---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:16:10.785758+00:00
date: 2020-06-21T14:16:08.726897+00:00
title: "（方舟子按：因王志安向北京司法局、律师协会举报王律师、彭律师，来而不往非
礼也，"
author: ""
tags: [王志安,诽谤,18,侮辱,新闻,职业道德,2016,工作者,中央电视台,方舟子,新语丝]
---

（方舟子按：因王志安向北京司法局、律师协会举报王律师、彭律师，来而不往非礼也，我也让律师起草了举报信）

致：国家新闻出版广电总局　　中华全国新闻工作者协会　　中央电视台

关于中央电视台记者王志安违反法律违背职业道德行为的举报信

我是科普作家方是民，笔名方舟子。著有二十余册科普图书、文集；近二十年来我致力于普及科学知识、坚持科学理念、弘扬科学精神，但因揭发中国科学界和教育界的学术腐败现象，批判邪教、伪科学，揭穿新闻界的不真实报道等，因此得罪了很多利益集团和个人。2011年初，我被检察日报社正义网络传媒评为“2010年度中国正义人物”之一，被中国网评为“2010中国榜样年度人物”之一， 2012年获《自然》杂志和英国科普组织“理解科学”（Sense about Science）共同发起颁发的首届约翰·马多克斯奖，2013年获全球反欺诈大会克里夫·罗伯森哨兵奖等。

我实名举报中央电视台新闻评论部主持人、记者王志安（记者证号：G10000355001481），其严重违反法律、违反新闻工作者职业道德的相关行为，请求依法对王志安进行查处。

王志安曾经自称是我的支持者，也曾经和我一起参加过电视节目录播。但因为我于2014年揭露他的朋友朱毅（中国农业大学教师）学术造假后，恼羞成怒，开始在网上大肆侮辱诽谤我及相关人员，并非法获取并散播公民个人隐私，不仅违背了作为新闻工作者的职业道德，也是一种违法犯罪行为。

一、	侮辱诽谤他人。

“安保基金”是在2010年8月我因为揭露造假遭到肖传国雇凶袭击、震惊全国之后，许多人要捐款用于保护我，但由于我不愿意个人接受捐赠，而由他人发起用于保护我和其他揭假人士的人身安全的资金募集。我本人作为受益人，对该资金以及对国内外任一基金、资金项目均没有任何管理权、处分权。

事实上，对于安保资金事宜，王志安心知肚明。其早于2012年3月29日00:24就在微博上称“方罗基金之争我的看法：一、方舟子是受益人，不是管理者，对于基金的问题，老罗有质疑的权利，但应该把目标对准彭剑，而非方舟子。想想，如果我们对诺贝尔基金运作质疑，是找杨振宁呢，还是运作团队？二、基金设立时约定不公开，这是约定自由”。

但是，因为我揭露王志安好友朱毅的学术造假，导致王志安在其个人的新浪微博上发表了针对我本人的大量侮辱、诽谤言论。2015年8月1日，王志安在其新浪微博上连续发表了三条侵权微博，诽谤我利用“基金”诈骗、“私分挥霍”，并以“嫌犯”“骗子”这类侮辱性词语来指称我本人；其后，王志安继续诽谤、侮辱我“贪污挥霍”、“嫌疑犯”、“犯罪团伙”。王志安肆无忌惮的侮辱诽谤行为一直延续至今。

同时，王志安以同样的手段侮辱诽谤知名科技记者方玄昌。2016年1月18日17点21分王志安发布长微博“方玄昌联手彭剑诈骗安保资金花絮弹：转基因品尝会成了安保资金的洗钱工具”无中生有炮制了一系列谣言，并于2016年1月18日17点45分、2016年1月18日18点01分、2016年1月18日18点22分、2106年1月18日21点49分不断转载涉及方玄昌的谣言，对方玄昌进行人身攻击。王志安发表的涉案微博，毫无事实依据，纯粹是肆无忌惮的恶意诽谤，是恶毒的公然侮辱。

二、	非法获取并散播公民的个人隐私。

王志安利用自己的央视记者身份和便利，非法获取我本人、彭剑等人的家庭住址并公布在网络上，我、彭剑等人及其家人人身安全无法保障。同时，王志安非法获取并公布我个人的航空行程记录，断章取义的用以对我个人的攻击和诽谤。王志安还在网上公布了彭剑等人的银行账户资金信息，如果信息真实，则行为性质更为恶劣，涉嫌滥用其央视记者身份及职权（因为这些信息普通人根本无法获取）。王志安的上述行为，不仅构成对我及其他人员的民事侵权，同时已经涉嫌构成“非法获取公民个人信息罪”。

综上所述，根据《中国新闻工作者职业道德准则》的规定，新闻工作者应该遵纪守法，不揭个人隐私，不诽谤他人。不利用职业之便谋取不正当利益，不利用新闻报道发泄私愤。同时，根据《新闻记者证管理办法》的规定，新闻记者证的领取应当符合遵守国家法律、法规和新闻工作者职业道德的条件。王志安进行上述侮辱诽谤及非法获取公民信息时，一直自称“堂堂央视记者”，在法庭上也自称“中央电视台新闻评论部主持人、调查记者”，暗指自己是央视记者的职务行为。中央电视台作为拥有巨大影响力的媒体，应该对自己的员工有更严格的要求；央视记者作为严肃的新闻工作者，新闻主管部门及记者协会也应对记者的行为有严格的规范。但王志安的行为完全背离了一个新闻工作者的职业道德，不符合新闻记者的最基本的条件，公然在网络上侮辱诽谤他人，进行违法犯罪活动。为此，我要求国家新闻出版广电总局、中华全国新闻工作者协会和中央电视台调查王志安的违规违法行为，对王志安给予严厉惩处。

举报人：方是民

2016年9月8日

(XYS20160913)

