---
layout: default
Lastmod: 2020-10-19T00:58:56.584875+00:00
date: 2020-10-19T00:00:00.000Z
title: "是可忍,孰不可忍.凡是基督徒者必須與赤匪決裂(至少從心裏),不能有半點退讓了"
author: "PaulSmith"
tags: [人權,自由,基督教]
---

以前擔心言論遭受鐵拳,如今已在蘇黎世小溪旁做一個自由的人,忍受的屈辱不再隱藏!  
首先容我數落一番赤匪:  
你猶如從地獄爬上人間的惡鬼,眼中容不得半點美好友善.  
你是如此的貪婪,以至於你想要剝奪所有別人有的,自由,金錢,房屋,最後是靈魂.  
我是光榮的基督徒,在天主的祝福下在人間踐行我所信仰的普世價值,  
我只想給世界貢獻我能付出的時間和智慧,還有能量,讓這個世界多一分幸福.  
你卻拆了我常去的教堂,你將德高望重的神父打得遍體鱗傷,你當著所有人的面侮辱十字架,  
然後告訴我:  
"你就是個中國人,不准拿這種東西"  
這是個基督徒的小鎮,原本美麗而舒心.  
如今你闖進了裏面,把男女老少從原本生活的地帶驅逐出去,自己爲自己在此地樹立紀念碑.  
什麽"黨的精神貫徹到底"?什麽"大力發揚辯證唯物主義"?什麽"黨代表人民"?  
見你的鬼去吧!  
我希望你的眼睛被烏鴉啄去,  
我希望蜘蛛爬滿你洗浴的房間,  
我希望强盜將你的頭髮一根根拔去,  
我希望你吃的餐點永遠在盤底流著你自己的血,  
我希望你的床變爲長滿毒刺的藤蔓,然後你就死了,藤上長出不會盛開的白玫瑰.  
你死了,與世長辭,但是葬禮不會有人出席.  
你進入了墳墓,以爲這能成功?  
愿閃電摧毀它,無論是石碑還是棺材,亦或是散發恐怖氣息的死體.  
  
  
  
  
上文是我的憤怒之筆,簡要的説了一下發生在我以前生活的小鎮的暴政.  
我很少這樣感性地發言,但不管怎麽説我不是完美的芭比娃娃,不可能永遠守住我的禮儀.我都快哭了.  
幾年前帶著老神父的囑托和髮小的祝福,我逃離了我深愛的小鎮,  
在皇帝脚下的京師大學堂忍受夜以繼日的暴政宣傳,把自己埋在物理的世界裏思考,  
然後我翅膀硬了,想起神父告訴我"選擇良知吧,這裏已經不是良知覆蓋之處了",  
所以我去了瑞士,這幾年來eth想怎麽讓我努力我就怎麽努力,直到我的付出讓來自中國的同行人自覺羞恥.  
幾天前才了了心願.  
哪知赤匪的迫害變本加厲,  
我知道遭殃的不只是我生活過的小鎮,中國還有數不勝數的教堂被拆毀,  
平時備受呵護的鋼琴,管風琴,甚至電子鋼琴,說砸就砸,整個教堂都能給你拆了,  
是不是基督徒還要有匪共的人質問,  
一天到晚神職人員都被背後的一雙眼睛盯著,  
"歡樂頌"因爲和基督教有關已經被移除了教科書之中,  
明明是聖經本來就有的一些段落赤匪還能覺得是在爭對它,將念話的人關進監獄,  
煽顛罪是最廉價的罪,赤匪敏感的内心被戳到就會拿它抓人.  
  
一般人"不良言論"是尋釁滋事,  
基督徒"不良言論"是顛覆政權.  
  
放棄一切幻想吧,也讓其他的教友也放棄這個幻想.  
從普世價值的角度,赤匪和我們不共戴天;  
從私人恩怨的角度,赤匪就是我們的敵人.  
我們注定要和赤匪決裂,不要相信任何它的空頭支票.  
  
還言論自由,宗教自由?  
就説了句"這麽多年的教堂,不能拆",把老神父打得喘不過氣來,  
這樣的國家憑什麽證明自己説的不是反話?

            
### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-10-18
        
三退是救人！中共是魔鬼，加入中共组织都发了毒誓，把命交给了党，都被撒旦邪恶打上了兽的印记。一打上这种兽记，就是神消灭的对象，人类大淘汰时就会遭遇。发表了三退声明神就会为他抹去兽记，就会得到神佛的保佑，就有未来。所以声明三退是非常重要，绝不是搞形式  
  
身心远离恶魔，是道义，是人性。以后恶党被上天灭了，你能平安幸福。大家一起过没有共产党的日子。  
  
退党网站  
https://tuidang.epochtimes.com
        


            
### 品葱用户 **肩上的麦子有多重** 评论于 2020-10-18
        
我曾经在一个澳洲的华人教会里表示自己反共，然后第二周几乎所有的人把我都孤立了
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-10-18
        
基督徒本来就应该和大淫妇决裂，和马列邪教国家决裂。更要与中国文化决裂，中国人的文化是彻彻底底没有基督且自以为神吃人自义的文化，是民以食为天的撒旦的文化（因为蛇和夏娃的对话里只有吃、悦人眼目、好做食物、你们便如神）。  
  
中世纪天主教除了错误的教皇制度外，就是大巴别塔“天主教体制”绑架基督，以基督的荣耀来荣耀自己，然后让人开始自以为神吃人不吐骨头，异端裁判所延伸出的宗教裁判所，迫害科学家存天理灭人欲，因此上主才呼召起宗教改革。  
  
另外对法轮功的碰瓷表示生气，接受耶稣基督的救恩受洗自然就是神国的子民，当然要彻底和撒旦决裂就要和共产党、中国文化决裂。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
肩上的麦子有多重** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-518771#")我曾经在一个澳洲的华人教会里表示自己反共，然后第二周几乎所有的人把我都孤立了

  
  
这些人都是撒旦一会的，赶快换教会吧，你是幸运的。
        


            
### 品葱用户 **神謙卑的僕人 
肩上的麦子有多重** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518771#")我曾经在一个澳洲的华人教会里表示自己反共，然后第二周几乎所有的人把我都孤立了

  
  
華人教會在美加澳紐都被滲透的很嚴重  
大致情況有幾種  
1\. 出了國的粉紅會友  
不能接受其他會有和牧者反CCP言論  
2\. 大使館滲透過來的會友  
有學生，也有普通人  
如果涉及反CCP的言論  
很容易被投訴或者被警告  
3.大使館滲透過來或者被收買的牧者  
這種數量也不少  
  
但是的確也有真的純基督徒  
面對神暫時允許邪惡存在的情況  
也明白ccp的邪惡  
也努力幫助收逼迫的墻内肢體  
但是不會公開發表或者贊同反ccp言論  
只是虔誠禱告  
這類弟兄姐妹的靈性層級更高  
數量不多，但也有
        


            
### 品葱用户 **神謙卑的僕人 
筱田君** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-518815#")这些人都是撒旦一会的，赶快换教会吧，你是幸运的。

  
  
稍微有點影響的華人教會的長執同工  
都會被大使館盯上的……
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
神謙卑的僕人** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-518860#")稍微有點影響的華人教會的長執同工都會被大使館盯上的……

  
  
甚麼是有影響力，我擔心了……
        


            
### 品葱用户 **神謙卑的僕人 
Wolfychan** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-518869#")甚麼是有影響力，我擔心了……

  
  
有影響力就是指華人會友比較多的教會  
抱歉我的用詞不當  
所謂“盯上”並不是説會受到迫害  
是有可能被人聯係試圖來收買你  
放寬心，婉拒就好
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
神謙卑的僕人** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-518878#")有影響力就是指華人會友比較多的教會抱歉我的用詞不當所謂“盯上”並不是説會受到迫害是有可能被人聯係試圖...

  
  
我知道是收買的意思，我說我開始擔心自己的教會會不會也會被收買……不是小教會。
        


            
### 品葱用户 **神謙卑的僕人 
Wolfychan** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-518882#")我知道是收買的意思，我說我開始擔心自己的教會會不會也會被收買……不是小教會。

  
  
想想ccp對基督教的恐懼  
就知道是不會放過海外華人教會的  
只不過坦白説  
海外華人教會對墻内作用其實挺小的  
我有次聽過油管郭寶勝牧師的一個節目  
就是説他因爲證道時講了反ccp的話  
被人投訴到神學院……
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-18
        
從樂觀的角度看，共匪維穩費大部分用在內循環和外循環這裡了，所以肯定臺灣不怕被武統，只能在國際組織上造成惡劣的敵基督雜音，既然偽教徒這麼多，那裡也不是耶穌的教堂了，只是禽獸的荒野罷了。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
神謙卑的僕人** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518890#")想想ccp對基督教的恐懼就知道是不會放過海外華人教會的只不過坦白説海外華人教會對墻内作用其實挺小的我...

  
  
香港……
        


            
### 品葱用户 **神謙卑的僕人 
Wolfychan** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-518897#")香港……

  
  
HK的情況真不太瞭解  
可能HK更多是天主教徒走在前綫？  
不瞭解ccp對海外的天主教是不是也滲透……
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
神謙卑的僕人** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518901#")HK的情況真不太瞭解可能HK更多是天主教徒走在前綫？不瞭解ccp對海外的天主教是不是也滲透……

  
我不是天主教徒啊@@
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-18
        
我同意凡是有智商有良心的基督徒（或者說，凡是有智商有良心的**人**）都應該和赤匪決裂  
但樓主說到『凡是……必須……』這個語調我還是喜歡不上  
連神都給了人選擇的自由，哪怕是選擇犯罪  
樓主一個人，憑什麼說必須
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan 
神謙卑的僕人** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-518901#")HK的情況真不太瞭解可能HK更多是天主教徒走在前綫？不瞭解ccp對海外的天主教是不是也滲透……

  
  
天主教徒衹有年輕教徒會熱心加入抗爭行列，老一點的天主教徒或者是神父對這場運動的都是保持觀望或者中立的態度，部分神父會說不要太相信媒體的報道，甚至有小部分還會誤信了藍媒的假新聞（可能是因爲信息不流通，畢竟可能沒多少人會像陳日君一樣拒絕看藍媒）。此外本地的基督教福音派在這場運動也投入了十分多的資源支援示威者，例如開放教堂、提供急救服務和庇護等，天主教在幾次在港島區的示威都有加入且提供合一祈禱，但個人記得基督徒學生團體/神學院學生舉辦活動的次數更高。總的來説，基督教和天主教大多都是年輕一輩會積極投入運動中，中年信徒也有一部分，但比年輕信徒的投入度低。
        


            
### 品葱用户 **预言者 
筱田君** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-518813#")基督徒本来就应该和大淫妇决裂

  
  
但是，三退了吗？那可是有着你的毒誓的。  
  
还有一种人没有拜兽，生命册上的人。  
  
启示录里面并没有说：同时拜耶稣，同时拜兽者，可以免除兽印的危害。  
  
里面只是分为：拜兽者，下火狱。  
  
这是很严重的事情。  
  
18:4 我又听见从天上有声音说：“我的民哪，你们要从那城出来，免得与她一同有罪，受她所受的灾殃；   
  
你觉得这种逃出去是距离上远近的概念，还是和大淫妇没有关系的概念？  
  
假如问你，你如何证明你从大淫妇的城里出来了？你该怎么证明。
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-10-18
        
我相信台灣的基督教教徒們，會為了捍衛自己的宗教自由，不惜犧牲也要抵抗中共的統一意志。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
预言者** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-519471#")但是，三退了吗？那可是有着你的毒誓的。还有一种人没有拜兽，生命册上的人。启示录里面并没有说：同时拜耶...

  
主知道誰是祂的人，與法輪功這樣的異教無關。
        


            
### 品葱用户 **fx500 
肩上的麦子有多重** 评论于 2020-10-20
        
在澳洲，不奇怪，但你很有種，俺敬佩你
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25223)

