---
layout: default
Lastmod: 2021-05-24T14:55:20.322588+00:00
date: 2021-05-23T00:00:00.000Z
title: "如何看待毛泽东以及中共早期领导人废除汉字拉丁化的主张？"
author: "User5050"
tags: [毛泽东,								拉丁化]
---


### 品葱用户 **User5050** 提问于 5/23/2021
    
我发现毛泽东早期思想和品葱上某些反华派很像，甚至蒋介石孙文当初都没毛泽东那么激进。  
  
       五四新文化运动时期，毛泽东曾经十分关注文字改革。20世纪二三十年代，他对于新民主主义文化的认识与当时中国共产党人创立拉丁化新文字的主张有一定程度的契合，所以毛泽东对拉丁化新文字给予了大力支持，使之得以在根据地试验推广。  
  
（一）关注文字改革  
  
文字改革的思潮，在中国由来已久。五四新文化运动时期，由《新青年》开始，展开了文字改革的讨论。在讨论中，很多文化教育界知名人士认为，世界上的文字都要经过三个阶段：象形、表意、表音。汉字不是表音文字，所以野蛮落后；在他们看来汉字难学难写难认，是普及教育的障碍；拼音文字只要记住几十个字母，学习起来容易得多。例如，1918年4月钱玄同在《新青年》四卷四期上发表《中国今后的文字问题》一文指出：“**中国文字，论其字形，则非拼音而为象形文字之末流，不便于识，不便于写；论其字义，则意义含糊，文法极不精密；论其在今日学问上之应用，则新理新事新物之名词，一无所有；论其过去之历史，则千分之九百九十九为记载孔门学说及道教妖言之记号。此种文字，断断不能适用于二十世纪之新时代。**”陈独秀也赞同地回应指出：“**然中国文字，既难传载新事新理，且为腐毒思想之巢窟，废之诚不足惜。**”（《陈独秀书信集》，新华出版社1987年版，第206—207、202页。）1923年1月，《国语月刊》第七期专门出版“汉字改革”号，胡适、蔡元培、钱玄同、黎锦熙、赵元任、傅斯年等人发表文章，以对封建文化和教育进行反思的批判精神，或赞同简化汉字，或赞同废除汉字、采用新拼音文字，并提出简化汉字和拼音文字的详细方案，使文字改革思潮一时达到顶峰。  
  
此时，青年毛泽东对传统文化的积弊已有了清醒认识，遂对其消极影响进行了尖锐批判。如1917年8月23日，毛泽东在致师友黎锦熙的信中指出：“**自昔无知识，近顷略阅书报，将中外事态略为比较，觉吾国人积弊甚深，思想太旧，道德太坏。”“五千年流传到今，种根甚深，结蒂甚固，非有大力不易摧陷廓清。**”（《毛泽东早期文稿（1912.6—1920.11）》，湖南出版社1990年版，第86页。）改造中国传统文化、建立新文化，成为毛泽东在当时的文化追求。这样，毛泽东对文化界大力倡导的文字改革也萌生了兴趣。1919年9月5日，毛泽东读了黎锦熙所写《国语学之研究》一文后，致信黎锦熙，表示“国语这个问题，弟亦颇想研究……关于‘国语’的材料，先生遇着，千万惠给一点”（《毛泽东早期文稿（1912.6—1920.11）》，第404页。）1920年6月7日，毛泽东再次向黎锦熙表达了要研究文字学的愿望。他说：“文字学、言语学、和佛学，我都很想研究，一难得书，二不得空时，懈怠因循，只好说‘今日不学又有明日’罢了。希望先生遇有关于言语文字学及佛学两类之书，将书名开示与我，多余的印刷物，并请赐寄。收聚了书，总要划一个时间，从事于此。”（《毛泽东早期文稿（1912.6—1920.11）》，第479页。）  
  
此后，虽然毛泽东投身革命，其研究文字的想法未能付诸实践，但是他对文字改革一直给予关注。  
  
（二）支持拉丁化新文字运动  
  
拉丁化新文字运动是由旅苏的中国共产党人瞿秋白、吴玉章、林伯渠等领导发起的。20世纪20年代，苏联远东地区的少数民族掀起了拉丁化的文字改革运动。受此影响，瞿秋白研究了中国历史上的各种文字改革方案，于1929年写成《中国拉丁化字母方案》，在莫斯科出版。1931年，瞿秋白回国后，吴玉章、林伯渠等继续以瞿秋白的方案为基础，拟制了一个中国北方话拉丁化新文字方案。1931年9月26日，在海参崴召开的中国文字拉丁化第一次代表大会通过了这一方案，并成立远东边区新字母委员会，在旅苏的10万中国工人中进行扫盲和普及教育的工作。1933年，拉丁化新文字传到国内，得到文化界人士的大力支持。1935年12月，蔡元培、鲁迅、郭沫若、茅盾等688人提出《我们对于推行新文字的意见》，指出：“**中国已经到了生死关头，我们必须教育大众，组织起来解决困难。但这教育大众的工作，开始就遇着一个绝大难关。这个难关就是方块汉字，方块汉字难认、难识、难学……中国大众所需要的新文字是拼音的新文字。这种新文字，现在已经出现了。当初是在海参崴的华侨，制造了拉丁化新文字，实验结果很好……我们觉得这种新文字值得向全国介绍。我们深望大家一齐来研究它，推行它，使它成为推进大众和民族解放运动的重要工具。**”（转引自倪海曙编《拉丁化新文字运动的始末和编年纪事》，知识出版社1987年版，第102页。）  
  
其实，拉丁化新文字倡导者主张以拉丁化新文字代替汉字，除因为“方块汉字难认、难识、难学”外，其最大理由就是认为几千年来汉字只为封建贵族服务，而不是为人民群众服务。即“**中国汉字是古代与封建社会的产物，已变成了统治阶级压迫劳苦群众工具之一，实为广大人民识字的障碍，已不适合于现在的时代**”。“要造成真正通俗化、劳动大众化的文字”，“要采取合于现代科学要求的文字”，使文字更好地为人民群众所利用，是拉丁化新文字倡导者的主要目的。（参见吴玉章：《文字改革文集》，中国人民大学出版社1978年版，第58、59页。）这一点，与毛泽东对新民主主义文化的探索和认识十分契合。
    
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 
        
好了，各位屠支大佐要不要照照镜子，看看镜子里是不是一张散发着腊肉香的油腻脸。
        
                

### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2021-05-25
        
好了好了，給你簡體字了  
立國六十年，又有甚麼建樹  
還不是一堆馬列毛鄧習思想  
有甚麼好意思笑前人  
根本中國之弊，不是文字，而是政府，尤其是極權思想  
因為在上者要保的是自己而不是國家  
以前是皇族國姓重於國，今日是黨重於國  
所以才沒有創新  
這個創新不是只限科技，還有人文思想  
中文字卻背了這個鍋  
還說難學難寫  
廢話，你不教不學，連26個英文字母都不懂  
中國識字率低是教育不普及問題，不是字太深太難的問題  
而且因為字太深太難就要簡化，和64位元電腦太複雜太難用，大家倒回去用2位元一樣，完全是本末倒置  
文明本來就會越來越進步而出現越來越多字  
外國字典每年更新都越來越厚，收錄的新字越來越多  
就只有中共反智要簡化字減少字，文明全面退化，以文字越多越複雜為恥  
其實中國文字再難，日常使用的也就只有2000-3000，一般唸完小學都能日常應用了  
應該做的是不是簡化，而是教育普及化  
現在簡化到一堆奇怪的英文字甚至縮寫字，禁字表越來越多，很快中國就無字可用
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-05-24
        
現在網路上中文是拉丁化了沒錯呀！甚麼nmsl、cnm、mmp、zz、zf之類的密碼文太多了，多到台灣香港新加坡等中文使用者都看不懂。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-05-23
        
越南文字在法国人帮助下拉丁化了，没实现民主自由，台湾一直在用繁体延续老祖宗文化倒是率先实现了民主自由，这不是很奇葩么？所以说，民不民主，为不为人民服务，跟文字没多大的关系。文革有多少文物，繁体字文摘有多少被烧掉了，中共是从来不承担毁坏文物罪的么？
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-05-23
        
因为毛仇视传统中国的绝大多数东西，就这么简单。  
  
今天中共需要利用一下民族主义，所以御用文人会努力把毛塑造成维护中华道统的形象，我在知乎提了一下毛曾经主张废除汉字就被永封。  
  
你能因为忽必烈尊了成吉思汗为元太祖就真的把成吉思汗说成是和刘邦李渊一类的人物么？  
  
但未来会怎么样其实谁也不好说，也许哪天中共又回到汉族对不起少数民族，孔老二臭老九的老路上，或许到了那一天毛主张汉字拉丁化，周恩来认同色目血统的事不仅不会遮掩，反而会成为证明党的先进性的例子大肆宣扬，这样的反转对于我党来说毫无压力。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-05-24
        
洗洗睡了把, 腊肉早期和中后期的思想完全不一样(早期的湘独/对中医的看法), 就是单纯的功利主义罢了
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-05-24
        
直到现在，把中国古代看得一无是处的葱友也不少吧？  
  
我的第一个品葱号就是因为反对在人民币上印字而被判断为伪装的五毛而被禁言的
        
                

### 品葱用户 **guest_w** 评论于 2021-05-23
        
孙中山是基督徒，蒋介石先是中华传统后信基督。  
而毛泽东、五毛、一部分反贼，其实都属于义和团，是最不文明的。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-05-23
        
過去正體中文都有簡化/優化，但都不離開六書造字，有名的是小土為尘，目水為泪，都是乎合六書造字。  
  
但毛的一套是要廢除封建文化，打破舊制度，大量漢字為簡而簡。不少繁體字併為一字，**「干了112天终于湿了」**。
        
                

### 品葱用户 **msGe1MAa** 评论于 2021-05-24
        
仅从文字的认识和书写的角度来谈，汉字，尤其是常用汉字必须简化。  
  
如果可以，不妨参考日语的书写系统：常用汉字+假名。  
汉字书写系统变成常用汉字+拼音，华人地区常用汉字肯定比日本多，而拼音可以是拉丁字母，也可重新创造一个拼音系统。  
同时由于文化程度、生活环境不同，某些汉字对一些人来说是常用字，对另一些人是生僻字，因为官方明确常用汉字范围，如果超出范围就必须注明拼音。
        
                

### 品葱用户 **如果还有希望** 评论于 2021-05-25
        
笑死了，腊肉要湖南共和国还要废除汉字，他还有什么惊喜葱友多挖挖
        
                

### 品葱用户 **gloryhk** 评论于 2021-05-24
        
毛泽东是最大的汉奸，消灭中华文化，勾结日本人，还把人性中最丑恶最糟粕的东西都留在这片土壤上。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-05-25
        
不管怎么写，汉语仍然是汉语，到它终结的那一天都会一直是。  
  
「膜拜无意义迷信」的阵发性短期冲动，乃是精神堕落者的专有病的一种。  
  
这种人格病的本身，倒是人类世界恒有的自然现象。
        
                

### 品葱用户 **天朝他们** 评论于 2021-05-25
        
共产党他们除了陈独秀翟秋白都没文化 不会写古文 毛泽东数学考试不及格 英语不会说 共产党制定的经济政策都是失败的 三面红旗 除四害 海南特区 国企改革 计划生育 盐加碘 西部大开发 中部崛起 中国制造2025 一带一路 芯片工程 体育成主科 专科生退伍免试升本科 高铁限速 你说拉丁化能成功吗
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38946)

