---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T14:04:45.732308+00:00
date: 2020-07-27T14:04:43.616908+00:00
title: "中科院神经所发神经"
author: "方舟子"
tags: [杨辉,付向东,剽窃,实验,神经]
---

中科院神经所发神经

·方舟子·

最近美国加州大学圣地亚哥分校教授付向东举报中科院神经科学研究所研究员杨辉剽窃其未发表的实验结果，大概因为涉及的问题太专业，没有引起普通公众的关注。其实这事很值得深究。

这个事件涉及的课题与帕金森病有关。帕金森病的病因是大脑某个区域的神经元受损伤，而神经元是不可再生的。2011年，付向东实验室偶然发现，如果把其他细胞中的PTBP1基因的表达降低，有可能让其他细胞转变成神经元，这样可以在帕金森病受损区域重建神经回路，达到治疗帕金森病的效果。

有了这个想法后，付向东实验室用六年时间做实验来证明，于2017年写成论文，向美国《科学》投稿被拒，改向英国《自然》投稿，被审稿人要求做补充实验完善论文。这段时间，付向东去外地做学术报告时也会讲这个还未发表的实验结果。其中有一次是2018年6月应神经所所长蒲慕明邀请去该所做的报告。据付向东说，杨辉听了报告，并在报告后共进晚餐时问了付向东很多实验细节。杨辉此前对PTBP1基因一无所知，在这次报告之后就着手用别的技术研究降低PTBP1基因的表达，得到类似的结果，用半年时间完成论文，向《自然》投稿被拒，改投给《细胞》，在今年4月发表。而付向东的论文到今年6月才终于通过了审稿在《自然》发表。

付向东见到自己实验室研究了十来年的课题被杨辉抢发，很气愤，打电话给蒲慕明要求神经所做调查。但杨辉声称他没有剽窃付向东在神经所介绍的工作，在付向东去做报告的一个月前他已经开始在研究这个课题。蒲慕明辩解说杨辉可能是基于付向东此前已发表的论文做的进一步研究，这属于“灰色地带”。付向东见私下反映没用，就写了一封公开信把这事公之于众，不仅指控杨辉剽窃，而且怀疑杨辉为了赶进度捏造实验数据。

杨辉很快给了答复，答复写得很长，里面很多术语，一般人看不明白，但杨辉的意思是很清楚的，否认剽窃付向东未发表的实验结果，说付向东是在抹黑、诽谤他。杨辉论文的实验数据是否造假，调查起来比较麻烦，但杨辉有没有剽窃付向东学术报告内容，查起来就很容易。付向东说杨辉是在听了报告之后才开始研究这个问题，而杨辉说他在付向东做报告之前已经在研究这个课题，谁说真话谁说假话，把杨辉实验室的记录查一下就一清二楚了。

大概发现难以抵赖，杨辉很快换了嘴脸，又发表一份声明承认借鉴了付向东的报告内容，为没有向付向东及时交流通报实验进展而道歉，提出的解决办法是马上联系《细胞》编辑部，在论文的致谢部分加上一句感谢付向东。杨辉的这种做法，就好比偷东西被抓到，一开始矢口否认，实在抵赖不了，就承认是借用，为没有及时告知偷了你的东西而道歉，提出的解决办法是感谢你让他偷了东西。

我以前没听说过这个人，因为这个事件就去查了一下，发现他是神经所重点培养的明星青年科学家，35岁就成了课题组负责人，发表过不少论文。他的论文署名有一个特点，前面一堆共同第一作者，后面一堆共同通讯作者。论文第一作者是论文中的实验做得最多的人，所以一般就一个，有时两个人做的实验差不多，就会注明他们对论文的贡献相等，也就成了共同第一作者。但是杨辉的论文的共同第一作者能多达6个，这就不正常了。通讯作者是课题负责人，一般也就一个，而杨辉的论文通讯作者能多达4个，这也不正常。之所以会出现这种怪现象，是因为中国评价科技成果算论文时只算第一作者、通讯作者，所以就用这种多写第一作者、通讯作者的方式互相分享论文，实际上就是用论文做交易和输出利益，但是像杨辉这样肆无忌惮地列这么多共同第一作者、通讯作者的还是不多见的，说明此人并非正经做科研的，干出剽窃的事也就不奇怪。

杨辉的科研还有一个特点，不是像付向东那样对一个课题做长期、深入的研究，而是像施一公那样打一枪换一个地方，只不过施一公是不停地换不同的蛋白质来解析晶体结构，而杨辉是不停地换不同的基因来编辑。这种科研“风格”决定了他要到处寻找研究热点，更有动力去剽窃、抢发别人成果。

神经所不乏神人。例如神经所还有一个叫仇子龙的研究员也很神。在河北科技大学韩春雨的基因编辑技术遭到质疑，很多人都重复不出其结果时，仇子龙却宣布他重复出来了韩春雨的结果，是全世界唯一一个声称能重复出来韩春雨结果的。仇子龙还声称要用基因疗法治疗自闭症，让全世界的人都来找他治病，其实是他连他想要治疗的瑞特综合征不属于自闭症都不知道，而且国外已经对基因疗法治疗瑞特综合征开展临床试验，而仇子龙的基因疗法还停留在嘴上，却幻想全世界都来求他治病。

神经所神人辈出，反映了该所的学风很成问题。而一个机构的学风问题，又与机构领导很有关系。具体到杨辉的事，就与蒲慕明所长脱不了关系。付向东是他请去做报告的，他当然很清楚该所此前有没有人在做类似的课题。杨辉在论文致谢部分感谢了蒲慕明，说明蒲慕明对杨辉在付向东报告之后秘密从事相关研究的过程一清二楚，杨辉的剽窃、抢发行为是得到其支持的，所以他在付向东向他反映时要为杨辉狡辩。

这个事件还反映了中国学术界的风气。有很多人为杨辉辩护，认为他的做法无可厚非。例如《知识分子》网刊置顶了一条读者评论，就认为杨辉既没有剽窃实验材料，也没有剽窃实验数据，只是借鉴别人的实验结果，不能算剽窃，付向东不想让人借鉴未发表的成果，就不应该公开讲该成果，要怪付向东自己嘴巴不严。他们难道不知道，剽窃别人的研究思路也是剽窃？一个新的研究思路，是新的研究课题的起点，有时比用什么技术来实现它还重要。

做学术报告介绍未发表的实验结果，是重要的学术交流方式。有的报告邀请明确要求讲未发表的结果。听报告的人能提前知道最新进展，也许能促成合作或得到启发而尽快做相关研究，但是不能抢发和忽视别人已完成的工作，否则就是剽窃。如果神经所不认为这是剽窃，不对杨辉的剽窃行为做出处理，我建议大家抵制神经所，不要去神经所报告未发表的实验结果，免得再被剽窃。付向东敢去中国讲未发表的结果，其实很让我惊讶的。

2020.7.19

(XYS20200726)

