---
layout: default
Lastmod: 2020-07-15T03:30:37.023597+00:00
date: 2020-07-15T00:00:00.000Z
title: "【情景假设】共产党倒台后，面对方向选择问题，葱友们的分歧甚至冲突会剧烈到什么程度？会流血吗？"
author: "中国社会民主党"
tags: [公民教育,政治,革命]
---


### 品葱用户 **中国社会民主党** 提问于 7/15/2020
    
共产党今天土崩瓦解了。各位手足。你站在历史的舞台中央在进行演讲，大声主张联邦制，主张应该对中共高官给予豁免实现光荣革命，主张高度自由的市场经济尽最大可能减少政府干预，背后是你的支持者。  
  
那么，面对此时台下“上海独立”、“广东独立”“东北独立”的呼声甚至枪管，面对“全部屠杀共产党高官”、“血债要用学来偿”“沉冤待雪、还我父亲命来”“谁敢保护杀人犯谁就一起死”的蘸着血书的标语，面对“台上之人是资本家的孝子”“xxx（你的名字）想把国家卖给外国资本是条猪狗不如的汉奸”等传单，面对人群中几个党派带头人摩拳擦掌、掩饰不住地想将你取而代之，甚至想把你打为反革命彻底搞倒搞臭搞死的渴望眼神。你会怎么选择？  
  
事情很明显，大家此时能以手足彼此相称，是因为都反对共产党的邪恶统治。但是一旦没有这个共同点以后呢？  
  
除了反共这一点以外，品葱用户群体的思想分歧之大，经常一点儿也不亚于小粉红和我们之间的差异。联邦制派和地方独立派，偏经济社会主义和偏市场自由主义派，旧势力清算问题、新国家的外交大方向，对待中国人、中国文化的态度等等等等。摘下反共面具的我们，实际上背后互相隐藏着多么深的恶意，我们有多反对甚至仇恨某一派葱友的意见，只有我们自己心里清楚。  
  
当然了，一个自由开放的社会里，思想肯定是多元的，开放的。但是，从很多人发言时的自信满满甚至睥睨一切、唯我独尊的态度，我经常可以嗅到强烈的除我以外全是煞笔，乃至于谁反对我谁就该死的味道。有人肯定会说不会不会，我们都是理解现代政治制度的文明人。真的不会吗？你不会，你的对手会不会呢？你对手的手下、他的拥护者会不会呢？大陆的那些如汪洋大海一般的初中文化都没有的潜在红卫兵群氓们会不会呢？这些人被现实打击地知道共产党不行以后，就不会再被新的什么主义洗脑而成为炮灰信徒了吗？  
  
  
溥仪退位以前，闹革命时各个革命党之间也不乏亲善合作甚至以同志相称，然而旧政府倒台带来的权力真空状态一旦成立，之前的同志们因为政治观点的对立、权位名利的诱惑等等原因，瞬间就会变成不共戴天的死敌，明枪暗箭人头落地的镜头不要太多。  
  
  
所以我想向诸位迫切希望看到革命到来的各位葱友建议，提前预习一下，面对可能到来的，共产党以外的、来自曾经的战友的，标语、辱骂、抹黑甚至刀枪，你会怎么选择？
    
                

### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2020-07-15
        
条件是必须有一个各种派系都认可的反对派领导人或者组织，无论是前共派，逍遥派或者清算派，暂时达成共识就可以保住很多人的命。  
  
很遗憾，现在的中国社会，上述条件完全不成立。  
  
——————————————————————  
  
……就在我被审判、被指责的时候，人民公社正在被解散，独立的工业体系正在瓦解，成千上万的人在以各种罪名被正式或非正式的法庭判罪、私刑处死。那些“联动”分子正迅速的被提升，千百万重新获得权力的大小官僚正快活地让子女联姻，为利益集团补充新的血液……这绝不意外。而且由于你们窃取了人民几十年积累的工业财富，你们有能力在短期内收买人心……让被蒙蔽的人民会一起声讨革命派的罪行……  
   这种小伎俩混得了一时，能混一世吗？慎重地说，或许能吧，如果这“一世”指的我们这一代人的话。我还不老，在我有生之年，未必能看到你们的灭亡，但我可以看到你们的堕落，看到你们的子孫走向疯狂！看到你们镇圧群众，看到你们在群众中埋下另一次革命的火种！  
  
摘抄自《历史将为我辩护》— 张春桥
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-14
        
你們就別太期望高了，可以保證，共匪下台后中國大陸必然繼續不民主，肯定是軍政府上台，至於有多少戰亂，那是另外的事了，反正這片土地也不是沒經過這種歷史詛咒。
        
                

### 品葱用户 **mge** 评论于 2020-07-15
        
那时候大家已经熟悉用枪说话了，无论谁都干尽了屠杀无辜群众和抢劫居民区的勾当，视生死为家常便饭，并且习惯于用暴力解决一切问题，当然是打服，或是被打服。  
假设中国出现和平演变一定是共党自己导演的，这种情况下不可能出现清算。
        
                

### 品葱用户 **红绿斜教暗通除roc** 评论于 2020-07-14
        
中共倒台以后，不应该理所当然恢复中华民国吗？  
能和平解决的矛盾，议会里面解决，民主制度怕什么，少数服从多数。  
不能和平解决的矛盾，比如要专制复辟，再一次颠覆中华民国。那就重新军政训政，把这些和共匪一样的叛徒清除干净了，再重启宪政。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-15
        
光論品蔥的話，之前已經提前引爆香港跟台灣之間。  
  
相信現在應該也有一些人對台灣人不爽，不過那不是重點。以後隨著局勢越來越惡化，更噁心的都會有，所以不用太在意。  
  
哪天搞不好會換成台灣人在咒罵其他人跟世界也有可能。  
  
另外不要太相信電影，電影裡善惡太兩極。沒有人永遠都是善或永遠是惡，會隨著立場轉換。（意思就是看你屁股坐在哪。）  
  
等到那一天，就是回歸日常，該幹嘛就幹嘛。你為了你的國家而戰，我為了我的國土而戰，不管是文戰還是武戰，到那時候大家能認真打一場就是對對手最大的尊敬。  
  
至於是輸是贏就各憑本事
        
                

### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-07-15
        
品葱有一批声音：坚决不走欧美极左邪路，要走中国特色主义路线。
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-07-14
        
一個人的思想肇因於其整個成長過程.我看過太多移民的中國反賊..  
他從小被灌輸的紅色思想那怕已經清除.但還是清不乾淨..甚至他自己根本意識不到.  
最難根除的就是鬥爭與歧視的心態.只是有的表現比較隱晦.  
  
我想說的是..中共倒台後.要重建秩序..較好的方式是從台灣民間找人..  
台灣普遍較少歧視.社會也較尊重多元文化.這是因為台灣沒有文革.  
這種環境下培養出來的人.比較多善良的人.裡面甚至有少數的奇人能興邦治國.  
  
當然這只是提供一條思路...不是一定就如何...  
  
如果務實一點去看中國的發展...也不是誰的看法如何就能決定.  
向來都是武力最強的說話算數.目前的世界局勢.中國估計也難避免戰爭一途.  
一.打贏的拿到政權.並且有話語權.  
而人群普遍是信仰結果論的..你能呈現出好的結果..他就信你.  
只靠理論是很難讓多數人信服的.  
二.治理能好.才能有民心的後續支持.  
  
 這兩點能做到.就能統一與平定中國.只做到部份的.能據一方.
        
                

### 品葱用户 **鼎立** 评论于 2020-07-16
        
要把共产党弄倒台，必然有成型成规模的反对势力，就像清末的孙中山，民末的蒋介石、汪精卫、毛泽东，他们背后都有势力支持。  
蒋介石背后是美国，汪精卫背后日本、毛泽东背后苏联。  
现在共产党是世界上最大的共产主义国家，共产党倒台意味着朝鲜金家倒台，国际上基本没共产主义国家了。  
让共产党倒台是最难的，倒台后倒简单了。
        
                

### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-07-16
        
民主可能性不大，暴乱可能死很多人，所以，民主这东西不可能马上实现
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-07-15
        
_**严复：“以中国民品之劣，民智之卑，即有改革，害之除于甲者而将见于乙，泯于丙者将发之于丁。为今之计，惟急从教育上著手，庶几逐渐更新乎。”**_  
  
_**孙文：“俟河之清，人寿几何？君为思想家，鄙人乃实行家也。”**_  
  
诸位是赞同严复还是赞同孙文呢？如果是前者，那么我们必须放弃这辈子能见到新中国的幻想（这并不容易）。只有将剩余的生命奉献给教育事业，我们才能保证下一代迎接有尊严的未来。如果赞同后者，那么中国永远逃不出历史轮回，甚至有毁灭地球的危险。把核武器交到暴力革命者手中，相当于把机关枪送给大猩猩。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-07-15
        
只能分裂的。政见不同者也没有必要必须拴在一起。
        
                

### 品葱用户 **hirock** 评论于 2020-07-16
        
看了所有的评论，只有表达情绪，却没有任何解决之道。  
这才是墙内的人被洗脑的核心内容：  
  
成天喊民主，喊反共，反政府的人只不过是一帮理想主义却没有任何领导国家前进能力的小朋友，  
来到这个真实的残酷世界，只会被猎手射杀撕裂。  
  
所有的人手上都端着各种武器，其中有民主。  
而这帮小朋友只会喊出民主，然后发生混乱，然后自己跑路~  
  
情绪的表达者永远会吸引一帮人，却无法领导所有人。  
  
所以，  
民主的核心是投票，投票的核心是人多势众，共产党的基本盘想好怎么破了吗？  
  
P.S. 别跟我说清算历史，那些都只是道貌岸然的话术工具。核心利益，核心利益，核心利益。
        
                

### 品葱用户 **blackjack18** 评论于 2020-07-15
        
在中國各地有自己軍隊勢力，要是有出來領導會和韓國光州事件類似，這事被拍成電影《出租車司機》，也有可能像民國時期那樣軍閥混戰。肯定會有一段炮火過渡的，才能確定局勢。  
目前的共產黨在沒有外力抗衡的情況下至少可以撐个二三十年是沒問題的，中共做為世界第二經濟體是大到耗不完，一但崩潰就很難施救。紅色權貴利益集團蠶食社會資源已經威脅到政權了，習包子也意識到這問題，所以採取了行動。習并沒有外界説得那麼瘋狂，它背後的智囊團一直在制定可行的計畫，至於決策的對錯，就交給歷史去説。  
要想瞭解敵人，就必須先瞭解敵人的思想體系，這樣才能知己知彼，百戰不殆。在這推薦程曉農和何清漣的作品《中國，潰而不崩》。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28509)

