---
layout: default
Lastmod: 2021-05-04T04:28:45.637663+00:00
date: 2021-04-28T00:00:00.000Z
title: "北京人社区副处长体验做外卖小哥，12小时赚41元：“我觉得很委屈”"
author: "江苏理科第一名"
tags: [北京,								外卖]
---

北京市人社局劳动关系处副处长王林  
  
体验了一天做外卖小哥的感觉  
  
12小时送单只赚了41块  
  
他累瘫在马路牙子上：  
  
“太委屈了，  
  
这个钱太不好挣了。”

            
### 品葱用户 **jiyo2022** 评论于 2021-04-29
        
“”你”“”才送个四单 你就委屈？？
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-04-29
        
何不食肉糜
        


            
### 品葱用户 **mistygrave** 评论于 2021-04-29
        
又一個可以打 某位高叫2020全面脫貧的豬頭 的面的好材料
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2021-04-28
        
让习领袖试试啊？他不是整天自信吗？
        


            
### 品葱用户 **rubyrat** 评论于 2021-04-28
        
12小时就这，一般人怕不是要被超时和差评罚的倒贴吧
        


            
### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 2021-04-28
        
委屈的应该不是只跑了四单或者只挣到这点钱，委屈的应该是“为什么派我来干这苦差事，就因为我没靠山吗”
        


            
### 品葱用户 **这个就是名字** 评论于 2021-04-29
        
那个扛麦子走十里山路不换肩的人呢？不来试一下？
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-04-28
        
所以呢？很多人日常就这么委屈。那你说他们能不仇恨那些衣着光鲜的家伙吗？反正我这么委屈了，我看不到未来了，我去kamikaze一把干死几个上等人，让他们的家人一辈子痛苦，那我就赚了啊~比如说我去干一个女白领，导致她精神失常她父母哭天抢地，我自己反正是要死的要挨打的，但是我爽了啊~  
  
这就是献忠淆的原动力--比如说中国农村直到上世纪90年代末还很多的那种，一家几个儿子打死另一家的独子，然后一个儿子出去顶罪判了死刑，我给你公平公正了呀，但实际上呢独子家庭救绝后了，这家是完了。而另一家还有三个儿子呢，三个儿子再生三个儿子，九个儿子还能过继一两个给那个被判死刑的儿子当后人，然后这九个儿子肯定就会世世代代告诉后人：要知道你二叔当时为了咱们家的祖宗基业给官府杀了头，但是弄死了对家。我们的一切有赖于你二叔的牺牲。。。然后柳如是那种情况就更普遍，反正你没有儿子，你出身烟花之地不是我们认可的媳妇，好吧，你自尽吧--我们给你一个机会得到明媒正娶的良家儿媳的名节的机会。然后我们叔伯兄弟就分掉了钱谦益留下的全部资产。
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2021-04-28
        
副處長而已，都要身體力行才知道難，看來平時都是養尊處優慣了，和香港政府的“原來這麽多人中午日曬雨淋吃午飯”一個道理，這些都是狗官而已。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-04-29
        
“太委屈了，  
  
这个钱太不好挣了。”  
  
心想：还是公务员好🥴
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子				
									nmff** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638392#") 所以呢？很多人日常就这么委屈。那你说他们能不仇恨那些衣着光鲜的家伙吗？反正我这么委屈了，我看不...

  
阿姨：好汉，好汉。什么是好汉，就像是刘邦那样，在逃跑的时候一脚蹬掉老婆，孩子，在项王准备杀掉刘父做菜分时候，项王啊，项王，能不能分我一点肉吃呢? 中国古代之所以有凌迟，五马分尸就是  
因为一刀砍死好汉太容易了。反正好汉杀人偿命是死，没东西吃也是死，那我们干脆多杀人，死之前爽一下。
        


            
### 品葱用户 **支支作响** 评论于 2021-04-29
        
比支国大部分官员好多了吧  
  
无论作秀还是如何，大部分支人见了支官就是老鼠见了猫，不敢放个屁
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-04-29
        
这是在搞美团啊 现在不就是在说美团垄断吗
        


            
### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-04-28
        
中国的所谓成就就是压榨劳动力得来的，共产党没有创新的本事，只有压榨人民
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									六合维生素** 评论于 2021-04-28
        
都是副处长了，应该不可能被派去干这种事吧。应该是自己主动去体验的。

> [\>>]( "/article/item_id-638310#") 委屈的应该不是只跑了四单或者只挣到这点钱，委屈的应该是“为什么派我来干这苦差事，就因为我没靠山...
        


            
### 品葱用户 **Charade_97** 评论于 2021-04-28
        
由俭入奢易，由奢入俭难。此人还有心思体验一下更下层人的工作，比那些成天只会吃喝嫖赌觉悟要高不少。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-04-29
        
哈哈哈  太好笑了  
  
哪个普通的中国人每天的日子里有不委屈的时候？  
  
不然为什么会有 “社畜” 这种精准的形容词     
  
“社会主义的畜生 ” 可不是白叫的  
  
一当官的干一天就觉得自己委屈  
  
那韭菜的委屈日子不照样一天天地过嘛  
  
所以说中南海门口那几个“为人民服务”的字就是个笑话和谎话
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									HatredKiller** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638439#") 这是在搞美团啊 现在不就是在说美团垄断吗

  
都要让位于劳动军和供销社。
        


            
### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2021-04-29
        
说实话，还挺真实的，委屈就对了。要知道传统的墙国领导下基层应该是今天送了4小时外卖净赚200块，充分体现我国外卖小哥能够勤劳致富过上充实且幸福的生活，所以我觉得这位已经很难得了。
        


            
### 品葱用户 **ASD1234** 评论于 2021-04-29
        
看人挑担不吃力，不过现在副处长能亲自体验外卖也是不错了
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-04-29
        
這個人辱華吧  
建議網上批鬥並開除  
一講到中國經濟不好，失業率高，  
不就有五毛粉紅跳出來說是你們不努力  
現在連外賣小哥都月入兩萬多嗎？
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-04-30
        
接着美团被整了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31784)

