---
layout: default
Lastmod: 2020-10-25T11:40:10.855387+00:00
date: 2020-10-26T00:00:00.000Z
title: "多个伊斯兰民间团体呼吁抵制法国货"
author: "天龍男"
tags: [法国,伊斯兰]
---

**法国总统马克龙在追悼惨遭杀害的历史老师活动上表示不会放弃"先知"穆罕默德漫画。多个伊斯兰国家卡塔尔、土耳其、伊朗、约旦、科威特等国陆续呼吁民众不要再消费法国货。科威特近430家旅行社暂停客机飞往法国。**  
  
  
法新社24日消息，伊斯兰合作组织表示：某些法国官员的言词会损伤法国和穆斯林人的关系。土耳其、卡塔尔、伊朗、约旦、科威特网民呼吁不要再买法国货。  
  
  
法新社记者看到，卡塔尔两家超市(Al-Meera et Souq al-Baladi)已经从货架上撤下法国美容商品、以及奶酪一类的食品。很多连锁店也把法国原装st.dalfour圣桃园纯天然果酱下架。  
  
不仅如此，卡塔尔大学周五在推特上宣布，由于“蓄意攻击伊斯兰及其象征”，法国文化周推迟举行。  
  
法新社记者报道说，科威特60多家分销商联手下架法国品牌的奶酪。已知kiri奶酪  
  
  
小贝勒(MiniBabybel)浓味车达奶酪已经被下架。  
  
科威特反对党伊斯兰行动阵线公开呼吁民众不要再购买法国货。  
  
  
  
https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E4%B8%9C/20201024-%E5%A4%9A%E4%B8%AA%E4%BC%8A%E6%96%AF%E5%85%B0%E6%B0%91%E9%97%B4%E5%9B%A2%E4%BD%93%E5%91%BC%E5%90%81%E6%8A%B5%E5%88%B6%E6%B3%95%E5%9B%BD%E8%B4%A7

            
### 品葱用户 **Roasted** 评论于 2020-10-25
        
這動作把主詞換換我倒是看過很多次了
        


            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-26
        
辱“伊”了，伊斯兰兄弟也学会了土共的骚操作，果然“共产主义”和“伊斯兰教”是人类社会两大毒瘤啊！
        


            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-10-26
        
欢迎伊斯兰教徒赶紧抵制法国，回你们的故乡吧，享受sharia的温暖关怀  
对了，记得带上你们心爱的可兰经和清真寺～
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-10-25
        
阿姨说伊斯兰极端势力跟你匪是一回事且互相影响互帮互助，果然没错
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-10-26
        
我就感觉到支
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-26
        
建议法国直接驱逐所有MSL。
        


            
### 品葱用户 **北京阿卜杜拉** 评论于 2020-10-26
        
这些“伊斯兰”团体跟共匪一样，擅长以宗教、国家为名，绑架整个群体。这种拙劣的手法只能骗骗头脑跟粉红一样简单的人。  
对所有穆斯林喊打喊杀，跟对所有中国人喊打喊杀的，基本也是同一类人，就是文化水平低下、生活比较失败，需要一个更弱势的仇恨对象发泄的人。他们现实生活中也接触不到几个穆斯林。  
我生活中认识的不少阿拉伯年轻人可是非常非常亲西方的，他们在西方也远比部分中国人更能融入当地文化，本地朋友更多。
        


            
### 品葱用户 **纸月之王** 评论于 2020-10-26
        
玻璃心格局也就这样了
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-10-25
        
最好的抵制就是離開法國  
離開歐美  
  
但說是一件事，做是另一件事  
趕都不願走何況自行抵制
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-10-26
        
支持穆斯林抵制這些不尊重宗教的法國嬉皮士
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-10-26
        
这个群体也就这样了
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-26
        
nmsl跟msl原來是系出同門的關係啊
        


            
### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2020-10-26
        
总是看不懂这个脑回路。中国毁教堂，囚禁穆斯林，没看到有多少穆斯林团体抵制，法国发了一本小册子，就把穆斯林激怒了？想不明白。
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔 
thibetanus** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-525166#")总是看不懂这个脑回路。中国毁教堂，囚禁穆斯林，没看到有多少穆斯林团体抵制，法国发了一本小册子，就把穆...

  
  
欺软怕硬呗，还能怎么的
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-25
        
可以 这下是能彻底解决了  
  
看来川普不但要解决中东和以色列的问题 还要解决法国和中东的问题了
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-10-25
        
作死大會開始嘍，法國這次到底會不會又舉白旗了?然我們繼續看下去吧
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2020-10-25
        
殺了人家的老師還要抵制人家的芝士，恐怖主義國家真不是浪得虛名的。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
ehrman** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525147#")欢迎伊斯兰教徒赶紧抵制法国，回你们的故乡吧，享受sharia的温暖关怀对了，记得带上你们心爱的可兰经...

  
  
自由民主世界也可以抵制清真食品，让清真食品和真主在一起吧
        


            
### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-10-25
        
抵制就能解决什么问题吗?! 只会蛮横解决事情 不靠头脑?!
        


            
### 品葱用户 **ehrman 
叼盘侠** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-525195#")自由民主世界也可以抵制清真食品，让清真食品和真主在一起吧

  
从来不买有清真标志的东西，异教徒不敢玷污神圣高贵的清真食品
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
ehrman** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-525205#")从来不买有清真标志的东西，异教徒不敢玷污神圣高贵的清真食品

  
  
不敢不敢，他们杀头牛都得念经。吃清真食品真是惹不起。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25514)

