---
layout: default
Lastmod: 2024-05-18T12:51:26.372628+00:00
date: 2024-05-18T12:51:25.471239+00:00
title: "骗吃骗喝“爱国正能量”"
author: "方舟子"
tags: [正能量,地瓜,熊老六,沈阳,他们，新语丝]
---

骗吃骗喝“爱国正能量”

·方舟子·

有一个“爱国正能量”大V，网名叫做“地瓜熊老六”，最近发微博抱怨说，去某个车企参观，到饭点只给了一张20元的餐券，让他们自己到员工食堂吃饭。20元的餐券只有两种选择：或者买一碗拉面，或者“吃两荤两素一碗米饭”、“并且也不是什么好菜”。“地瓜熊老六”在微博里骂：“这么大一个车企，真不明白，你们是傲慢，还是抠门。”他没有说是哪一家车企，有人透露是沈阳宝马。于是又有另外一个“正能量”大V也开骂了，说不管是宝马、木马，都是牛马不如，这种企业尽早倒闭的好。

沈阳当地有一个小网红透露，这好几十个“正能量”大V并不是沈阳宝马请去的，而是沈阳政府请到沈阳参观，目的是要他们为辽宁的旅游建言献策。参观了几个地方，最后才去了沈阳宝马。沈阳宝马铁西工厂在当地是一个旅游点，还是国家4A级景区，参观要收费，票价60元。沈阳宝马免了这些“正能量”大V的门票钱，本来还提出请他们吃饭，被当地政府陪同的官员婉拒了，说让他们吃员工食堂就好。而且，20元餐券是政府给的，是纳税人的钱。当地的政府官员之所以这么干，我想是为了在“正能量”大V面前表现他们很清廉，不愿意骚扰企业，所以自掏20块钱让他们吃员工食堂。可没想到的是，这些“正能量”大V一贯骗吃骗喝惯了，不满没有好饭好菜招待，没吃好就没有了“爱国正能量”，变成了恨国负能量。

这事引起这批“正能量”大V一起吐槽攻击沈阳宝马。一个“正能量”大V说，参观的时候，沈阳宝马为了让他们能够听介绍，发了蓝牙耳机，但用完了居然要收回去，还说这蓝牙耳机一副要8000元，可别弄丢了。“正能量”大V很不满，说又不是什么好耳机。在他们看来，耳机被他们用过了就必须白送他们，而且觉得8000块钱的耳机还不够好。

“正能量”大V“地瓜熊老六”是何许人？几年前，他曾经跟崔永元在新浪微博上对骂，崔永元的一个粉丝去挖他，把他的真实身份和照片都晒到了网上。大连警方把崔永元的粉丝抓了，说他散布他人隐私，行政拘留5天。吓得崔永元赶快跟粉丝撇清关系，还假惺惺地说要追查散布他人隐私的人背后是谁指使的。意思是说，不是我崔永元指使的，别来抓我。

其实，“地瓜熊老六”的真实身份很容易查出来，而且只需要根据公开的资料就可以找到，根本就不涉及隐私。“地瓜熊老六”在2010年还没有出名时曾经出过一本漫画书，叫做《熊了，老6！》。画的是一个叫熊老6的小人物，作者署名“地瓜哥哥”。他的网名就是把当时的笔名和漫画人物的名字糅合在一起，变成了“地瓜熊老六”。这本书的作者简介说了，“地瓜哥哥，本名：刘鲁东，中国新锐漫画家，生于董永故里千乘县，混迹于浪漫之都大连。”“我们都是社会中的小人物，和熊老6一样。”

“地瓜熊老六”在出名之前就是一个“社会小人物”，现在这些不可一世的“爱国正能量”大V，以前都是“社会小人物”。比如“孤烟暮蝉”，这次也跟着这批“正能量”大V到沈阳参观。她真名叫舒畅，真实身份是广东惠东县总工会的员工，也算“社会小人物”。还有一个“正能量”大V“上帝之鹰”，不知道这次有没有也去沈阳骗吃骗喝。他真名叫孟驰，是福州一家民办大学毕业的，自称厦门大学历史系博士，完全是骗人的。他以前也出过书，在作者简介里自称是机关小公务员，那也算是“社会小人物”。

为什么这些“社会小人物”会变成“正能量”大V而暴得大名呢？光喊喊爱国口号谁都会干，那不行，那是出不了名的。关键是这些人心狠手毒，敢于晒人、敢于攻击人，今天骂这个是恨国党，明天骂那个反华辱华；搞网络暴力，发动人们去骚扰被他们认定的反华辱华企业、人士、恨国党。他们还喜欢告状、打小报告，所以被网信办看中，让他们当网络鹰犬、网络打手。这些人就因此出名了，不可一世了，就可以骗吃骗喝、想拿什么就拿什么了。

因为他们成了网络风云人物，所以地方政府害怕他们，还要讨好他们，找这些网络流氓去“建言献策”。而这些人也会利用自己的名声赚钱，所谓的“爱国”也就是借着爱国的名义捞私利，做广告、带货赚钱。他们曾经有六个人一起转发日本冈本牌避孕套广告，在网上被嘲笑是“冈本六君子”，其中就有“地瓜熊老六”和“上帝之鹰”。倒是没有“孤烟暮蝉”，可能因为是女的，实在不好为避孕套做广告。给一个日本牌子的避孕套做广告，这里面有什么“爱国正能量”？

这些“爱国正能量”大V水平都很差，要学识没学识，要文采没文采。在一个有言论自由的环境里，这些人只会让人们揪着打，只会成为人们嘲笑的对象。但因为中国的网络没有言论自由，管得严严的，控制得死死的，有网信办当他们的保护伞，他们才能不可一世，想灭谁就灭谁，想封谁就封谁，还不能反击。这次20元餐券的丑闻爆出来之后，有人在微信公众号上写文章嘲笑他们，文章马上就被删了，连账号也马上被封了。能够干出这种事，只有网信办才有这么大的能量。

而且“爱国正能量”大V还一代不如一代。以前那些已经过气的“正能量”大V，比如周小平，虽然满嘴谎言歪理，但毕竟还会写长篇大论，还能够吓住人。而现在这些“正能量”大V“地瓜熊老六”“孤烟暮蝉”，不要说写不了文章，连一篇微博都写不好。本来就没有什么文化，为什么会变成“正能量”大V？为什么网信办会看中这些水平很差的人呢？因为现在是新时代，是老红卫兵在掌权，不需要文化，需要的是红卫兵小将。掌权的人本来就不学无术，欣赏的当然也是不学无术的人，所以就会有这些网络红卫兵在网上横行，中国网络是他们的天下。

2024.01.18录制　　2024.03.24整理

(XYS20240507)

