---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:19:59.801216+00:00
date: 2020-06-21T09:19:57.827656+00:00
title: "唐宏将中科院上海巴斯德研究所带入深渊"
author: ""
tags: [唐宏,巴所,上巴所,装修,2019,研究所,PI,上巴,奉贤,中科院,新语丝]
---

唐宏将中科院上海巴斯德研究所带入深渊

唐宏于2015年12月来到上巴所任所长，当时上巴所财政状况处于正常状况，收支处于平衡甚至赢余，但唐宏来了后到2019年12月底，上巴所财务赤字达2900多万元。造成这么大亏空的原因在于唐宏大肆挥霍，主要体现在以下几个方面：1、动物房/生物安全实验室、办公室重复装修。上巴所于2013年5月-9月搬到上海岳阳路新大楼，具有一流设施的动物房及生物安全实验室，唐宏来后马上对其中的部分动物房及生物安全实验室进行改装及装修，花费300多万元；并对大型仪器设备重新安罝及相关房间装修，对行政管理部门所有办公室进行重新调整及装修；对重庆南路上巴所老研究楼反复装修，2019年该老楼又装修，费用竟达1200多万元，其中一半由研究所承担，一半由国家承担。可以说，上巴所规模不大，装修却常常有。唐宏这样做的目的不言而喻，路人皆知。所有研究所工程、采购表面上走流程，实际上都是他一人决定。2、行政管理人员严重超编。上巴所除学生外，固定工作人员130人左右，行政管理人员却多达40多人，而且流动性大，许多人来上巴所半年左右就离职，2019年PI及工作人员流进、流出总计达120余人。3、会议花费大。2018年上巴所开两次SAB会议，所有老外来回都是商务舱；唐宏办了编织自己的关系，2018年举办Nature冠名的会议，不仅支付Nature出版集团50万元冠名费，还邀请国外大量专家，所有费用都是上巴所买单。2020年1月13日唐宏又举办类似会议（Cell会议）。4、上巴所原有2辆专车，唐宏为了自己舒适，又新购一辆专车。当然唐宏对研究所的PI是非常“节俭”的，研究所与PI相关的会议、甚至PI邀请国内外专家来研究所讲座，上巴所连矿泉水也不提供，美曰“节省开支”。唐宏的节流还包括削减对每个课题组的固定支持，从他来之前的研究所平均每年对每个课题组支持50万元降至目前的20万元，而且目前每课题组每年需向研究所上交10多万元的水电费，网络费尚且不包括在内。每课题组还需承担各种仪器设备的使用费，包括净水、高压灭菌等等。

财务赤字不会是压倒上巴所的最后一根稻草，真正可怕的是财务亏空无底洞。为了谋取私利与所谓政绩，唐宏一意孤行将上巴所搬迁。唐宏与上海奉贤区政府达成协议，由奉贤区政府出资建造5栋研究楼（实际上最早是地方政府为一公司规划并筹建），然后承租给上巴所。该建筑于2019年6月底封顶，然后由上巴所负责出资装修（实验室装修，包括生物安全实验室及动物房，装修费用至少2-3亿人民币）。上巴所使用该建筑后，每年需向奉贤区政府交纳承租费。中科院每年给上巴所的财政拨款都不够支付这承祖费，更何况上巴所搬到奉贤后，由于奉贤远离市区，上巴所日常运行费用将数倍增加。当然这些对于唐宏来说不叫事，对上，他不断吹牛，说是上巴所每年科技转化达3亿甚至更多（见关于他的新闻报道及所内年报）；对内，唐宏于2019年初设立研究所级的“推进办”，责令副所长及其他手下负责到处找钱，研究所必须于2020年完成搬迁。但这么大笔的巨款哪里去找呢？即使把现在的上巴所卖了也难以填平这窟窿，除非唐宏自己去抢银行。

当然，唐宏他不傻，他从不做亏本的生意。他以上巴所搬迁、研究所建设名义向国家财政部申请仪器釆购专项，获得国家1.2亿元仪器采购专项拨款，财政部要求上巴所另外自筹5000万元。但不管自筹经费如何解决，也不管是否有必要，唐宏将1.2亿元中的大部分用于釆购三台电镜。事实是上巴所目前只有一名从事结构生物学研究的PI。唐宏把持着这些采购事项并渔利。此外，唐宏凭着他拍马溜须、吹牛瞒上之功，终于实现了他重要的人生理想之一，2019年底其官位从副局变成了正局。

除了财务之外，还得说些科研。唐宏来上巴所之前，上巴所的博士硕士研究生毕业都必须有SCI论文发表的要求，但唐宏来后，带来一批他在武汉病毒所没能毕业的学生，为了解决此问题，他将上巴所研究生毕业不设要求。2019年6月毕业季，上巴所硕士博士毕业生共27人，只有5人有论文发表。自他上台后，上巴所40多名能干的PI及管理人员离职, 导致上巴所在科技部、基金委、中科院申请项目的竞争力越来越弱。这些人的离职都与唐宏为非作歹、瞒上欺下有关，以后会有专题介绍他如何渣。

不管是财务、科研，还是人才贮备，上巴所每况日下。唐宏为了私利，将中科院上海巴斯德研究所带入深渊，为什么没人管一管、任他胡搞呢？一言以蔽之，中科院不再是科研的圣地，在贪官污吏眼中，只有私利，哪有国家、集体利益可言？！

(XYS20200120)

