---
layout: default
Lastmod: 2020-10-05T01:44:13.474957+00:00
date: 2020-10-05T00:00:00.000Z
title: "禁共匪移民与大清废除科举"
author: "诚实的自由"
tags: [中国]
---

    这两天,最具爆炸性的新闻无疑是米国禁止共匪及其分支成员移民。这是将匪共作为敌人对待后的一个具体措施。由于涉及匪共的分支机构,因此坛子里在讨论少先队员和团员算不算。理论上来说肯定算,因为各种章程白纸黑字写的清清楚楚。也就是说如果严格执行,墙国想肉身翻去米国的人估计99%会被拒。  
  
这招真的高!实在是高!  
相当于大清废科举,然后大清药丸。  
  
      科举是一条给聪明人提供的相对公平的上升途径。当1905年废除科举后,传统的地位上升途径没了,可人总是不停的寻找满足自己欲望的道路,聪明人更是如此。于是在各种偶然必然、机缘巧合之下,武昌枪响了。  
  
       现在普遍认为77年恢复高考相当于改开科举。但其类似效果最多也就10几年，在90年代中期开始大学不断扩招之后，大学文凭不断向民工地位跌落，以至于变成现在的996、997。至于公务员考试，其中大部分作一辈子基层，唯一的好处就是旱涝保收的铁饭碗，能够和匪共同生共死。那些领导岗位，基本是N代世袭，平民背景出生的就别想了。  
  
       匪共就如癌细胞，不把社会资源消耗殆尽不会停止生长，最终导致整个社会的崩溃。在这个过程中，作为具体的聪明人、权贵、土豪等各类高能量人群，自己领悟也好，高人指点也罢，看到了其中的危机，在危机来临前跑路。而跑路的目的地主要就是以米国为代表的西方世界。所以这几十年来，各色人等以留学、投资、旅游、产子等等手段准备着后路，所谓反美工作，赴美生活。由于有这条安全退路存在，因此这些人推动墙内社会向文明进化就缺乏世俗利益的动力，甚至更加肆无忌惮的为所欲为。  
  
       支国号称地大物博，资源丰富，然而支国最大的资源是十几亿的奴隶。包子能够顺利定于一尊，也是因为整个支国社会资源正在快速枯竭，在可以预见的某个时间点注定会因资源耗尽而崩溃。500赵家人的掌权者谁都束手无策，这时包子勇敢的站出来，欲力挽狂澜。大伙一看，好啊，你行你上。如果真的创造奇迹，这支国还是我们这些赵家人的，如果失败，这锅正好你来背，哪怕发生最坏的结果，我们也可以在西方极乐吃香喝辣。  
      可惜人算不如天算，包子是身负天命之人。包子的天命就是要将匪共绑在支国这条破船上，一起沉向地狱，为保证船上的共匪无处可逃，直接将赴美生活的救生艇摧毁。  
  
       现在估计墙内权贵都急了，正密谋如何除掉包子，以谋求戈尔巴乔夫的地位。而包子为了保命，可能真的杀几个猴给广大匪类看，不然震不住场子。至于到底会如何演化，反贼们拭目以待。  
  
       如果权贵们无法除掉包子然后投降，包子继续在既定道路上狂奔，那就犹如高压锅排气阀被堵，锅内的压力会越来越高，所有人都离好日子渐行渐远，各类高能量人群越来越残酷的争夺越来越少的资源，到了某个临界值，一根小小的稻草落下，嘣~~~~~~  
  
       2020年真是一个梦幻的年代，犹如当年的舒梅克-列维彗星，在虚空中行进了亿万年，终于闯入了木星的引力圈，之后的命运就注定了。  
       彭佩奥国务卿说当年对待苏联是信任和审查，今天对支共是不信任和审查；埃斯珀国防部长说匪军是党军；佩里议员说支共是跨国犯罪组织。瞧瞧~短短几十天，地位从国家到犯罪组织，最后的待遇只能与纳粹和党卫队看齐，连战俘权利都不会有，挂路灯不是梦想。  
  
     对于各路反贼，现在的形势已经很清晰了，这几天匪共庆国庆，一些准国父们就去匪共的使领馆前搞事。这是墙外反贼目前最安全，门槛最低，性价比最高的投资方式。  
而墙内的反贼还是只能夹着尾巴，默默准备，等待时机。  
  
演出开始了，Are you ready？

            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-04
        
ready没ready，要看一个半月之后，白宫的主人是谁。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24741)

