---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:19:26.059191+00:00
date: 2020-06-21T11:19:22.916648+00:00
title: "原创成长故事连载《紫树巨神》（7）我相信你能扼住命运的咽喉（大结局）"
author: "伊雁声"
tags: [大壮,乐乐,娟娟,哈利波,大好事,英语听力,爸爸,会儿,英文原版,新语丝]
---

原创成长故事连载《紫树巨神》（7）我相信你能扼住命运的咽喉（大结局）

作者：伊雁声

大壮打来电话说，今晚要提前下班，他会顺路去菜市场买些菜，晚饭由他主厨。娟娟很高兴，大壮的厨艺很不错，难得有时间露一手，最重要的是，一家人已经好几周没有一起吃晚饭了。

娟娟一边给大壮打下手，一边唧唧咕咕地聊单位的事情，什么最近要成立一个新媒体部门啦，一个很赏识她的姐姐要调到新部门主持工作啦，这个姐姐想要挖她过去负责小视频业务啦，姐姐知道她一直对这块业务特别感兴趣……然而大壮好像有些沉默，只是嗯嗯啊啊，几乎没有发表什么评论。娟娟知道大壮对这些事也没有什么好说的，因为显而易见，新部门的工作肯定会很忙，她每周必须早退三次，想去也应付不了。

“你今天这么早就下班，真好，是不是项目终于有进展了？”娟娟一边剥蒜头一边关心地问道。大壮不小心把豆瓣酱掉到地上，“啪！”摔了个满地狼藉。

“糟了！”大壮大叫一声。

娟娟：“没事，没事，还有一瓶没开封的，我这就给你打开。你别动，我来扫，我来擦。”

大壮看着自己的双手：“天天加班，把老夫的看家手艺都给荒废了。哼！”

一大桌饭菜，满屋飘香，跟过节一样，娟娟喜欢极了。她喊了好几遍“吃饭了”，乐乐才磨磨蹭蹭地出现在餐桌旁。“有个事情想要通知你们一声。”乐乐严肃地说。

娟娟的心扑通扑通狂跳起来，刹那间皮肤刺痛，热血上头。妈呀，这又是什么坏消息呢？老师又要请家长了吗？

乐乐：“妈妈，你别紧张。不是坏事。至于是不是好事，见仁见智。”

大壮笑道：“我赌是件大好事。”

乐乐紧张地看了娟娟一眼：“嗯，是这样的，我呢，瞎画了一张画，觉得还不错，就寄给苗老师了……”

娟娟：“哪个苗老师？你们新换数学老师了？哦！嗐，妈妈这是什么脑子，数学老师跟画画有啥关系……”

大壮：“你别打岔，听儿子说。”

乐乐深吸一口气：“就是我上幼儿园的时候，拜的那个画画课苗老师。”

娟娟很意外：“哦！”

乐乐一口气说下去：“她觉得我的紫树巨神画得不错，就帮我拿去参加一个国际少儿绘画大赛，结果呢，我的树得了金奖，颁奖礼暑假在纽约举行，主办方邀请我去领奖，然后再去参加一个夏令营，所有费用全包。我能去吗？我很想去……”

娟娟：“纽约？绘画大赛？紫……神巨树？金奖？夏令营？”

大壮特激动：“儿子你太棒了！这是大好事啊！谢谢你让爸爸这么开心！为你自豪！去！去纽约！哦，是不是啊，娟娟？”

娟娟一时还没有消化掉这个消息，心里又喜又忧，看着大壮，显得有点懵。

大壮对乐乐说：“你什么时候画的啊？保密工作做得不错啊你，快给爸爸妈妈看看！”

乐乐又看了娟娟一眼，见娟娟点头，便掏出手机，“就是这张，原作现正在美国一个画廊展出呢。”

虽然只是一张小小的手机照片，但是透过屏幕，仍然可以感受到那棵恣意伸展的参天巨树发散出一种夺人心魄的气势，娟娟忍不住赞叹一声。

“那，我能去吗？”乐乐的声音有些颤抖。

大壮和乐乐一起看着娟娟。

“去啊，当然能去啊，”娟娟望着儿子轻轻地说，“你的小发动机啊，能量可真不小。”

乐乐扑到娟娟怀里，要妈妈“抱抱”。他已经好久没这么干了。乐乐情不自禁，手舞足蹈，滔滔不绝地给爸爸妈妈讲述紫树巨神史诗般的战斗历程。

“我也有个事情要通知你们。”大壮说。

“我赌是件大好事。”乐乐呲着牙，怎么也憋不住心中的笑意。

大壮：“嗯，见仁见智。”

娟娟：“你辞职了，对吗？好啊，做得那么不开心，早就该辞了。”

大壮眼泪都快掉下来了，过了一小会儿，抬头看着娟娟说：“谢谢你，老婆。好多朋友都说太可惜了，学了这么多年的专业，就这样放弃了。”

娟娟笑着说：“看来你也已经想好辞职后要去做什么了。没什么好可惜的，该扔就扔，弯路也是财富，我相信你能扼住命运的咽喉。”

大壮又静了一小会儿，清清嗓子：“小区门口的王师傅打算退休了，我想把他的早餐铺子盘下来，这事儿我已经琢磨很久了。我想了好多改造方案，吃完饭你们俩也帮我参谋参谋。”

乐乐：“太好了！这下爸爸每天都能在家吃晚饭喽！”

娟娟：“好啊！我支持！以后我也不用再做早餐啦！早晨我又能赖会儿床啦！”

大壮：“你也不用再早退了。以后乐乐的接送，你只负责早上送去学校，下午放学和补课，都由我负责。”

乐乐和娟娟一起喊：“太好啦，哈哈哈！”

大壮：“老婆，你去新部门吧！难得有这么好的机会，去追求你的梦想吧，家里这摊事都交给我，我保证做一个优秀的家庭妇男！哎，用了这么多年才发现，这才是我最大的梦想啊！”

乐乐咬一口爸爸牌红烧肉：“真好吃！对了，爸爸，我想在那个英语听力APP上听原声哈利波特，只有VIP才有权限听。我试听了一下，是一个英国老头念的，太好听了，真享受。你能给我买个终身VIP吗？只要200块钱。听完哈利波特以后我还想听听别的。”

大壮：“好啊！我也正想着给我自己买一个终身VIP呢，咱俩一起买！我也要把英语学好，没准以后我的连锁店能开到美国去呢。”

娟娟问乐乐：“什么英语听力APP？原声哈利波特？英国老头？你能听懂吗？”

乐乐：“能！哈利波特的英文原版书我都已经读了三遍了。”

娟娟：“啊！你哪来的哈利波特英文原版书？不好意思，中译本被我撕掉了。”

乐乐和大壮响亮地击了下掌。

娟娟：“嗨！你们两个合伙还瞒着我干了什么？”

三个人你一言我一语，嘻嘻哈哈，又拍桌子又捂肚子，一起笑得停不下来了。（文/伊雁声）（全文终）

(XYS20190820)

