---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T03:50:12.008743+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "防弹少年团「乳华」事件韩网友评论"
author: "Jenniebean"
tags: [韩国,朝鲜,中国]
---

https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003042732  
  
https://news.v.daum.net/v/20201013031838631  
  
https://n.news.naver.com/mnews/ranking/article/001/0011937894  
  
https://news.v.daum.net/v/20201012190729661  
  
https://news.v.daum.net/v/20201012223916949  
  
\===========================  
机翻  
  
KUkw：连我们的血泪历史也要以中国方面的立场来说明吗？真是没有常识的中国人，就是因为这样所以全世界才讨厌中国  
  
cyk7：无知的家伙们，难道我们要感谢中国所谓的「抗美援朝」吗？BTS难道是朝鲜组合吗？朝鲜和中国果然是绝配  
  
Potu：中国红卫兵们认为BTS触犯了他们的尊严，这就像北核猪的最高尊严，这尊严就像皇帝的新衣，大家都在看笑话，就可怜的皇帝和被洗脑的愚民在自嗨  
  
poiz：说是「小」国，土地太辽阔，说是「大」国，心胸太狭窄，所以叫做「中」国  
  
Cdou：BTS是朝鲜偶像吗？真是搞笑的中国人  
  
Sdcs：为什么要在意中国网民的反应？我们尊重自由民主主义国家韩国的历史价值，支持BTS  
  
joic：中国帮助的是朝鲜，而不是帮助韩国，BTS是韩国的歌手，难道是朝鲜歌手吗？真是荒唐的中国人  
  
pain：国粹主义，只知道钱的贱民资本主义，颠倒黑白的流氓，这就是今天的中国  
  
mjc1：625战争是北韩和中国侵略韩国，造成数百万屠杀使国土化为焦土的野蛮残酷的战争，中国和北韩没有进行过一次像样的道歉或赔偿，但却像主人一样对我们指手画脚  
  
choi：完全找不到对他国的尊重，只陷入本国利己主义的中国人，请扪心自问，中国为什么在全世界被孤立？从你们的立场上看是抗美援朝，但从我们的立场上看，你们只是在北韩南侵的战争中妨碍统一的势力。过去的历史应该站在各国的立场上互相尊重，如果国力稍微强大就目中无人，哪个国家会喜欢呢？如果真的想成为G2，首先先学习尊重其他国家其他民族的方法吧  
  
kira：如果不是你们中国，现在整个朝鲜半岛都是韩国的土地，北韩国民更不用被北核猪一家奴役  
  
obje：中国的孩子们真的打不起精神……我们又不是你们的奴隶，在我们国家的活动中难道要考虑你们的立场吗  
  
ahho：什么屁话？？？当时中共军和我们是敌对国关系，难道我们还要追思什么中共军的牺牲者？  
  
yaml：中国介入了北韩的侵略战争，结果造成了韩朝分裂，这是历史事实，怎么能颠倒黑白呢？中国人啊~如果你们认为自己国家是大国的话，希望你们都能像大国一样处事  
  
H283：谢谢让我们知道中共国的民心，侵略他国后却装作受害者的样子令人恶心  
  
woos：卷入没有名分的战争，把韩半岛一分为二，居然还如此趾高气昂  
  
ewg6：不要向中国共产党屈服，也不要害怕，要成为堂堂正正的BTS。如果在这里道歉，就是否定自由市场经济体制，虽然赚钱很重要，但更重要的是守护BTS的灵魂  
  
kaiy：韩国战争，中国和北韩是血盟、韩国和美国是同盟、历史照耀进现实，韩国的友邦是美国，韩国的敌对国是北韩和中国，不要忘记这个事实，我们不能再以悲伤的和平秀给朝鲜送钱开发核武器，也不能被动不动就进行经济报复的中国牵着鼻子走。中国大气污染、科罗娜、香港镇压、新疆镇压、印度边境争端等等...是一个民废国家，安保是美国，经济是中国这种声音应该停止，与美国建立稳固坚定的经济安保同盟体系  
  
ttyo：BTS请无视他们，如果向他们低头就会被全世界鄙视  
  
gene：中国人啊，因为你们，我们国家分裂了，北韩国民现在还在受罪呢，但凡有点羞耻心也不应该如此吵闹  
  
lala：金钱不能收买历史，BTS加油  
  
yolp：中国共产党一党独裁、言论控制、镇压少数民族等诸多理由，无法受到尊敬  
  
  
\===  
  
spea：比起与中国梦在一起的文在寅，我们更喜欢BTS  
  
lucy：中国站在本国和朝鲜的立场上学习韩国战争我们可以理解，但是BTS又不是朝鲜组合，BTS从我们韩国的立场上发言不是理所当然的事吗，但是中国部分网民又狂妄的发疯了，从小就开始学习中华思想，以为地球上只有中国而变得傲慢，科罗娜以后全世界都讨厌你们，你们就每天在地球上高喊中华思想独自生活吧  
  
zzui：中国军队是帮助过我们国家吗？我们难道还要感谢中国军队吗？你们帮助了朝鲜，防弹来自朝鲜吗？中国人是分不清韩国和朝鲜吗？  
  
janu：中国军人的牺牲阻止了美国？？？？这是你们中国和北韩的立场，但是对于我们来说，美国和全世界的友邦从北韩和中国共产党手里维护了我们，阻止了我们的共产化，所以我们才有了今天这样美好的生活  
  
ldyo：防弹的发言不是政治发言，只是对历史的真实写照  
  
miki：虽然中国是问题，但看中国眼色的韩国企业们，你们这样做能正确传播历史吗？  
  
musi：中共、朝鲜、左派，这三类应该从地球消失  
  
jkoh：三星和现代是中国企业吗？你们做的事和文在寅一样寒心  
  
cant：BTS是朝鲜人吗？国籍是大韩民国，站在韩国的立场上来看，朝鲜和中共南侵，美国帮助我们一起对抗和战斗，这有什么不对吗？中国人的歪曲历史和谎言才需要纠正  
  
ky14：再一次证明了中国虽然是大国却不能成为真正大国的理由  
  
carl：韩战的所有开始都是金日成对侵略韩国的野心，这导致了无数人丧命，差一点演变成第三次世界大战。得益于众多联合国军队和韩国国军将士，我们的自由才得以维护，中共分明是想通过参加韩国战争来剥夺我们的自由，建立周边国家的共产体制，他们甚至践踏了在天安门萌芽的自由，现在连香港的自由也被践踏了，台湾是中国自由的最后堡垒！Taiwan No.1！！  
  
bjt4：如果不是你们，韩半岛全部都是自由的土地，因为你们，肮脏的金氏三代独裁世袭正在延续，中国阻止了处决叛徒侵略者金日成的机会，上演了民族分裂的悲剧  
  
uldk：BTS是韩国国民，不是朝鲜偶像，中国国民啊，你们所说的牺牲，应该从朝鲜牡丹峰乐团的嘴里说出来  
  
fwdk：你们以为我们是共产主义国家吗？我们是自由民主主义国家，由于你们领导人和金日成的权力欲望，在统一面前受挫，中国被国际社会孤立是因为你们愚蠢的思想  
  
mini：我们的主敌是北韩，难道韩国还要感谢帮助北韩的中国军人吗？  
  
neod：三星和现代真是令人失望，BTS的意识水平都比你们这些企业好  
  
thrn：中国人精神正常吗？抗美援朝？帮助北韩侵略韩国，还要让韩国人感谢中国共产党吗？具有学龄前儿童水准的历史认知的中国真是了不起  
  
cedo：范佛里特将军是四星将军，当时的他虽然是新婚，但他还是参加了韩国战争，获得了范佛里特奖的防弹只是说了该说的话  
  
kuto：那么请问，BTS难道要悼念中共军的牺牲者吗，真是不可理喻的中国人  
  
kgt5：我们也没有攻击中国，没有侮辱中共军人，只是提了韩国和美国，只是因为没有提他们就发怒了....我开始以为是防弹说了什么中国不好的话呢，真的很无语很荒唐... 不奢求曾经帮助过北韩侵略我们的中国对我们感到抱歉，但居然还贼喊捉贼，中共统治的中国是危害世界的毒瘤  
  
zeni：不是直接给北韩支援物资，而是拉着军队进来，把我们的国民杀掉，还要让我们感谢吗？  
  
demi：三星和现代汽车真的很丢脸，三星作为韩国代表性品牌应该感到羞愧，BTS说的也不是什么带有政治色彩的话，不是bTS的问题，是抓住这句话找茬的中国人的问题  
  
robu：读这篇新闻时我反复确认我的阅读理解能力，北韩＋中国VS韩国＋美国是625战争的格局，为什么要在南韩追悼中国共产党军队的牺牲？难道是我们向中国发射了炮弹中国才参战的吗？  
  
looo：BTS是韩国人，韩国战争是过去发生过的战争，当时中共帮助的不是韩国，而是朝鲜。中国帮助了违反联合国决议进行非法入侵的朝鲜，这就是事实。爱国心是好的，但是无视事实，胡说八道，要知道这样会损害你们国家的国格  
  
juic：中国人真的没有头脑吗，韩国人不感谢为韩国而战的美国，难道要感谢为北韩而战的中国吗？  
  
yuns：中国先针对武汉肺炎赔偿全世界的损失吧  
  
Prim：大家不要忘记，6.25战争当时，我们受到侵略，侵略我们的家伙们是北韩的人民军和中国的中共军，还有非正式帮助侵略的苏联，三个国家曾经侵略过我们，千万不能忘记  
  
allu：BTS的发言没有问题，一部分中国人的思想有问题，三星现代中国公司的应对也有问题  
  
lshc：如果没有美国和国军的牺牲，就没有现在的BTS，没有三星，也没有现代汽车，三星和现代应该在中国以外的地方积极宣传BTS  
  
sara：6.25战争当时越过鸭绿江，即将实现统一的情况下，在中共军的参战和人海战术的压制下，韩半岛分为两半走到了今天，由于在停战状态下无法保障和平，血脉相连的同族之间互相把枪口对准对方的胸口，年轻人也在军队中度过人生的黄金时期，南北尖锐的军事对决用非生产性的军费浪费了相当一部分国家预算。如果不是中国的妨碍，我们现在应该在统一的韩半岛实现稳定的繁荣，欠韩国重债的中国不仅没有反省，反而再次使用人海战术横行霸道，真是无语  
  
  
\===  
  
coco：BTS的发言是理所当然的，心胸狭隘令人寒心的中国人啊。战争狂金日成发起的战争中200万平民死亡，在失去数万人生命的美国的帮助下战局逆转即将实现统一，但中国作为帮助北韩的军队加入了，中国是我们敌人的朋友，而BTS是韩国人，韩国战争是过去的战争，当时中共帮助的不是韩国而是朝鲜，更何况中国反对联合国的决定，帮助非法入侵的北韩是犯罪行为，中国反而应该向韩国道歉  
  
qda：中国共产党的宣传煽动洗脑将使中国人和全人类陷于危险！从小教育孩子爱共产党等于爱国，把对共产党的爱误认为是爱国，即使共产党陷害中国人、杀害中国人、强制抓捕中国人，在媒体的宣传洗脑下，部分中国人依然以共产党伟大而正确为由，无条件的相信并追随，共产党领袖就和宗教教主一样，在共产党的独裁统治下，共有数千万中国人在集体斗争中死亡，现在因为科罗娜也令全世界遭殃  
  
hjh：疯子们，在625战争中，中共军曾经是敌军，我们要不顾和我们一起战斗的美军，向敌军表示感谢和悼念吗？  
  
영아：我们国家的人谈论我们自己的历史，这为什么会成为问题？  
  
quratural：中国政府真是令人寒心，更让人寒心的中国国民  
  
icecream：因为李孝利说了一句毛也闹得沸沸扬扬，他们为什么这么关心我们国家的艺人？真是无事可做又无知  
  
고등어：即使人口超过13亿，也不会站起来向独裁政权反抗的剥削劳动力大国，民废大国  
  
여름：他们只是用BTS当借口发泄而已……虽然他们是大国，但是心比蚂蚁还小。我们对美国和联合国的参战表示感谢是理所当然的，否则，我们就会被中国人民军队葬送，你们就接受北韩的感谢吧，你们和我们的敌人不是一伙的吗？我们当然应该感谢美军和联合国的参战国，因为有他们的牺牲才有现在的韩国，韩国的艺人们都不要在进行中国活动  
  
cky：哈哈哈.....中国人这样闹下去...全世界的防弹少年团粉丝们....6.25战争... 要搜索学习了啊  
  
는나：也不是指责中国，而是作为韩国国民说了该说的话.....中国人为什么生气？BTS是中国国民吗？  
  
Coo：中国的红卫兵们又开始发疯了，中国的一切都是人海战术  
  
love：我知道中国人也有很多有良心善良的人，希望中国人知道625战争我们是受害者，中共军是加害者……我们纪念为韩国而战的韩国国军和联合国军有什么错？  
  
kdyo：中国即使不购买韩国产品，也不要理会，减少对中出口依赖度，提高对东南亚及蒙古等国的出口比重  
  
정직한사람：再次感受到共产主义者的想法是多么狭隘和无知，这种程度的精神病是无法治愈的，不要理他们了  
  
  
\===  
  
merc：现政权想与这样的共产主义国家携手合作，令人气氛  
  
  
jjle：6.25战争时，你们只是和侵略者北韩一起与我们战斗，站在韩国的立场上，作为最高同盟的美国为了击退侵略者北韩和中共军队而付出了很多血泪，无论谁说什么，韩国的血盟都是美国  
  
  
exit：全世界都说6.25战争是北韩侵略战争，但是只有中国和北韩说是守护战争……中国和北韩是邪恶的轴心……  
  
  
ai3l：中国人以为BTS是北韩男团吗？BTS是赤色歌手北怪集团吗？中共军的高贵牺牲？如果没有你们和共产主义集团，就不会有以韩国和美国为首的为韩国而战的众多国家牺牲者  
  
  
djid：中国确实帮助了朝鲜，帮助北朝鲜人民共和国独裁政权在韩民族统一之前撒上了辣椒粉，韩民族的死敌  
  
  
sara：中国人把年轻音乐人的每一句话都推向政治中无限放大进行魔女狩猎，并以人口数量上的绝对优势为武器，试图超越文化艺术界掌握经济领域，绝对不能让这种过时的思考方式的中国成为全球化的领军国家  
  
  
gene：范佛里特参加过625战争，还在战争中失去了儿子，防弹少年团在获得范佛里特奖的情况下当然会提到625战争中牺牲的韩美两国人民和韩美同盟关系，中国人为什么无理取闹  
  
  
medi：腐朽的共产主义，用谎言苟且偷生的中共政府，在国家主导下窃取他国技术，靠剥削欺骗镇压维系的暴发户国力，让国民集体陷入国粹主义，以全世界为对象肆意妄为，国际社会的毒瘤  
  
  
euca：韩国和北韩只是一个民族，但并不是一个国家，中国人是分不清韩国和北韩吗，你们站在北韩那边参加了战争，那么就应该接受北韩的感谢和悼念，你们有时间对BTS指手画脚，倒不如让北韩弃核维护东北亚和平吧  
  
  
crou：BTS只是谈到了韩国战争当时我们所经历的苦难，为了帮助突然侵略韩国的北韩军队，我们还要感谢对我们造成巨大损失的中国军队？你们没有资格谈论日本帝国主义对你们造成的伤害  
  
  
ttio：中国人是只记得抗美援朝，不记得六四天安门吗？可悲  
  
  
fire：因为中国是被共产党洗脑的国家，所以只要自己不想听的话，不管是什么理由都会发怒。625战争在我们的立场上，中国是加害国家，但是用抗美援朝这个荒谬的理论来加以正当化，反而对受害国我们说三道四，真是荒唐  
  
  
worl：我不明白为什么韩国歌手说韩美同盟的话是贬低中国，这样的中华思想极端民族主义真的无法理解  
  
  
naiv：6.25战争导致中国人牺牲……应该向朝鲜当局投诉并追究！你们中国的牺牲跟我们国家有什么关系啊？谁挑起了战争？赤色分子们  
  
  
lkci：通过这件事再次确认了中国是无法共同描绘未来的国家。我认为，不久的将来全世界企业都应该放弃中国市场  
  
  
chek：因为中国，这就是地球上一定要有美国的原因  
  
  
ppol：中国的极端民族主义已经超过了限度……韩国、美国、欧洲、日本、东南亚国家都应联合起来  
  
  
zion：国家尊严？在玩呢~ 只有你们有尊严，我们没有尊严吗？既然要玩，那边还有朝鲜最高尊严，你们互相给对方尊严，好好玩吧~~

            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-10-15
        
哪位善心人士轉過去給帝吧的蛆們，讓他們出征一下
        


            
### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-10-15
        
不错，感谢粉红的完美加速
        


            
### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2020-10-15
        
纽约时报：中国网友攻击没有恶意的BTS发言  
  
  
路透社：很明显，包括三星在内的几家知名品牌与BTS保持距离，证明在世界第二大经济大国中国面前大型企业埋有政治地雷的最新事例  
  
  
金融时报：中国狭隘的民族主义导致BTS和韩国企业受害，这是进军中国的外国品牌在中国狭隘的民族主义中受害的最新事例
        


            
### 品葱用户 **乳乳更健康** 评论于 2020-10-14
        
说是「小」国，土地太辽阔，说是「大」国，心胸太狭窄，所以叫做「中」国。    满分嘲讽
        


            
### 品葱用户 **幻夜梦屿 
乳乳更健康** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516090#")说是「小」国，土地太辽阔，说是「大」国，心胸太狭窄，所以叫做「中」国。    满分嘲讽

  
  
太精辟了www
        


            
### 品葱用户 **幻夜梦屿** 评论于 2020-10-14
        
这些韩国人很温和，都是用理性摆论据说话，哪像粉蛆一口一个nmsl  
丢人哟
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
理念是刀槍不入的** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516085#")哪位善心人士轉過去給帝吧的蛆們，讓他們出征一下

  
  
帝吧蛆之前出征被花式虐现在乖多了
        


            
### 品葱用户 **lexer1980** 评论于 2020-10-15
        
韩国网友说了很多我想说，还有些是没想到的话
        


            
### 品葱用户 **gerryzeng** 评论于 2020-10-15
        
很好，就这样把仇恨的目标从日本转移到中国上面吧  
感觉韩国民众更加理性，而政府和财阀却是墙头草，喜欢两边讨好的奸臣
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-14
        
突然發現現在大韓民國一般人，是真的為當年沒能打下朝鮮不能拯救被北核魔荼毒的朝鮮平民感到憤恨不平的。文在寅這種舔共者當時怎麼演戲上位的……？
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-10-15
        
话说棒子政府怎么做到在民调80+%讨厌中国的情况下弃美投中的，简直不可思议
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
香蕉南波灣** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516109#")突然發現現在大韓民國一般人，是真的為當年沒能打下朝鮮不能拯救被北核魔荼毒的朝鮮平民感到憤恨不平的。文...

  
所以文在寅打着统一旗号
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
jiuqiupeng** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516110#")话说棒子政府怎么做到在民调80+%讨厌中国的情况下弃美投中的，简直不可思议

  
韓國總統只能做一任沒有連任壓力，很多韓國總統上位後就開始貪污納垢了。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-15
        
其他都還好，看到有一條說台灣是中國最後的自由堡壘......幹先不要好嗎？你們韓國不想被朝鮮，我們台灣也不想被中國R
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
Attackontitan** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516111#")所以文在寅打着统一旗号

  
大韓民國人民想要的統一是為了拯救同族北朝鮮的可憐平民，不是要跪下去替赤魔教擦鞋吧？
        


            
### 品葱用户 **Pincongwry** 评论于 2020-10-15
        
希望韩国人民和政府早日认清现实，和邪恶势力划清界限  
什么志愿军遗骨也不要归还了，既然是敌匪，把他们骨灰浇在一起铸个碑，表明立场也省的别人误会
        


            
### 品葱用户 **bigapple 
理念是刀槍不入的** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516085#")哪位善心人士轉過去給帝吧的蛆們，讓他們出征一下

  
  
好主意，大家一起走起
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
香蕉南波灣** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516115#")大韓民國人民想要的統一是為了拯救同族北朝鮮的可憐平民，不是要跪下去替赤魔教擦鞋吧？

  
这就是文匪谍这类左派奸诈的地方，模糊了中国朝鲜这些政府和人的界限，刻意把独裁政权本身的问题无视掉
        


            
### 品葱用户 **Alai** 评论于 2020-10-15
        
中国把自己参与的战争都宣称为正义的战争，所以听到说给韩国和美国造成了深重的苦难，从小接受这种教育的人内心是接受不了的，还是太以自我为中心了。
        


            
### 品葱用户 **HxME 
乳乳更健康** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516090#")说是「小」国，土地太辽阔，说是「大」国，心胸太狭窄，所以叫做「中」国。    满分嘲讽

  
  
這說法之前日本人就說過，土地很大、器量很小、加起來就是中國。
        


            
### 品葱用户 **抗麦螂** 评论于 2020-10-15
        
站在韩国人的角度完全没有问题。  
党媒+粉红觉得BTS伤害了中国人民的感情，但是天天嘴巴上抗美援朝就不考虑韩国的感受了。  
最双标，没有之一
        


            
### 品葱用户 **YogSothoth** 评论于 2020-10-14
        
话又说回来，这事有多大概率是中国政府在背后引起的？
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-10-15
        
太好了 支那人最好天天翻牆出來滿世界亂咬一通 這樣就達到不斷加速的效果
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25047)

