---
layout: default
Lastmod: 2021-02-27T09:58:05.046892+00:00
date: 2021-02-26T00:00:00.000Z
title: "如何評價中共國防大學研究員提出“積極防禦應對加速主義”？"
author: "王毅"
tags: [中共,加速主义]
---


### 品葱用户 **王毅** 提问于 2/26/2021
    
全文摘錄如下：  
加速主义，原本是一种激进的政治与社会理论，核心观点是主张通过加速与技术相关的某种社会进程以实现巨大社会变革。这个充满学术气息的理论见解，正在被一批境外反华势力重新包装，他们盗用“加速主义”原初概念，鼓吹“如果体制问题已无可救药，那么比起反对它或者修补它的漏洞，加速它的进程才是加速其灭亡的选择”。这些势力还以此为招牌，试图通过线上和线下不同方式的大肆活动，以打击政府公信力为目标，制造社会分裂，加剧社会矛盾，这就为我们揭露了意识形态领域斗争的一种新的表现形式。  
其实，这个所谓的“加速主义”并不是什么新鲜玩意儿。本质上还是西方对社会主义国家实施“和平演变”那一套。“在裂缝中培养自由主义的种子”，这是肯尼迪当年对苏联实施的套路，而这恰恰就是今天意识形态领域所谓“加速主义”的理论来源。比如，我们知道社交媒体中的网络审查制度，是各国加强舆论管理的通行做法，但奉行“加速”策略的境外势力会极力通过寻找审核机制运行漏洞，使其产生误判并错误封禁合理言论，导致网民对舆论环境无所适从，制造政治和社会裂隙。再比如，这些“加速”分子还会利用我们难以触及境外社交媒体的现状，散播有关我国政治、经济、军事、社会谣言，试图混淆视听，损害我国际形象，达到孤立、迟滞我发展的目的。特别是新冠疫情暴发以来，境外反华势力操纵媒体对我国的言论攻击比以往更强烈，意识形态色彩更浓重，他们故意忽略中国对国际疫情防控与治理的贡献，对我进行各种污名化操作，个别西方国家政府官员亲自上阵、炮制话题，公开诋毁中国经济、攻击中国体制；一些有海外背景的微博用户扮演成国内普通民众，在网络中浑水摸鱼、散发真假参半的信息，制造思想领域的混乱；国内一些网络“公知”紧随西方媒体论调，对国内政治体制、救治模式、前线科研人员的药物研发工作进行指责和攻击，甚至利用黑客手段刺探研发疫苗的科学家的隐私、发动人身攻击，在国际社会造成了极为恶劣的影响。  
需要指出的是，“加速主义”矛头不仅仅针对特定国家，在西方国家内部也已经出现肆虐苗头。一些西方国家的白人极端主义团体认为西方政府和社会已经高度衰落，濒临崩溃，而崩溃的根源则是移民或多元文化，于是他们开始寻求通过针对政党、少数群体和那些被他们视为“白种叛徒”者的暴力行为，来加快当前体制的瓦解。这种针对无辜群体的暴力行径，甚至连西方媒体也看不下去了，为其打上了“白人至上恐怖主义的最激进面孔”标签。很明显，从本质上说，反华势力所谓“加速主义”策略，依然是这副偏激面孔的一个侧面，说到底也是今天国际社会中个别国家奉行“孤立主义”，高唱“优先论调”的思想源头，是“冷战”思维的借尸还魂，不但与开放合作的世界大势格格不入，也与平等共享的互联网精神背道而驰。  
境外敌对势力从最初洋洋得意占据舆论制高点，到处指手画脚，转而大搞“加速”小动作，不断撒谎骗人，无非是原来那套利用信息优势，大搞单向信息输出的招法已然失灵，不得不尝试一种间接路线而已。很明显，炮制出这套“加速”玩意儿，只能说明境外敌对势力已经黔驴技穷，他们通过钻互联网技术和管理漏洞，制造社会对立情绪的图谋也注定要失败。当然，如果我们不加重视放任自流，这种下三滥手段同样也会造成政府公信力丧失、主流意识形态遭遇认同危机、公民文化自信力弱化、国家凝聚力下降等问题。因此必须要从国家安全的战略高度加以认识稳妥应对。  
俄罗斯有句谚语“没有缝隙的岩石流不出水”，其实已经非常直白地告诉了我们对于所谓“加速主义”策略的应对之道。任何再具有挑衅性的外部攻击，如果没有内部的吸收、发酵和策应也是很难得逞的。网络空间是亿万民众共同的另一家园。面对“加速主义”和平演变的挑战和影响，必须把加强舆论主阵地建设作为一项战略任务抓紧抓实，牢牢掌握意识形态斗争主导权。必须推进网络治理、网络舆论引导等工作，着力营造一个充满正能量的和谐网络环境。必须不断加强文化软实力建设，切实增强民族自豪感，同时不断完善网络发展基础要素，消除网络核心技术受制于人的隐患。除此之外，当前最重要的还是要创新舆论斗争积极防御理念，前移战略指导重心，不能跟着“加速”节奏被动应对、消极防御。在观念上，把舆论宣传的理念从精英、少数转到大众、多数上，努力把看台变成跑道，把看台上的观众变成自己的运动员和赛车手。适当改进互联网技术管制办法，鼓励那些有思想、有文化、懂外语的年轻人在国外社交媒体上发声，使他们成为国内和国际舆论战中的生力军。（作者是国防大学研究员王强）
    
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 
        
前几天在这里谈加速主义给骂了，难怪了
        
                

### 品葱用户 **王毅** 评论于 
        
@天大地大维尼最大:本部長之前説過，部分企圖抹黑加速主義，擾亂加速主義方向的都是中共（白區黨貪腐集團）同路人，鼓吹改良只爲了權力利益存續，帶來的只有往復災難
        
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
居然敢反对总加速师，是要造反不成
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
講白了,這套崇拜體制早晚都要翻車..........加不加速?只是痛不痛快的問題~
        
                

### 品葱用户 **最爱林昭** 评论于 
        
写点吃饭的文章罢了
        
                

### 品葱用户 **彭麗媛真的正** 评论于 2021-02-27
        
中共國防大學研究員指出中共國應積極防禦應對習近平主義?
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2021-02-26
        
反对加速主义=枪毙习猪头  
  
可见国防大学是想谋反啊！
        
                

### 品葱用户 **牛奶咖啡** 评论于 2021-02-28
        
走资派总是不老实。  
这不看到拜登老头上台了，美帝又恢复向中国打糖衣炮弹了，这帮人于是又开始阴阳怪气，鼓吹右倾投降主义，含沙射影恶毒攻击伟大领袖和新时期总路线，意图把中国拉回到邓江胡时代的买办卖国路线上，让劳动人民再回去外贸加工厂替美国人缝衬衫，吃二茬苦受二茬罪。广大的爱国小将们能答应吗？不能！我们要坚持与美帝国主义在中国境内的一切走狗斗争到底，谁反对习大大就砸烂谁的狗头！
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-02-27
        
其實寫得滿有道理的啊，雖然我不覺得這篇文章能在中國活很久就是了。(聳肩)  
  

> 网络空间是亿万民众共同的另一家园。面对“加速主义”和平演变的挑战和影响，必须**把加强舆论主阵地建设作为一项战略任务抓紧抓实，牢牢掌握意识形态斗争主导权**。必须推进**网络治理、网络舆论引导**等工作，着力营造一个充满正能量的和谐网络环境。必须不断加强文化软实力建设，切实增强民族自豪感，同时**不断完善网络发展基础要素，消除网络核心技术受制于人的隐患**。除此之外，当前最重要的还是要创新舆论斗争积极防御理念，前移战略指导重心，不能跟着“加速”节奏被动应对、消极防御。**在观念上，把舆论宣传的理念从精英、少数转到大众、多数上，努力把看台变成跑道，把看台上的观众变成自己的运动员和赛车手。适当改进互联网技术管制办法，鼓励那些有思想、有文化、懂外语的年轻人在国外社交媒体上发声，使他们成为国内和国际舆论战中的生力军**。

  
  
簡單的說，這位學者還覺得中國在網路的輿論引導工作還做得不夠好、不夠正能量。  
在程式構築方面需要發展出自己的一套，降低編程技術被攻破的風險。  
  
順帶一提，最後一段我加粗的文字其實自相矛盾。  
雖然說什麼輿論宣傳要從少數菁英轉到多數的大眾，但有思想、有文化且懂外語的年輕人始終是少數吧？  
  
而且我覺得這篇文章活不了多久是因為他妄議政策的緣故，雖然說適當改進互聯網技術管制辦法，但如果要讓人能在國外社交媒體上發聲，那無異於是要中共開放防火牆。這根本與中共的初衷相違逆，我不覺得中共能接受這種觀點在網路上紮根。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-02-26
        
实际上在干这些加速的是支那政府和粉蛆们，我们这些它们口中的反华反共份子也就只是称赞它们加速干得好而已，尽是它妈的想甩锅。
        
                

### 品葱用户 **油泼鸡** 评论于 2021-02-28
        
桂枝加速的核心动力是总加速师，不知作者是不敢提还是未领悟到精髓。
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2021-02-26
        
看到这些屁话我不禁笑出声。品葱加速主义者朝思暮想的事情就是移民跑路，这篇报告居然还大言不惭地说加速主义属于境外势力阴谋？  
另外加剧社会矛盾这种事情加速主义者根本无能为力，还是要靠共产党才能做到。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-02-26
        
当社会腐败沦陷时，就连一个好心的提议、善意的批评都会被认为图谋不轨，掉入加速主义当中。
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2021-02-26
        
加速主义总司令是谁？谁玩得最溜？葱友？粉红？岁静？翠哥？想干什么了解放军是不是想学缅甸？
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-02-26
        
笑死，境外势力又来背锅了，有条件要背锅，没条件创造条件也要背锅。初中政治就教学生们内因是事物发展的主要原因，然后赵家人自己的体制公信力社会矛盾问题又甩锅外部了？到底谁才是加速者啊？
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-02-26
        
敢質疑維尼定於一尊和復興天朝上國？必須讓他享受一下社會主義鐵拳。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-02-27
        
啥？  
解放軍積極計畫政變，打算刺殺總加速師小丑習維尼？？
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2021-02-28
        
你反对谁？葱油加速不过跟起哄真踩油门的不还是那个两百斤的腊肉包子
        
                

### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-02-26
        
大胆，竟敢反对习近平？把这些人全部拉出去怀念了！
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-02-27
        
是不是又在养寇自重啊？我倒想看看怎么绕开习近平打掉加速主义。
        
                

### 品葱用户 **LBJLBJ** 评论于 2021-02-28
        
“我们知道社交媒体中的网络审查制度，是各国加强舆论管理的通行做法” 笑死了，这句话，“各国”指东朝鲜、西朝鲜两个国家。  
  
对全文的评价：反贼也就说着玩，真加速还得靠习总书记。
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2021-02-28
        
看完整篇文章，除了提及加速主义的核心思想，剩下的多个举例完全笼统带过，根本没有具体描述和给出加速主义下诞生的「高级黑，低级红」的言论。  
  
比如“支持习大大终身连任！”，或是“应该在每个人的家里装监控摄像头，这样才能确保罪案不再发生”等等诸如此类的高级黑言论。  
  
可是文中一点具体的例子提都不提，不明所以的读者读完了，只会觉得  
  
“噢，又是西方境外反华势力的阴谋！”  
  
可是这些“反华势力”怎么来渗透你，渗透的手法，读者完全不懂  
  
结果最后又是听党话跟党走
        
                

### 品葱用户 **左派不是自由派** 评论于 2021-02-27
        
竟敢反对习大大的主义，踩习大大的刹车。踩上一万只脚，让作者永世不得翻身！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36678)

