---
layout: default
Lastmod: 2020-10-08T01:51:19.037248+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "有没有看到阿姨在推特上说川普用的是虎狼之药，已将生死置之度外了？"
author: "Adelita"
tags: [刘仲敬,武汉肺炎,美国大选,川普]
---


### 品葱用户 **Adelita** 提问于 10/7/2020
    
背景大概就是川普发推说武汉肺炎不可怕，Chris Evans(就是前不久在Instagram上面不小心露鸡的美国队长扮演者）就发推怒斥川普享受总统特权医疗待遇，白宫方面和其医疗人员于是回应总统具体接受了怎样的医疗待遇。细节参见下文。  
[All the president's medicine: How doctors are treating Donald Trump]( "https://abcnews.go.com/Health/presidents-medicine-doctors-treating-donald-trump/story?id=73423761")  
  
然后就有了阿姨的推文 [刘仲敬推特]( "https://twitter.com/liuzhongjing/status/1313788369600643073?s=21")  
图就是发不出来，我复制粘贴一下：  
  
不要扯了，複合用藥的安全劑量跟單一用藥不同。同志、慈禧、光緒當年的藥方就是重大政治問題，因為梅毒流產砒霜的玄機都在裡面。糖皮質激素和褪黑激素連用，就是虎狼之藥。他感覺年輕二十年，明顯是激素的症狀。抗體和維生素d的劑量之大，非得按比例補充電解質和液體不可。幾項加在一起，肝腎功能隨時  
  
可能崩潰。這樣的用法還要立刻出院，如果不是病人自己的決定，醫生se要準備傾家蕩產再牢底坐穿的，沒有哪個美國保險公司律師敢給這樣的醫生做生意。這是馬伏波麥鐵杖出征湘、韓，準備馬革裹不成功便成仁，不願艾炙眉頭瓜噴鼻死在病床上的節奏。可惜如此豪傑，終為觀念所誤，既然已經置生死於度外，  
  
何不抓緊最後這個月核平中國，還要賣大豆糧食給中國，遺患於子孫後代？
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-08
讨论

        
好吧，因為現在非常想睡覺，所以根本就沒把你貼的連結跟內文看完......我只單就川普有沒有使用虎狼之藥的標題來回應  
  
可能性：  
1.老川覺得被他之前看不起的區區武漢肺炎感染，實在太打自己的臉。再加上強人個性就是死鴨子嘴硬，不想讓人覺得自己很軟弱。為了讓選民跟對手覺得自己已經好了，所以氣到叫醫生開超強藥效，哪怕有副作用也一樣。講真的以他的個性來說還真有可能，尤其是那種個性的人。至於會不會有副作用，因為我現在真的很懶得點開連結看醫師團隊開的處方，所以副作用不討論。  
  
目前來講武漢肺炎的各種藥物治療是要依據病人狀況來開的，更別提新的實驗性藥物。那實驗性藥物會不會有副作用？有可能。而且**是藥亦是毒**，再加上實驗性藥物會不會副作用......err....我還真不知道，天曉得他們用了什麼？  
  
具體還是要看老川有沒有什麼慢性疾病跟身體狀況，問題是我又不是他的主治醫師，手上也沒他病歷，你問我，我問誰？  
  
不過假設真是虎狼之藥，這效果肯定能再撐四年就對了，畢竟他還是想連任的，**主治醫師也負擔不起醫死美國總統的責任**，頂多就是身體弱了點。只要沒人去暗殺他，基本上撐到2024應該也沒什麼問題.....反正不可能立刻掛就對了。  
  
  
2.老川天賦異稟，身體復原速度超快  
3.老川感染到的病毒是弱化型，再加上處方內加入抗體，所以好的快，只是他的肺還是有點受到感染。  
4.醫師團隊找到新藥方，所以好的快。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-08
讨论

        
嗯我看到你的回复了。我觉得中国人思维方式太奇葩了，外行认为外行会命令内行听外行的意见？有可信度吗？
        
                

### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 2020-10-07
讨论

        
不管如何，核平的话是不可能的，核平意味着世界大战开始，全人类回到野人时代。能发动核战争也不是川普一个人说了算，希望川普保重身体吧。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-07
讨论

        
哈哈哈哈，阿姨又懂医学了，可别说了，让我笑一会…………
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31905)

