---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T14:43:14.318278+00:00
date: 2020-05-27T00:00:00.000Z
title: "为什么莫迪在欧美的风评很差？"
author: "做个清醒的人"
tags: [莫迪,印度]
---


### 品葱用户 **做个清醒的人** 提问于 5/27/2020
    
之前搜了关于莫迪以前的一些新闻，发现很多欧美主流媒体对他评价大多都很低，有的还讽刺地称他为“印度的独裁者”。虽然莫迪以高票连任，但他上一任期内经济和腐败等问题并没什么改善，宗教冲突和克什米尔问题也让他被人权组织指责。他有什么极端的政策让欧美社会如此反感？
    
                

### 品葱用户 **唐可可** 评论于 2020-05-27
        
确实有很多有争议的事情。  
  
举个几年前的例子，印度废钞事件，楼主可以搜索。  
  
再举个近期的例子，公民登记事件。这件事Modi在相当程度上用来提升印度教，打击其他少民，尤其是穆斯林、孟加拉裔印度人。在此事件中，有很多土生土长的印度人有被“开除国籍”的风险。
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-05-27
        
先劃定範圍.  
普通勞工階級可能根本就不關心這人是誰. 在知識分子和所謂的資產階級中, 印度至少在Donald Trump心中很可能是shithole nation, 只是他不説而已.  
  
但是確實有很大一批知識分子和資產階級是對這人很反感的. 原因就在於他推行古典雅典的暴政民主, 這點是直接與國父們的立國意願相違背的.  
  
或者我換個説法好了, 這人想做凱撒, 這萬萬不可以.  
  
比如這個:  
the Animal Market Rules, especially Rule 22 實質上禁止在動物市場中, 以屠宰爲目的的賣牛. 這是直接違反憲法的.  
  
  
其他的例子太多了. 你可以直接看英文資料, 這方面的材料太多.  
  
  
換句話來説, 這人想做凱撒, 把憲法當垃圾. 動輒濫用多數人的暴政, 踐踏少數人的人權. 好聽一點, 可以罵他是凱撒, 踐踏憲法和立國之基.  
  
粗魯一點, 可以直接駡他極權主義, 反民主, 反人權.
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-27
        
看看之前印度黑警对和平抗议大学生的暴打吧，莫迪不过是一个超低配置的希特勒。
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-27
        
欧美的左派想和中国勾兑利益，莫迪却必须要靠挑动中国来夺取利益。莫迪外交上最大的错误在于承认克里米亚属于俄国，这样他把西方的右派也得罪了。他无非是想通过俄国为自己多谋求一些福利，再有为藏南寻求合法性，但这意味着他对俄国对乌克兰的欺凌视而不见，这肯定会引起西方的不满。但总的来说，西方和印度的关系远好于中国，印度不少军售都是从英法美买来的
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-05-26
        
威权主义被抨击，那么知识分子能抨击极权主义吗？  
蒋介石被抨击独裁，那么知识分子有胆量抨击老毛吗？
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-05-27
        
我直说吧，印度，只不过是一个披着民主外衣的更加贫穷的中国  
  
最近几年的事情有  
首先他们驱逐了被联合国认定为难民的罗兴亚人  
Manipur 那边发生过极其多场法外处决  
针对原住民的犯罪被拒绝立案  
人权活动人士Medha Patkar 和一群人被捕  
Gauri Lankesh 因为批评种姓制度被枪杀  
Banaras Hindu University 抗议被镇压  
  
好像这几年还有一场大规模的镇压（？）我记不清在哪里了  
  
剩下的种姓制度，女权什么的老问题都被人说烂了，我不提了，还有印度也挺有侵略性的  
  
本题问的是印度，可是总有人一看见只批判印度，不顺带着把批判中国一番，就点反对（但是我帮他赞回来了）  
如果你反对中国的暴政，承认中共对人民施加的痛苦，  
那么你应该也要反对印度政府的暴行，因为他们本质上就是一回事
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-05-27
        
军事戒严少民地区，剥夺百万人国籍，操作有点熟悉如无限连任。
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-05-26
        
印度在国际上的地位近些年还不如中国呢。  
  
因为发展核武还长期处在制裁中好不好，而且印度的民族主义情绪也很严重。  
  
性质和文革期间的中国有的比。  
  
西方既不希望印度贫弱内乱，也不希望印度发展的过于激进。偏偏莫迪这些年在宗教，政策上都表现出侵略性，虽然直接威胁是中国，但是西方也不希望中印爆发全面战争的啊。毕竟都是两个拥核而且人口过十亿的大国，哪有这么多资源给你内耗？（炮灰除外）
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-05-27
        
莫迪这种有强大民众基础同时又有官僚主义改革和市场化改革意志以及霍布斯式现实主义视野的的保守主义右派出现在一个全球年轻人口压倒性优势的民主国家是中共最大的噩梦，这个噩梦不亚于川普上台，中共利用它资助的西方自由派媒体人和公共知识分子攻击这个人，防止他和西方合作搞垮中共简直再正常不过。和莫迪一样的还有巴西新总统这类右派，这些人被中共攻击的主要原因就是认识到中共的本质没有和它勾兑，莫迪是印度建国后最好的总理，正如内塔尼亚胡是以色列最好的总理一样（可能就贝京和他接近）
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-05-26
        
莫迪是政治上的強人，不過他的獨裁權力來源還是他的選民 ( 當然那些選舉有多黑暗我不知道)。正正是如此高票才造就他如此強勢、侵略性、或者叫獨裁，大概就是個樓上所說窮人版本的希特勒，反人權是真的，但反民主就真的是要再討論。  
另外雖然是披着民主外衣的更加贫穷的中国，人權問題很多這點都是毫無疑問。但是也不要說得這件「民主外衣」不重要，單單這件「民主外衣」就足夠比中國好多了，不好能換人、能監察、能有新聞自由、開放互聯網，他還是做些事情討好選民，總有改變的希望，放在中國你就要大笑三聲。  
  
西方反對他也是正常吧，但作為中共底下的人，我們也實在無力去反對些什麼，印度如果擴展影響中共我還包不得他們快做呢
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-05-26
        
他也是一个强人 印度也是个民族主义国家 某种意义上他就是个选出来的维尼 不过印度这个阶段还真的需要这个人 风评很差欧美也要支持 这个人对付中国是印度最好的人选
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-27
        
去年香港抗议的时候莫迪趁机拿下藏南，搞绥靖主义的欧美主流媒体怎么可能对这样的领导人有好感
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-26
        
屎是臭的，包皮垢也是臭的。就像美国总统没有一个好东西。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26064)

