---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T22:37:57.867787+00:00
date: 2019-11-20T00:00:00.000Z
title: "给香港手足泼冷水：别妄想反攻大陆了"
author: "bushiwumao"
tags: [中国,香港]
---

昨天看到连登一个帖子，《革命之火一定要燒上大陸》（[https://lihkg.com/thread/1739235/page/1]( "https://lihkg.com/thread/1739235/page/1")），截止到现在有 3000+ 赞，回复多达 30 多页，看得我目瞪口呆。  
  
本人一直支持香港示威，和理非也好，勇武也好，文宣也好，我都支持。但是要“反攻大陆”，我实在不忍心见你们浪费生命，也很震惊香港人对大陆的无知，只好出来给你们泼冷水。随便说几个理由：  
  
1\. 和香港不同，中国没有自由互联网，从网络提供商到微信都是被监控的，不能监控的都完全封禁了。对于“革命”这种事情，监控尤其厉害。你如果试图用通信工具联系，别人还没收到你就已经被抓了。在这种情况下，就算每个人都觉醒了，也不知道别人是不是已经觉醒，也没办法和别人联合起来。  
  
2\. 中国所有媒体，包括网络社交媒体，都是听党指挥的，也都受到监控。如果一条微博被迅速转发，“舆情监控”立刻就能知道，所以搞文宣根本不可能。而且上网都是实名制，你很有可能被抓，被抓了别人也不知道。  
  
3\. 中国人一般全家都在中国。一不小心就会被连坐。就算自己勇猛，也会考虑家人。  
  
4\. 中国人已经被监控搞得疑神疑鬼了，你要知道，两代人都是生活在这种环境下的，从小父母就会教小孩不要关心政治。大家都是被阉割掉的，最多上网骂一骂。我看香港人在网上发帖说要示威，立刻现实里就有人响应，真是天真纯朴，这在中国不可能想象。假设现在有个微信群没有被封，大家越好明天上街，很多人可能也不会去，因为“谁知道这是不是个陷阱？”  
  
5\. 大部分中国人并不是不知道自由民主，而是知道，但有自己的逻辑，觉得中国不适合。不是说你去启蒙一下他们就觉醒了。他们会问你，饭都吃不上要啥自由？香港人从小生活在“自由是好的”这种社会氛围下，以为别人也会被说服，真是大错特错。思想的转变是很难的。建议香港人去 YouTube 上看一下中国国内的节目《这就是中国》，东方卫视出的，很多学者论述为啥中国更好。你们先学会辨别其中的诡辩，然后再想办法反攻大陆吧。  
  
6\. 中国没有新闻自由，擅长洗脑。说实话我前几年没特别关注香港的时候，对香港印象不太好，因为看到很多香港人骂大陆人“蝗虫”，还觉得所有大陆人都会在街上随地大便。大家其实是有隔阂的。哪怕现在共产党倒台，大陆人和香港人消除隔阂，互相理解都要不少时间，你们居然还想 connect 大陆？  
  
所以奉劝各位香港手足，不用考虑大陆，大陆只能自己崩溃，到时候他们会去 connect 你们。你们只能等待。有时间多在香港示威，多争取国际支持，多锻炼身体，实在绝望了想办法移民，大陆你们是绝对指望不上的。就算中国经济不好了，中国可能会放弃外宣，但大陆还是会控制得死死的。  
  
欢迎其他人在回复里继续泼冷水。  
  
欢迎香港手足转到连登。如果想了解大陆的残酷，这里有个例子：[https://pincong.rocks/article/8865](https://pincong.rocks/article/8865 "https://pincong.rocks/article/8865")  
  
\------------  
补充一下：我这个帖子是写给香港手足的，因为香港资源有限，应该集中力量去示威，做国际宣传，训练等，不应该浪费精力在大陆。大陆人自己如果想做什么，请自便，我不反对，只是注意安全。

            
### 品葱用户 **翻墙愛黨必狗娘养** 评论于 2019-11-20
        
爬！！！！！！！！！！
        


            
### 品葱用户 **avatar** 评论于 2019-11-21
        
你标题可以不用起的这么五毛。
        


            
### 品葱用户 **龙妈的眉毛** 评论于 2019-11-20
        
uppp
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱 
avatar** 评论于 2019-11-20
        
是啊，我裤子拉链都下一半了
        


            
### 品葱用户 **貓咪不哭 
avatar** 评论于 2019-11-21
        
哈哈哈哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **wosishui2000** 评论于 2019-11-21
        
对的，说的很对！
        


            
### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2019-11-20
        
也不必太高估土匪中国共产党的洗脑与文宣效果
        


            
### 品葱用户 **bicteoo** 评论于 2019-11-21
        
估计是最近品葱那几个帖子让不少香港人重燃了对大陆的希望……
        


            
### 品葱用户 **wosishui2000** 评论于 2019-11-20
        
大陆人不到吃不起饭，是不会起来闹的。大陆人闹都是影响自己切身利益了才会闹，至于选举民主，你们自己玩吧！
        


            
### 品葱用户 **sicong** 评论于 2019-11-20
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **kcyx2184** 评论于 2019-11-21
        
好奇國內有沒有P2P通信軟體
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2019-11-20
        
大陆也不是完全没有空隙，比如农村基层早就崩坏，也没有监控，早已经邪教泛滥，关键问题香港人终究和大陆大部分地方语言文化差异太大，没有机会利用这种权力真空。
        


            
### 品葱用户 **广场青年** 评论于 2019-11-21
        
文宣戰不主動出擊就是被人攻陷，有些東西必須得有人去做。一次不行那就兩次，兩次不行那就十次，反正是網絡文宣投入的成本也不多，為何不鼓勵？
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2019-11-21
        
+1 , 反攻大陸沒有可能,除非牆倒了,網評員消失了。  
  
大陸的革命只能由群眾發起, 有生之年會不會看見?
        


            
### 品葱用户 **中華聯邦共和國 
kcyx2184** 评论于 2019-11-20
        
有啊，telegram之类
        


            
### 品葱用户 **kcyx2184 
中華聯邦共和國** 评论于 2019-11-21
        
也會被監聽嗎？
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2019-11-20
        
樓主說得好      除非中國亂起來    見縫插針     現在還沒亂  
要火中取栗      馬上就是嚴打      一個都跑不了
        


            
### 品葱用户 **中華聯邦共和國 
kcyx2184** 评论于 2019-11-20
        
不会，再用美国电话卡就更加安全了。
        


            
### 品葱用户 **Jero** 评论于 2019-11-21
        
反共大陆是可行的，但是不是一蹴而就的。  
暴力反攻是不可能的，以经济、文化、人才、技术、金融反攻是可行的。  
香港地皮太小了，我觉得香港反攻难度大，如果是地皮相对宽松的台湾，是有可能的。
        


            
### 品葱用户 **MC_Lee** 评论于 2019-11-21
        
我覺得要滲透大陸前提不是要推牆什麽的，前提是先消除大陸人的政治冷感。香港人之前絕大部分人都是政治冷感，但在梁天琦“自我犧牲”之後，一大批香港人覺醒了。也造就了如今香港如此大規模的抗爭。只要大陸人對政治不再冷感我相信很多人會對目前處境感到懷疑，便會有探尋真相的動力。這時候香港對內地的滲透才能發揮效果。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
广场青年** 评论于 2019-11-21
        
怎么成本不多？不敏感的事情上还好，敏感的事情上可能直接被拘留阿。  
  
而且我是给香港人说的，大陆人愿意可以自己搞。我是劝香港人不要浪费资源在大陆。资源有限，应该更多地集中在训练和海外文宣上。
        


            
### 品葱用户 **熊熊遨游星瀚** 评论于 2019-11-21
        
是的，现实就是这样绝望
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
中华菊头蝠** 评论于 2019-11-21
        
但是香港人是没办法利用这种空隙的。那是另一个远离现代文明的世界，香港人估计根本没办法想象的世界。
        


            
### 品葱用户 **Natasha** 评论于 2019-11-21
        
其实，一直有一些润物细无声的文宣，虽然力量微弱，也胜过没有。  
一些学术类的公众号、经济、法律政治等，在客观分析香港的经济政治体制，因为很学术也很隐晦，都能发的出来。  
香港的沈旭辉博士的政治经济文章都属于这种，应该可以发到大陆也不会被封。（当然他的FB就有点太明显啦）
        


            
### 品葱用户 **长歌辞** 评论于 2019-11-20
        
微博河北定州下跪舆论发酵，请求加速主义！！！
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2019-11-20
        
小粉红很难清醒过来，就算墙倒了他们还是会“以为”是国外势力介入导致自家崩盘的。除非是亲眼见证真共匪的堕落，否则他们会一直视国外朋友为敌人
        


            
### 品葱用户 **effgtujj** 评论于 2019-11-21
        
 如果抓到了弱点还是会有希望的，拥抱普世价值乃几代人的追求，反攻大陆就是救国救民
        


            
### 品葱用户 **Shima_Rin** 评论于 2019-11-21
        
我這也算第一次發帖，我也是出來潑一下冷水。“有怎樣的人民，有怎樣的政府”。以我的個人經驗、對周遭各類人士的觀察，內地人的眼界是十分狹隘的，思維是十分離奇腐朽的，90%以上都不是正常人，心明眼亮的簡直鳳毛麟角。我親眼看著周遭熟悉的同學一個個被一帶節奏就失去理智，只有一位清華的高中同學在612後發帖譴責警察（之後也是完全歲靜，估計是為了安全）。這幾個月來想必不少港人也在網絡上領教了他們的素質。  
要想聯合大陸，只能等大陸自身開始崩潰，所有的矛盾開始爆發時，才有可能。用一句老套的話來說，“大勢未到”。如果此勢未起，卻想聯合大陸的話，只能讓自己受到極大損失。  
事到如今我對支那人是完全失望的，覺得支那就好似一個醬缸，一個豬圈，一個糞坑。改變著實是極其困難的。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
MC_Lee** 评论于 2019-11-21
        
你这话我好像 2008 年就听人说过了……  
  
大陆人的政治冷感是自发的，自我阉割的，政治不冷感又生活在大陆那就太痛苦了。香港人是本来有自由，不冷感之后有太多工具可以用。你们不要用香港的情况来揣测大陆，这是完全不一样的世界。
        


            
### 品葱用户 **VR46** 评论于 2019-11-20
        
有一点说的很多，自由民主对中国人来说毫无意义，你跟他讲人权都不如说说今天猪肉多少钱，鸡蛋多少钱，房子的月供还了没，它们只懂得
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
Natasha** 评论于 2019-11-20
        
你觉得能读懂这种文章的有多少？他们当中有行动力的又有多少？大部分人会不会同意他们？  
  
香港人上街的大部分也都不是知识分子。他们站出来，并不是因为读书多知道得多，而是其它原因。
        


            
### 品葱用户 **ll666 
kcyx2184** 评论于 2019-11-21
        
P2P全部封禁了，所有app全部实名制要用手机号注册。
        


            
### 品葱用户 **维尼通商宽衣 
中华菊头蝠** 评论于 2019-11-20
        
农村搞了一个雪亮工程，村民在家看监控一键举报。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
avatar** 评论于 2019-11-21
        
哈，不过确实是妄想就是了。
        


            
### 品葱用户 **王思蒜 
kcyx2184** 评论于 2019-11-21
        
Apple设备的iMessage
        


            
### 品葱用户 **ll666 
吳樂天** 评论于 2019-11-20
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **pincuser 
kcyx2184** 评论于 2019-11-21
        
原理上監聽唔到，但若當面查你手機一樣有可能發現
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
grantyang** 评论于 2019-11-21
        
效果确实不那么好，很多人确实不信，但大家都害怕，而且这种害怕是延续了几代的害怕。而且中国人怕乱，大部分没法移民，凡事就只求自保。  
  
现代社会不太容易饿死人了。所以我觉得共产党还能撑好多年。
        


            
### 品葱用户 **pincuser 
中華聯邦共和國** 评论于 2019-11-21
        
telegram不屬於P2P
        


            
### 品葱用户 **Natasha

bushiwumao** 评论于 2019-11-20
        
这次运动的特点之一是兄弟爬山各自努力。如果有人去做这一块，聊胜于无，好过没有。实际上也一直有人坚持做。  
别小看这一块，有可能会被收入高参。高参文件夹里的东西，都是比反贼还反贼。官媒上喊打喊杀都是给群众看的。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
ll666** 评论于 2019-11-21
        
是的 共產黨能穩住100萬沒飯吃的人 那五百萬勒 一千萬哩 維穩再厲害 總會有個極限 超過極限就是烽火連天 那時候才是最佳進場時機  
  
現在頂多在牆外普及自由民主 拿共產黨做過的壞事 一項一項公諸天下 來去削弱它的正當性 跟吸引更多志同道合的反共義士 要當孫大砲 還不是時候
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
ll666** 评论于 2019-11-21
        
对。这样搞，一乱就是大乱，经济下滑中国肯定更先放弃海外的维稳，所以香港人还是重心放在海外。  
  
大陆只能自己救自己。
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑 
bushiwumao** 评论于 2019-11-21
        
大部分還真是知識份子，中學生大學生教師各界精英中環上班的。香港沒有支共洗腦教育沒有牆，正常有讀書的都會天然抗拒邪惡共匪，追求民主自由。
        


            
### 品葱用户 **习废帝** 评论于 2019-11-21
        
首先看到hker要打内地线，表示滋瓷  
大陆勇武不可行，是白白给真理部和平部恰饭的。  
个人觉得文宣是个可反击的点，老大哥的文宣（指海报）简直恶心人嘛，中宣部大概都去吃大茶饭去了吧。  
文宣方向，建议分为两部分。  
一部分是关于hk事务的，可以将何妖光头还有黑警的弄上来，传真相。特别是721831。最好把hker们示威的初衷道出来，以及市民的苦处。切忌莫把过激的弄上去，可以让和理非上来。  
另一部分是维尼的，针对政府本身。观察发现反维尼者众而撑时代革命者寡，可制作meme。这个可以放重点。  
要注意的是，切忌莫急躁，内地罹遭国殇愈七十载，大部分人，特别是中老年人是激进民族主义者，但一但它们感觉被欺骗，即可扶持。可以循序渐进，慢慢由红转蓝再转黄  
难缠的是自媒体作者，他们有舆论高地，有道德制高点。  
小粉红因为头脑简单，也难缠。（小粉红主题是90后00后，特点是凡是党说的都信，个人浅见，墙内日人民报的新闻翻车是很好的加速材料）  
欣赏hk的文宣，希望做一些出色的，让我们来提高一下知识水平。  
最后愿荣光归于我们
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
Shima_Rin** 评论于 2019-11-21
        
都是是舆论控制和连坐的结果。我在现实中也是不敢说话的，尤其是周围有其它大陆人的话。
        


            
### 品葱用户 **中南海特派员 
习废帝** 评论于 2019-11-20
        
90后00后真的党说的都信吗？我觉得基本上这些人没几个看人民报，央视；每年春晚都会被拿出来搞哏，贴吧上面魔法师也是一大堆，而且这群人是中国网络一代，也是未来，真的不用争取吗？  
  
我一个95后身边也是这群人，而且我政治立场隐藏很深，我觉得90/00是政治被阉割的一代吧，大部分真的不关心，也不想关心政治，所以才会被党媒和五毛带节奏。
        


            
### 品葱用户 **太太我喜歡你** 评论于 2019-11-20
        
除了過時的泛民族主義者會對大陸有不切實際的幻想之外  
大部分香港人都是務實的偏安派  
要不是近年一大輪騷操作的話他們現在還傻傻的擁抱祖國呢
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 
kcyx2184** 评论于 2019-11-21
        
signal，skype?大多要翻墙。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2019-11-21
        
现在时机不成熟，要彻底拖垮中共的经济金融体系，出现总崩溃，比如房地产总崩溃，银行、地方债务等系统性金融风险总崩溃，最终导致地方财政崩溃、中央财政大部分崩溃，让体制内的人都发不出工资上街，中共被迫出动军方血腥镇压，引来国际上空前的制裁，进一步加剧财政崩溃。此时红色家族必然希望启动沉船计划，习总书记为了拿钱向红色家族和资本家操起屠刀，导致中共内部矛盾完全公开化，引发部分武装力量倒戈。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
VR46** 评论于 2019-11-21
        
几千年的教育。你说自由，他立刻反驳自由能不能让人有钱，没法交流。
        


            
### 品葱用户 **中南海特派员** 评论于 2019-11-21
        
我觉得还是要把战火烧到大陆去；但是基本上要全面换思路，从大陆人关心的事务去打动、说服、煽动他们。  
  
把美国、英国旗这种东西拿掉，没必要讲新疆人权危机，也没必要讲法轮功，死刑犯器官摘除、人权律师也不必讲。这些和大陆人基本脱节了。因为这些特定的群体基本上是边缘化，小众的。  
  
可以从房价、油价、物价等方面；警暴方面就可从陈年冤案、躲猫猫、城管等方面，政府方面就是发改委、贪污、北京排华、强拆等等，社会方面，就是不平等，过劳、社保、医疗等等。  
  
另外还有一个方面，要激发民族主义、国家主义和民粹。先要定论共匪卖国。从中共高官海外资产、子女现状等下手，习近平女儿是美国绿卡对吧？这就是最好的突破口。然后就是割让给俄罗斯的土地，现在“软弱”的对外政策。包括什么大学给予留学生的高待遇（山大陪读），还有惠台31项这些，一带一路对外花的钱。这些甚至可以把深红策反，五毛和粉红也反驳不了。比如五毛说：共党如何好，中国多强大。那就可以反驳：强大为什么不武统台湾？强大为什么菲律宾搞中国渔船。为什么每每外交部、国防部只会谴责、反对、不满，从来只是打嘴炮。只要民粹被带到共党反向，在共党自己的战场打赢他们，革命就胜利了一半。  
  
把汉皇和五毛打散，把中国和中共脱节。  
  
而且中共现在有大隐患，就算89学运那一代人，可以亲身接触到，但是没有参加的那一代大学生，现在在什么位置？我知道，因为我认识，他们有一些移民了，有一些做高级公务员（核心是没可能了），国企中层管理、外企高中层管理，大学教授、研究人员。是这只是那一代人中的精英，但是参加或接触89学运和64的那群人就是精英啊，那时候上大学可没有现在容易。  
  
最后可以跟美国合作，但是真心不要完全相信他们，这个又是完全另一番讨论了。
        


            
### 品葱用户 **pincuser 
中華聯邦共和國** 评论于 2019-11-20
        
FireChat才是P2P
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
bicteoo** 评论于 2019-11-20
        
这个希望太虚幻了…… 大家上传照片的时候先要左手写字，然后还要检查网络安全，除去所有图片中的信息，就这样还是担心……
        


            
### 品葱用户 **习废帝 
中南海特派员** 评论于 2019-11-20
        
最主要是他们不讲理...
        


            
### 品葱用户 **arashi8964** 评论于 2019-11-20
        
等到中国内地经济崩溃的时候吧，中国人能有一口饱饭吃就不会闹事的，如果连饭都吃不上了就什么都不在乎了。
        


            
### 品葱用户 **abomination** 评论于 2019-11-20
        
你手里抄着个指南针为的不是走到北极点吧？不管好不好实现，香港手足的思考方向是没问题的。港人在网上搞事情做宣传反而比陆人更安全。
        


            
### 品葱用户 **zhaodaozuzhi** 评论于 2019-11-20
        
以我对大陆的了解，这个观点非常正确
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2019-11-21
        
搬一整块石头费力也低效。敲碎了就容易很多。与其反攻大陆不如地方独立
        


            
### 品葱用户 **不愿做沉默的羔羊** 评论于 2019-11-21
        
没有千秋万代的王朝，只是现在还不是时候。大陆要等待时机，D内反贼也不少，希特勒不会没有末日……香港现在只需要保住自己，等待即可
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
Natasha** 评论于 2019-11-20
        
高参那些就是为了做决策的。  
  
我个人是不建议香港人去做这块的，对大陆了解不多，香港资源也有限。大陆想搞可以自己搞，我没啥意见。
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2019-11-20
        
支持香港手足，这是必须要走的一步，有些事需要自己亲自体验才知道，就算失败也能汲取经验，两广一带可以多花点精力，像阿姨所说的，培养滇粤地区的反贼，把战火烧到敌后。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
jixianfeng** 评论于 2019-11-21
        
大家确实不满，但若是把不满当作革命的信号，那就大错特错了。而且中国普通人根本不知道怎么组织起来。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
黑社會社會黑** 评论于 2019-11-21
        
但是你要看到香港和内地的教育不同，大部分大陆人大学毕业对政治的理解还不如香港的小学生。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2019-11-21
        
 说的完全没错，给支国搞文宣那叫事倍功半，桂枝人绝大多数脑子已经被洗坏了。  
有空不如多做英文文宣，特别是香港的左胶社会主义者之类的，告诉西方社会的左胶桂枝和社会主义八竿子打不着，反而是18世纪的血腥资本主义，免得他们脑子不清醒。
        


            
### 品葱用户 **中南海特派员 
习废帝** 评论于 2019-11-20
        
说实话，小时候你没接收教育之前讲理吗？而且很多你的理，他们feel不到。另外再说一句，大部分出国的中国人（留学生）不一定是最聪明但一定是最privileged的，他们就是某些先富起来的人的子女，所以这群人不关心政治是有情可原的。在欧美就有黑人运动、女权和平权运动的人士提出人的“privilege“和社运之间的反关系。  
  
其实，你如果去一些地方看看，连马来西亚、新加坡都有粉红哦。而且不一定都是华人。
        


            
### 品葱用户 **jixianfeng 
bushiwumao** 评论于 2019-11-21
        
对。所以真正生活中的小粉红其实没有大家想象的那么多，尤其进了社会以后。  
学校里的小粉红多也是可以理解的，比如校园暴力有很多人是盲目跟随欺凌同学的。人都是从众的。  
革命的信号我觉得有点不可能，因为经济问题出来上访，抱怨就不得了了
        


            
### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2019-11-21
        
      楼主根本没有什么数据，定性的假设太多。不具有说服力。  
      监控也是需要资源的，服务器、系统维护，算力、芯片寿命··是有瓶颈的，你这说法是把监控神化，中共连个全国的房地产系统联网、人口普查都要费半天劲，数据还不准呢。  
        
      而且，机器学习的算法是有办法欺骗和对抗的，人工智能还是人工智障。。。  
  
      何况今天2019已经有2.76万亿 的财政赤字了，一个新疆才2.4千万人口，其他13.6亿人是他的50多倍  
        
      它不可能把全国都新疆化，还需要再增加50倍的资金来投资芯片、系统管理员、产业支持，还要再建造50倍多的监狱和教育营   
        
**      抽象的说，难道雇佣5亿人的维稳队伍每天去维稳另外的9亿人吗？系统总会存在一个极限、一个临界点**
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
习废帝** 评论于 2019-11-21
        
我是坚决不支持的。投入高，回报太低，不如多connect台湾。
        


            
### 品葱用户 **社会煮役铁拳** 评论于 2019-11-20
        
要是不仔细看你的内容我早就40米大刀收不住厚葬友军了
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 
曉之天道** 评论于 2019-11-21
        
就是钱的问题，等待财政崩溃的时机。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
中南海特派员** 评论于 2019-11-20
        
房价物价大家一直都在抱怨，你说的其它问题也存在，但把这些当作革命的契机我觉得太乐观了。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
arashi8964** 评论于 2019-11-20
        
我觉得中国人不太可能吃不上饭了。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
abomination** 评论于 2019-11-20
        
“只有大陆改变，香港才有救”这个想法没问题，但去反攻大陆就有问题了，就是把有限得资源投到无底洞里。  
  
大陆人也不应该指望靠香港，要做自己做。
        


            
### 品葱用户 **laotuzi 
曉之天道** 评论于 2019-11-20
        
同意你的看法。我觉得大陆是个纸老虎。一旦银行金融危机爆发一切都有可能。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
曉之天道** 评论于 2019-11-20
        
你的假设是大部分人都想反抗，所以都需要被“维稳”。这个假设也根本没说服力。实际上大部分人可能根本不想反抗，而想反抗的很容易维稳。新疆只是个特例，因为有伊斯兰的因素在。  
  
监控虽然不是万能，但大家的恐惧都在那里，这种恐惧很难消除。  
  
再重复一下帖子的补充。我反对香港用有限的资源做这件事。大陆人想革命可以自己做。
        


            
### 品葱用户 **square 
killreddragon** 评论于 2019-11-20
        
没错
        


            
### 品葱用户 **abomination 
bushiwumao** 评论于 2019-11-20
        
不管投入多少，能撬动大陆里一小撮人是最重要的起步，否则大陆就算烂成北韩也还是铁板一块。  
就像品葱之前发起的晒学生证，你根本不知道哪件小事会成为后续事件的导火索。  
我如果是当权者，我巴不得举起反旗的香港人放弃输出大陆。  
  
没人说要大陆人指望香港，两边人都要做，要有希望。
        


            
### 品葱用户 **喷神王壬俊** 评论于 2019-11-21
        
虽然话说得不太好听，但反攻大陆，的确是一种“妄想”。  
香港手足还不明白内地的洗脑已经可怕到什么地步，对大陆文宣只能是浪费精力。把这些资源用在国际战线可好？比如现在的日本，虽然国民多是政治冷感，但总比大陆人更容易争取吧？
        


            
### 品葱用户 **時代革命光復大陸** 评论于 2019-11-20
        
推，現在光復大陸時機不成熟，反而可能讓僅存有生力量被一網打盡，反要一口一口吃，香港手足重點在香港，海外手足重點收復海外言論陣地，尋求國際支援
        


            
### 品葱用户 **FreedomHK** 评论于 2019-11-20
        
燒光了維穩費就可以燒上大陸了  
不過甚麼時候燒完呢
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2019-11-20
        
很多香港手足確實嚴重低估了大陸的輿論控制及媒體帶風向的能力（再加上大部份人未啟蒙的大腦導致智商下線）。刪帖，限流，網軍圍攻，網軍蹭熱，是為球證，旁證都是他的人，怎麼玩，完全是高投入微回報。
        


            
### 品葱用户 **srlbonfjkpwyi 
sicong** 评论于 2019-11-20
        
可不可以解釋一下為甚麼後悔搞大灣區，沒有留意那麼多新聞，謝
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
上善若水HK** 评论于 2019-11-20
        
确实。他们那一套太成熟了，再加上线下的威慑，大家都活在恐惧之中，不太可能反抗的。望香港手足把资源用到更合适的地方。
        


            
### 品葱用户 **it007** 评论于 2019-11-20
        
短期內不可行，白蟻蛀堤，見效太慢。
        


            
### 品葱用户 **Be6el** 评论于 2019-11-21
        
都是一样，我们应该学习他们，不能因为希望渺茫就不去做。做自己力所能及的就好，没必要泼冷水。
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
wosishui2000** 评论于 2019-11-20
        
大陆人就算吃不起饭也不会起来闹的，参见三年“自然”灾害时期
        


            
### 品葱用户 **小百合** 评论于 2019-11-21
        
大陆人面对文宣攻势是龙，武宣攻势是虫  
  
如果香港手足有能力去海外训练并组装一只反政府军的话输出革命就可行  
  
不用管大陆人支持不支持，找若干个偏远村子进去把村干部突突突了然后告诉村民要么去跟我一起抄家公安局要么给你们全突突突了  
  
不道德？别跟我讲道德，江山都是白骨推成的，狠不下心革不了命
        


            
### 品葱用户 **我是新用戶** 评论于 2019-11-21
        
怎麼說呢，不是期望現在吹起風，是讓大陸人知道有這個選項，也提供方式讓你們參考。  
  
畢竟雙普選了，2047香港還是要回歸的。  
香港要求雙普選是因為相信共產黨撐不到2047。  
  
而要把共產黨撐不到2047變成事實，就只能靠人民自主反抗。  
  
當然現在要反攻不可能，但大陸民主的種子早就有了，只是被巨石壓抑著，沒辦法破土。  
香港人想做的只是施一施肥料，不求民主現在就開花，只求加快這個進程，比2047快，而且越早越好。
        


            
### 品葱用户 **c9lam** 评论于 2019-11-20
        
認識品蔥過後才知道中國裡也有手足的，蝗蟲那些說話不是給你們的
        


            
### 品葱用户 **Imore 
MC_Lee** 评论于 2019-11-22
        
香港的示威让很多大陆人开始关心政治了
        


            
### 品葱用户 **泰山顶上一青葱** 评论于 2019-11-22
        
我觉得没那么悲观，共产党的命大概还剩下三十年。64后能活成今天这样是因为欧美没掐共产党的脖子，幻想着随着经济的发展共产党会跟随世界民主潮流，没想到共产党乘机做大还企图反客为主。从川普上台开始，共产党的好日子到头了，只能自己在墙内玩泥巴了。
        


            
### 品葱用户 **ronga** 评论于 2019-11-28
        
7、由于受千年封建帝制的思想余毒影响，大部分人思维习惯已经固化了（体制化），就算政改大多数人也还会习惯于滥用权力权力寻租、办事攀关系的思维。  
8、大多数人重男轻女余毒根深蒂固  
9、对待弱势群体（残疾人、老人、小孩、女人等）绝大部分人还是不尊重敬爱包容他/她们。  
(1)就拿残疾人来说吧，大多数残疾人之所以会残疾，都与这个政府不作为脱不了关系，以永久牺牲生态环境为基础换取暂时不可持续性经济发展进步，可随之而来就是无穷无尽的人祸和天灾，因为雾霾把一切污染殆尽（土壤、水、楼房建筑、食物）造成人体慢性中毒，导致很多人早产、难产生病酿成残疾，残疾在天朝狼性达尔文社会就注定被贴上残废的标签，残疾严重的要自立独立在学校/出来社会谋生/运动健身，会被大部分人说装（扮）可怜被歧视侮辱；不出门呢又被他/她们说三道四嘲笑，要求多出来说不会歧视他/她们，可实际行为表情神态以及背后却实打实作实了大部分人容不下异类更不可能接受容纳尊重残疾人；由于残疾程度太明显，一直以来国内由于系统性腐败，导致社会环境实施长期恶劣落后不堪，致使社会上很少看到残疾人的身影，突然有重度残疾人出现在他/她们视线，大部分人意识里就会接受面对不了残酷真实的现实，潜意识觉得残疾人不应该出来社会（市街、商场等）看相不好，影响市容市貌。觉得是残疾人打扰了他/她们安逸祥和的生活，做中国梦当岁月静婊的态度。  
即使他/她们在对出来谋生的残疾人面前表达说：你很可怜。但残疾人前脚没走几步后脚立马就变态自说装可怜。这就是大部分大陸人的思想言行举措。残疾就意味被孤立被歧视取笑，有原罪，注定不被尊重、重视。  
一旦曾经的弱者，他/她们看不起嘲笑的对象变得比他/她们强大犀利做了很多人想做但做不到/不敢做的事情，他/她们就会变得自卑、羡慕嫉妒恨，之后会更加对这些弱势群体进行打压污蔑冷嘲热讽。潜意识认为，一个残疾人凭什么比他/她们好，凭什么做他/她们能做的事？  
  
想想邓小平的大儿子邓朴方，文革时被红卫兵弄成了残疾，事后老毛等人有没有真心悔过并用行动尊重弥补过错？老衲估计邓小平之所以能骗过毛泽东夺取皇位并实施经济改革，邓朴方很可能为邓太上皇出过一半计策。这也解释了为什么邓小平夺权后不怎么待见毛的后代亲属也不在乎不先政改就搞经济日后产生的祸害。成功报仇同时又为这个互斗互害政体续命N年。  
  
(2)从古至今中国就是太多不会思考的人，因为生活见识面（阅历）、经历太少，懒于或者说是害怕去挑战新鲜事物，害怕改变所带来的不适应（比如孤立等）。所以生活碌碌无为、平淡无奇，因此大部分人缺少话题，实在想不出话题就只能拿别人来找乐子。别人好了又自卑羡慕别人，从不想想他人的成就背后所经历的辛酸，别人成功所付出的代价，换做是你，你能承受吗？记住：任何人都不喜欢别人在背后说坏话（取笑、无中生有）。  
  
自古中国人的教育、文化就带有歧视打压弱势群体的性质，如：重男亲女、弱肉强食、欺软怕硬，女人没平等上学的机会；残疾人最好都送到特殊学校相当于集中营接受强者的凌虐，搞得大部分残疾人没法正常融入社会，但又被要求不要自卑可大部分人（包括父母）又什么都不让残疾人干，最终残疾人什么事也不想理会又会被指责什么都不理。——中国人的双重思想玩得666  
  
从古至今中国的问题责任不全在中共政府身上，更多是在个人行为思想态度上出的问题，换言之，中共倒台，以现在人民的素质教养你能担保就能民主？大多数人思维、习惯一旦成型就很难改变，除非通过手段直接性使大多数人经历苦难，让其从意识上懂得总结反思、包容、理解、知道世界无完美，遇到曾经的自己，懂得去帮助一下别人，而不是嘲笑侮辱同类，被害者成为加害者。  
举个例子，很多人是经受过疾病所带来的痛苦（因病所遭受的歧视不待见甚至是恶意言语攻击）。但很多人病好/生活质量变好后，好了伤疤忘了疼，见到同类（曾经的自己），潜意识里第一反应不是想着“我能为他/她做些什么，帮助关爱支持鼓励一下他/她？”而是像以前那群人一样，只会落井下石，人前一套，人后另一套【虚伪的瘾君子】（如说一些没用的丧气风凉话甚至恶意言语中伤：阿谀奉承(对强好过自己者)/你很可怜(对弱者)（人前）、百般挖苦讽刺(对强好过自己者)/死XX装可怜(对弱者)（人后）等落井下石的行为和言语）。这样（受害者成为加害者）的情况从古至今在中国都随处可见，并且一直以来都呈现恶性循环的趋势。  
但很可惜历史（五四洋务运动、文革、大饥荒等等）无数次证明，大部分人就算经历苦难也不会醒也还是重演历史。  

> 自有历史以来，中国人是一向被同族屠戮、奴隶、敲掠、刑辱、压迫下来的，非人类所能忍受的楚痛，也都身受过，每一考查，真教人觉得不像活在人间——《病后杂谈之余》鲁迅

  
10、心胸狭窄不懂感恩、爱面子（斤斤计较、记仇）；  
11、即没有爱心、同情心也不会Critical thinking换位思考相互理解包容就只会相互找对方的不是并无限放大严重性，相互指责埋怨，从不懂反思总结；  
12、家庭教育很重要  
别忘了家庭教育很重要，很多家庭基本没有抽时间一家人齐聚一堂坐下来交流分享见闻（喜怒哀乐）/通过亲子活动（如户外郊游探险、组队打游戏等）增加彼此交流互动的习惯，双方由于缺乏谈心交流指出对方有哪些做得不好的地方，导致现在很多家庭父母跟子女出现代沟不和。这些因缺乏沟通交流而引发的隔阂无论国内国外新闻报导都数不胜数。  
  
上全为老衲在大陸现实生活观察并分析得出的结论。以上余毒劣根性没N年改造能好？更多关于大陸人的真实状况请见：[政府是如何通过经济来到达为政权续命的](https://pincong.rocks/article/7128 "https://pincong.rocks/article/7128")  
请香港手足转到帖到香港社区 @mn\_en\_123 @上善若水HK @Ohsaycanyousee @hkslot @balibali @一個香港人 @containccp @水中一閣 @anatano @CCPMayCry @mxgame21 @魔法貓 @LHKRN2019 @Lidonson @連登巴絲打 @大鵰無鎖 @香港小王子 @Nights\_Watch @Jims癲 @淋病月娥
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2019-11-28
        
認同﹗大陸人不會革命，只會做反  
只要經濟危機來到了﹗  
  
沒工作了，現在的人是不會像以前大躍進時等餓死的  
最簡單求生方法就是搶  
搶店鋪、搶錢、搶吃的
        


            
### 品葱用户 **一般通过键政壬** 评论于 2019-11-27
        
感谢好意，但是情况确实不允许，请保存好火种。作为同路人，愿我们在没有黑暗的地方相见
        


            
### 品葱用户 **中國淪陷70年** 评论于 2019-11-28
        
我最近滲入什麼共青團中央的telegram跟他們的admin罵戰，發現他們已經翻牆過來也已經被中共洗腦得不可逆轉了，什惡百度可以搜尋到64，什麼教科書已經平反了六四，還說我們才是在牆內的那一個。他們接受的新的資訊也已經自動洗掉了，根本無可能點燃他們的革命之火。
        


            
### 品葱用户 **明泽保身** 评论于 2019-11-28
        
共匪不出兵镇压的前提是，没有威胁到它的统治。  
如果革命的火种烧到广东，香港危矣！  
保存实力，港台使我们最后的阵地了！
        


            
### 品葱用户 **明泽保身 
中國淪陷70年** 评论于 2019-11-27
        
> 我最近滲入什麼共青團中央的telegram跟他們的admin罵戰，發現他們已經翻牆過來也已經被中共洗...

  
别暴露啊，多截点图给我们看看！
        


            
### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2019-11-27
        
题主说的有道理，但我认为中共所处的环境，并不是那么安如泰山，而是恰恰相反。  
  
中国的审查已经进入科幻式，（少数派报告、1984等），但在极限封锁、控制和无数谎言编织起来的虚幻的“爱国主义”，实际上是非常脆弱的。 大部分群众遭受洗脑，相关的思维处于幼稚的状态，实际上并没有建立起一套牢靠的世界观、价值观和逻辑链条。  
  
一些事情都容易让他们觉醒或者至少开始思考，如品葱经常转载的各种翻车现场看到的：  
  
\-- 政府做事无能、不力 （比如香港近期选举）  
\-- 走向社会的学生，遭受社会主义铁拳  
\-- 偶然通过各种途径接触到历史和现实真相  
\-- 对他们的低级洗脑、过度洗脑、包子的个人崇拜失去新鲜感，终感反胃  
\-- ...   
  
一个人一旦觉醒，就再也不会相信他们的谎言，何况是越来越低级的谎言。随经济发展，民主自由法治不仅是世界潮流，而且是社会发展自发产生的需求。这种需求本身就是对开历史倒车者革命的燃料，中国今天的环境，更像是冰天雪地里遍地的柴火，它内部的能量仍然在那，只是不太容易被点燃。一旦点燃，绝不是靠监控，维稳，皇帝或是互联网科技就能压制住的。
        


            
### 品葱用户 **渴望自由** 评论于 2019-11-29
        
就像楼上有人说的，可以提供给大陆民众一个选项。星星之火可以燎原。不可漫无边际地夸大中共的控制力，能够控制那也是因为有很多螺丝钉在配合。可以适当做一点文宣，不花费太多力气，但是可以找条缝让声音慢慢传进来。方向就像连登上有人说，让大陆人明白反共=爱国！中华民族到了生死存亡的时候，不能党国不分了！抽象的东西，大陆人只对爱国一词感冒。
        


            
### 品葱用户 **jixianfeng** 评论于 2019-11-21
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/8946)

