---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:32:30.490678+00:00
date: 2020-06-21T11:32:28.481908+00:00
title: "杭州未来科技城诈骗窝案进展(12)：张标标已经向浙江三级纪委递交了投诉信"
author: "杜克林"
tags: [杭州,管委会,科技,未来,余杭区]
---

杭州未来科技城诈骗窝案进展(12)：张标标已经向浙江三级纪委递交了投诉信

作者：杜克林

在2019年3月25日，我受张标标之托在新语丝网站发表了《杭州未来科技城诈骗窝案进展(11)：匪夷所思，未来科技城管委会藐视法院判决书》。写好了之后发给张标标审查，他并没有认真阅读，里面有一些拼音打字产生的别字并没有纠正。后来张标标查询发现，法院之前已经根据判决书退回了部分诉讼费到他的一个银行账户。这是对该文的纠正。

到目前为止，我和诈骗团伙之间的五个案件中，我起诉诈骗团伙的两个案件（姓名权案和合同纠纷案）由杭州市余杭区人民法院受理的，我被完全驳回，我提交的所有证据都不予采纳；被告起诉我的三个案件（名誉权案）有杭州市互联网法院受理，虽然法官认定其中的两个案件的被告确实如我在新语丝宣称的欺诈行为和我提供的证据，但是法官依然判决三个案件都是我输，要求我公开道歉。也就是说，犯罪团伙大获全胜。

到底是是谁颠倒黑白，关于这些案件的庭审过程、纪委处理、报警处理的过程，未来我会逐一向大家汇报。

另一个张标标起诉犯罪团伙的一个案件（姓名权案）由杭州市余杭区人民法院受理的，也是完全被驳回。所以说，杭州市余杭区人民法院完全就是辖区内的犯罪集团的保护伞。戏剧性的一幕发生在杭州市中级法院的庭审中，被告播放了录音。被告（出庭的被告代表是获得张标标身份信息的程*，不是陈飘建）在诉讼期间偷偷录了与张标标的电话录音，试图套取张标标的话，试图让他承认之前允许他们冒用身份进行诈骗的。在录音中要求张标标不要上诉，说上诉也没有用，肯定会被驳回，说他们与法官都打了招呼了，说之前一审的时候，他就劝张标标不要起诉，张标标不听，结果张标标还是被驳回了。结果这些录音在法庭上全盘播放之后，法官当庭质问被告：我什么时候和你说过这些话？被告当庭理屈词穷。法官于是当庭推翻一审判决，但是判决书还是高高举起并轻轻放下。最终，因为犯罪团伙中的杭州未来科技城管委会官员陈时忠等人的抵制，此案没有被执行，法院就结案了。留下了新中国司法界的一大笑话。是不是法治国家，不是外交部发言人说了就算的，杭州未来科技城诈骗窝案的审理和执行就是一个试金石。

接到张标标的通知：张标标已经分别向杭州市余杭区纪委/监察委、杭州市纪委/监察委、浙江省纪委/监察厅信访局递交了投诉信。期待着各级纪委能够对杭州未来科技城管委会存在的严重的渎职、破坏证据、做伪证、藐视司法、与犯罪团伙合流的严重事件进行调查，进行问责。

如下是张标标的投诉信全文（三封信内容相同，仅仅抬头不同）：

“　　2018-5-4

尊敬的中共浙江省纪律检查委员会、浙江省监察厅同志：

您好！

陈飘建等人与杭州未来科技城管委会官员的勾结，用骗取到的多位留学归国人员的身份学历资料嫁接其他人的项目，在杭州未来科技城管委会骗取至少三个项目的财政补贴，给国家造成数百万元的财政损失。本人张标标就是众多诈骗案的受害者之一。

本人张标标，中国人，早年加入加拿大籍，具有中国和美国双工学博士学位。我自2010年至2018年在杭州的银江股份有限公司全职担任副总工程师。在2013年，公司副总裁程*以公司项目为由骗取了我的身份学历资料，在我不知情的情况下，把我的身份学历资料交给陈飘建，由陈飘建以我作为项目负责人申请入驻杭州未来科技城；在我完全不知情、无任何签字、没有参与答辩的情况下，与杭州未来科技城管委会有关官员勾结，假冒我的名义的虚假项目顺利地通过初评、专家答辩、并假冒我的名义与杭州未来科技城管委会签订入驻资助合同，骗取了财政补贴近60万元。这种有组织的诈骗行为明确违反了杭州市政府关于杭州未来科技城财政补贴的政策（杭政（2010）3号）。

陈飘建还以相同的方式骗取到了杜克林、王英杰等高层次留学人员的身份学历资料多次嫁接其他人的项目在杭州未来科技城进行有组织地骗补，累计骗取了国家财政数百万元。在杜克林起诉和举报期间，杭州未来科技城管委会创新发展中心陈时忠主任（副处级）还给法官作伪证；在法庭命令杭州未来科技城管委会提供涉及到张标标、杜克林等人的申报材料时，杭州未来科技城管委会以材料丢失为名，拒不执行法庭的命令，给审判工作造成极大的障碍。

关于陈飘建等有组织的杭州未来科技城的诈骗窝案的详情，自2018年4月9日以来杜克林在方舟子主持的《新语丝》（newxys.com）网站的已经公开发表的十多篇举报文章。此事造成了国内外学术圈技术圈的极大反响，对杭州乃至浙江的司法环境、政商关系、政府公信力造成极其负面的影响。至今，余杭区人民法院偏袒犯罪团伙、未来科技城管委会作为政府机构为犯罪分子保驾护航，犯罪分子和同谋或者渎职的官员没有任何人受到惩罚。

由于我的身份学历资料被陈飘建等人在杭州未来科技城盗用，在2014年我带着自己的项目申请到杭州未来科技城入驻时，被拒绝。我不能接受我的姓名权被用来诈骗，同时我的经济利益也受到了侵犯，于是我起诉了杭州求实同创智慧科技有限公司（原法人陈飘建，2016年更名为杭州同嗨网络科技有限公司，法人变更为何冬春）侵犯我的姓名权，要求被告公司向杭州未来科技城管委会撤销以我名义申报的项目，同时赔偿我的经济损失。杭州市余杭区人民法院在杭州未来科技城管委会的干预下，罔顾事实，驳回我的所有合理要求。

在我上诉之后，杭州市中级人民法院驳回了一审判决，支持我的起诉要求，认为姓名权案成立，裁定被告公司冒名入驻杭州未来科技城的项目属于诈骗行为，裁定被告公司向杭州未来科技城管委会撤回以我为负责人入驻杭州未来科技城的项目，从而把骗取到的国家财产退还给国家。同时判定被告公司向我本人道歉。

随后我收到了法庭认可的被告公司的道歉信。

杭州市中级人民法院把终审判决书的执行交给了杭州市余杭区人民法院。在律师多次问询案件执行进展时，余杭区人民法院执行庭法官的答复是：杭州未来科技城管委会拒绝执行判决书中关于撤销项目并撤回我的身份学历资料的裁定；法官承诺将联系杭州未来科技城管委会党委来处理。从中级法院2018年5月21日的判决开始，一直到2019年3月15日，我们收到余杭区人民法院的执行告知书，内容包括：“经我院于2019年3月7日要求浙江海外高层次人才创新园（本人注：杭州未来科技城）协助执行撤回张标标全部申请材料，海创园管委会人才中心核实未发现有涉及到张标标的申请材料。”这么一句话，简直是侮辱我。首先，张标标的材料为什么就不见了？在庭审过程中就被杭州未来科技城管委会创新发展中心毁灭，拒绝提供给法庭；其次判决书认定诈骗成立，法院要求撤销的是项目，不是删除资料。法庭长期无法执行此案，杭州未来科技城管委会就一句材料丢失就代替了法庭的执行，简直是侮辱当事人、当事人的律师、审理本案的所有法官。我们对执行告知书不服，随后于2019年3月22日收到余杭法院的执行裁定书，认可了最终的执行告知书，至此案件执行完毕。这种文字游戏简直是在侮辱司法和人民的良知。

这是一个杭州未来科技城管委政府藐视中华人民共和国的法律的严重政治事件。被告公司冒用他人的身份骗取国家财政补助近60来万元，本来就是犯罪行为，法院判决撤销这个项目并撤回我的身份学历资料。杭州未来科技城管委会没有执行撤销项目，仅仅以找不到我的身份信息的说辞就拒不执行法院的判决书，让中级法院的判决书连废纸都不如。这是严重的藐视法庭、羞辱法官、羞辱中华人民共和国法律的行为。杭州未来科技城管委会党委的党性原则在哪里？

此事经杜克林在互联网上广泛传播，造成极其恶劣的社会影响，严重影响政府的公信力。再问，张标标的身份学历资料怎么就突然不见了？政府内谁敢破坏公文。如果一开始没有张标标的身份学历资料，杭州未来科技城管委会又是如何公开张榜张标标的项目入选的？

随信附上与此案相关的材料。请求纪委、监察委能够以此案入手，彻查杭州未来科技城管委会内部的腐败、渎职、破坏公文、藐视法院判决书的一系列破坏党和政府威信的恶劣行为，纠正错误、恢复政府的公信力。同时必须给犯罪分子和渎职或腐败官员应有的惩罚。

附件是本次举报涉及到的材料：1）起诉状、2）上诉状、3）杭州市未来科技城管委会出具的诈骗金额证据、4）余杭区人民法院判决书、5）杭州市中级人民法院判决书、6）被告道歉信、7）余杭区法院执行告知书、8）余杭区法院执行裁定书。

如有需要，请随时与我联系。



举报人：张标标（BIAOBIAO ZHANG），加拿大护照：*********通信地址：杭州市***********************************************电话：***********Email: ***********"

注：以上*为保护隐私替代的文字。

(XYS20190603)

