---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T22:32:53.618107+00:00
date: 2020-01-10T00:00:00.000Z
title: "香港大陸手足交流區，長期使用(討論香港革命新方向)"
author: "魔鬼Sir"
tags: [光复香港,连登]
---

      連登上有許多自稱勇武的小隊說退出運動，雖然有些係五毛，可現實中也有少量小隊退出了。勇武雖說是沒了一批，另一批會補上，可現在勇武確實少了而且心態没之前的好(不完美可改善，百屌成材，雖然我不配屌),未來運動應該向那個方向發展？說實在，運動是冷卻了一點，不過我依然相信手足。請萬能葱友出招。  
        其實我覺得大陸手足抗共經歷豐富，品葱上的人也很高質，我想開個telegram 大陸香港互助群，大家一起集思廣益，幫助香港手足。希望這個建議能給更多香港或大陸朋友看到。我知道大陸打壓後果嚴重，入群請慎重考慮。  
         這帖用來互相交流(我只是中學生，見識不多，看到葱友想幫手足才出此下策，做冷氣軍師)

            
### 品葱用户 **广场青年** 评论于 2020-01-09
        
要捉鬼也不是不行，只可用各小組自行甄別，不要用大運動方式來捉，因為大運動式捉鬼不但不一定能捉到真鬼，還可能把popo引過來，累了手足。我相信勇武不會真正退場，只是這次元旦捉鬼事件確實讓他們有些心累了，我建議連登可以嘗試發起一個向勇武巴道歉的文宣活動，讓他們緩解緩解壓力。
        


            
### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-01-09
        
勇武派需要一名强力的领袖，而且需要组织化秘密化，这与民主无关
        


            
### 品葱用户 **konami** 评论于 2020-01-09
        
我贊成直接不抓鬼，理由如下：  
第一  
對家是當權者，又是非民主政體可不計手段，換言之，他要栽贓你，永遠比你抓他簡單。  
第二  
不符成本效益。這種無大台的活動，參加人員條件不同、素質不同、勇武理念不同，到底哪一種該抓，根本也沒有統一標準，勢必淪為手足互相扯後腿。  
第三  
迄今許多不完美、可接受、要改善的裝修活動，真的都是黑警所為嗎？你說他們喬裝，是為了影手足面容穿著，以便事後蒐證抓人，或者當場裡應外合逮捕手足，那絕對是常態。但他們何必自己下場搞破壞呢？像721元朗一樣，令幾個地痞流氓出手即可。如果是這種情形，要抓幕後指使者而不錯傷手足，根本無可能。  
  
或許可以通過連登或tg群組之類的空間做「技巧性的約束」。呼籲手足，不要做某些事，比如之前繪「靜靜雞」宣傳手足不要隨意上媒體暴露太多活動手法。這比沈迷抓鬼，或是遇到裝修就說黑警所為，來得適當，也能凝聚活動熱情。  
  
最後身為台灣人，要鼓勵香港人，堅持你們的原則：  
**不分化、不篤灰、不割蓆、不抓鬼**  
**不要為了運動一時的低迷而灰心，這是馬拉松，不是一味猛衝，只有調整自己的體力跟呼吸，該狂奔的時候狂奔，該穩健的時候穩健，才能跑到終點。**  
  
**兩天後，換台灣人表演給你們看。**  
**光復香港，時代革命。**
        


            
### 品葱用户 **沙洲瓶子** 评论于 2020-01-09
        
这就是一开始Be Water的原理。如果所谓的有手段或有系统的抗争就会被港共和黑警利用来辩解或扣帽子的理由，抗争就变成夺权，现在一路走来被扣就是【港独】。  
  
没有大台的抗争的确会乱，因为群龙无首，可是不代表不可行。你觉得现在港共可以解决真真问题吗？你试试到6月一年都还未解决，你看看世界会怎样！那班商家不用做生意？港共现在头都抓破！真勇武被抓，到底还有多少？如你说一个系统的抗争，只要命中就会一锅端，散散的话你永远不知地盘到底是多少！就是因为这样，才会有白色恐怖，滥捕，滥打、警黑勾结，便衣潜入，勇武卧底！他们就是只剩下【要你怕！要你不出街！要你当个顺民】。实话就是没办法！  
  
在这时刻，我个人是觉得和理非是该出场的时候，需要一再提醒世界，制造话题，拖延时间！风险虽然也增高了，香港市民应该要知道，什么是抗争？走的出来请清楚知道你为什么出来！另外，现在抗争也只是表面，个人觉得港民要做得事是在世界面前【扮演弱者】，让外界有能力者有介入点说话帮港人抗衡才是大重点！那就是得到各国施压制裁。最近的黄色经济圈我觉得非常棒！这就是和理非的优势！只要坚持一定有好成绩！说到一点就是，为什么没有政治黑材料？整个港共政府和黑警都没有贪污？那么廉政？没人玩玩踢爆？是不是私隐法律问题而不能做？整个部门都是好的？老豆找仔都有，为什么议员局长就没有？国际战线也一定要稳住。  
  
至于勇武，风险无疑是最大！抓鬼，卧底，便衣。可是继续勇武的爆发点是什么？这时刻又为什么要勇武？保持温度不是那样，让给和理非！你可以试想想【兵不厌诈】。你觉得黑警可以24/7在看着你？你管那班冷血动物说示威已经冷却，来一个爆冷门又会如何？没有准备的情况下，我不信他们可以冷静处理。几时出来几时躲谁知道？这解说和卧底间谍没分别。勇武的立场必须要捉摸不定！就是【突发】突然这里，突然那里！不要因为勇武而勇武！一场有意义的勇武好过无目的10次勇武。现在勇武角色是要黑警忙坏，精神身躯折磨，不分昼夜，你觉得黑警可以顶多久？一样双方斗命长！当然，风险是极高！被捕不堪。  
  
话说在前面，不是泼冷水，还是【抗争心态】最重要！不管你是和理非还是勇武，这是抗争，不是玩泥沙！请认真想清楚你可以走前多少！抗争可以一辈子，请不要意气用事，小不忍则乱大谋！出勇武是要一击要害，不是放长线。和理非才是放长线钓大鱼，长期表明立场！就是【黑脸白脸；一唱一和】。站出来不要只是想着赢，是要如何把赢延续！如何凝聚更多的力量！如何走下去！  
  
这里我只能说，请港民务必小心，安全回家！
        


            
### 品葱用户 **恶过华秀只狗** 评论于 2020-01-10
        
游击战的弊端：                                        1，谍战信息战情报错误，敌方可能散布错误信息诱使游击小队进入敌人的圈套导致被困兽斗。                                                             2，忌讳地雷（便衣），陷阱， 游击战需要熟悉地形活动地方是有范围的，如果不熟悉地形会到处乱撞，但在其活动范围放置地雷等物容易造成重大伤亡。                             3，间谍潜伏，容易被套取信息或中入敌人设置的圈套                                                     4 ，武器不对等机动性差，众所周知游击战形成是因为武器不对等而为了规避敌人重火力，高杀伤力武器而形成的。但香港的游击战其机动性全靠双脚这是非常大的弊端。      5.被焦土战，资金断裂，群众 不支持并检举。如果游击战没有群众掩护是非常难以生存的，如果敌人将粮草烧毁就更难生存。        游击战是根据二战发明的，但是随着科技的革新会被逐渐淘汰的战术。若果香港要进入长期抗争游击战也并不是长期有效的战术。
        


            
### 品葱用户 **魔鬼Sir 
沙洲瓶子** 评论于 2020-01-09
        
> 这就是一开始Be Water的原理。如果所谓的有手段或有系统的抗争就会被港共和黑警利用来辩解或扣帽子...

兄弟一針見血👍
        


            
### 品葱用户 **选择蓝色** 评论于 2020-01-10
        
包子这个人其实面对真正怕的事物会怂得像屎  
我认为他现在怕的有两个对手，一个是特朗普，一个就是香港手足
        


            
### 品葱用户 **DiskKiller3000** 评论于 2020-01-09
        
让我给合理非讲点目前比较假大空的说法：  
  
关于区议会、地区与社民工作：  
基于泛民在2019地区性议会选举中得到多数议席，那深耕社区是非常重要的一件事情。  
这个“深耕”指的是，在保有泛民票数之余，需要做好地方性民生工作，并吸收中间派，更甚的是建制派成员，让他们“跳船”。  
与建制派成员保有“战略性”合作关系。这个战略性是指经济上的，通过建制派这个“白手套”，对中共进行吸血，但在政策上必须跟随民意，并对双方的根本需求进行了解。  
通过了解需求，做出几套适应解决民生工作的方案。  
必须限制政府对地方的过度控制，例如是否可以通过“绕过公共财政预算审核”的方式，对一些浪费人民预算的工程进行合法监督（毕竟一般人也不会花1.3亿来造一座功能性有限的天桥）。  
  
关于立法会、立法工作：  
先看一下现在还剩下什么还排在后头的一些草案。这些草案若是不符合民意，那仍需要科普+动员，并采集对草案的修正建议。  
为了避免因DQ而被建制派强行通过的法案，要加强对立法会的问责工作。  
另外，2020年秋，立法会将重新洗牌，如何将功能界别“拖下水”，也是一个很重要的话题。尽量加入到该界别，并动员各界别的人士参与选举工作。  
  
政府及相关工作：  
政府人员在执行公务上必须保持中立，这样才能保有自己的工作，否则就不知道如何收集政府内更多的信息了。  
但同时这份中立必须给林郑月娥，通过合法手段问责林郑月娥是很有必要的。  
若是遇到支持泛民的群众，请在有条件的情况下，优先通过他们所要办理的事务，但必须表现自然，这是为了保护好自己的身份。毕竟一旦暴露，相当于仕途的挫败。  
  
法官、检查、律师、陪审等判决机关：  
民众请在有闲余的时候参与陪审团。  
专业人员请做好自己的工作，帮助合理非和勇武派。  
有闲余的时候，组建一个法律讨论会，用团建、玩游戏的方式，给民众普法。  
  
对大陆人：  
别的先不提，首先应该好好引导他们到黄色经济圈里消费（这可是吸血的好机会），其他的问题，要用深入浅出的催眠、诱导和讲故事的方式来让他们自我矛盾。  
毕竟能根本改变一个人的心态更多的是内因，而非外因。  
若遇上一开始直接不讲理的战狼，请学习城市论坛的主持人，让他们在镜头里面难堪（笑）。  
  
军队：  
若有条件，请和他们打一下招呼，并好好爱护底层军队，以逐渐启发他们的政治意识。  
不要太直接，否则大概率会引起反弹。“举着红旗反红旗”是一种让他们思考的方式。  
其他的可以参照“对大陆人”的内容。  
  
  
  
对于勇武派，也有相应的说法：  
  
关于区议会、地区与社民工作：  
看似和合理非部分那一块很矛盾，但本身我们在发觉到地方的议席是由泛民控制的之后，则需要从漏洞开始着手：直连警署等与中共有关组织等的监控摄像头、监听器等是不会在他们的保护范围，若是在这一方面区议会不能够自己决定是否建设这类“政府爪牙”的话，那必须要自发、随机、隐蔽地对这类设施进行限制。最好是偷偷实际拥有，或收缴流动到黑市并赚一笔，破坏是次选。  
对区议员进行合法的保护工作（作为善意第三方也是可以选择的）。  
  
关于立法会、立法工作：  
有必要时，请做好第二次冲击。但这个时间是无法说准的（最多是看一下立法会日程来判断），没人能够长期预测民意，民意是你们的正义性所在。当然，本身恶法就没什么正义性。  
同样地要对泛民议员进行保护工作。  
  
政府及相关工作：  
需要搞清楚黑警使用的武器和装备（攻击样本分析），并做好关键地形分析（疏散方向、地区白名单与Plan N制定）、风道雨水分析（避催泪弹，强化燃烧弹效果）、现场情况汇报（多哨兵引路）。  
被捕后还是用那六点。  
  
法官、检查、律师、陪审等判决机关：  
多看一下法律书，并参与当地的法律讨论会，毕竟真的遇到情况的话，律师不一定会接到你的电话，黑警会拦着你打电话，你届时能否转到审判机关也是一个问号。  
在有闲余的时间，和其他人做一下头脑风暴，并根据有可能出现的情况，练习一下证词。  
有必要时，在准备做事情时要转移、隐藏或销毁多余的证据。  
  
对大陆人：  
好好保护合理非。若对方动手，那就需要制止。  
这类人一般只是想作秀拍片给中共看之后领现金，之后做素材给大陆人，并煽动对港人的仇恨心理而已，所以请注意哪里有摄像头，免得把你拍进去。  
  
军队：  
无论怎样，都不应该以这个身份去那里，除非军队要重现六四，屠杀人民。  
届时请借鉴一下光州事变。  
  
  
  
这里只是涉及到政治内容，关于经济内容，估计要我小摸一段时间才行。
        


            
### 品葱用户 **魔鬼Sir 
DiskKiller3000** 评论于 2020-01-09
        
> 让我给合理非讲点目前比较假大空的说法：关于区议会、地区与社民工作：基于泛民在2019地区性议会选举中...

感謝手足😭
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-01-10
        
最近，部分新科非建制区议员由于长期在位的落选建制派议员落选后拒绝让出办公室，被迫在街头搭建临时办公地点处理民意。这终究不是长久之计。落选议员不认失败，反倒长期霸位，有否违法？什么办法可以解决这个问题，让新科议员有个稳定的办公场所？
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
DiskKiller3000** 评论于 2020-01-10
        
> 让我给合理非讲点目前比较假大空的说法：关于区议会、地区与社民工作：基于泛民在2019地区性议会选举中...

  
区议会新科议员已经遭受了两次「下马威」式打压：一是部分落选议员拒绝腾退办公室，我已经说过了；二是被批白象工程的音乐喷泉继续开工，不理民主派议员反对。
        


            
### 品葱用户 **随心123** 评论于 2020-01-09
        
作为墙内人，感恩感激香港朋友。你们辛苦了。  
你们取得非常大的成就，你们越成功，墙内人越有希望。  
我有两点看法，供你们参考。  
一是希望你们更注重保护自己，将抗争更细致，更灵活，制定长远、长期抗争的规划。土共掌控了一切机器，表面很强大，也很脆弱，只有长期的抗争才能让土共疲于应付，并形成长期的压力，量产总会质变，总有一天崩塌。  
二是保持对墙内人的信心。别看墙内评论遍地粉红，遍地爬虫，那是因为其他声音根本没办法表达，能表达的都是土共控制的声音。  
在土共强烈的洗脑下，墙内人的思维和素质，坦率的讲，让自由的人无法理解甚至觉得恶心。正是基于这样的事实，也希望香港抗争朋友，一定要摸清墙内人的思维方式，顺着墙内人的思维制定特定的文宣，也就是说，通过任意多的管道，制定符合墙内人心理，让墙内人读到引起共鸣的文宣，长此以往，总会叫醒一部分。我知道这很难，但聪明的香港朋友一定有办法。  
(比如法轮功在一元纸币上印文宣就广为传播了，可惜法轮功三个字让文宣失去意义。香港朋友可以印：我们爱香港，我们爱中国，我们不是暴徒，我们只是争取权利。再比如，落实一国两制，落实双普选，请不要欺骗香港人。等等符合墙内思维的文宣，一定非常有效果)
        


            
### 品葱用户 **DiskKiller3000 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-01-09
        
> ···拒绝腾退办公室···

  
求“清场”。  

> ···音乐喷泉继续开工···

  
还在搞···讲真的为什么要对这个喷泉这么执着，现在观光客都已经降了这么多，建起来完全没有意义，建好了还要去维护，太亏钱了。  
所以说“建制派”徒有其名，只能落下一个“保皇党”这个名字。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-01-09
        
我們是革命，不是運動。  
都死了那麼多人了﹗  
  
關注了你，也希望你關注我。  
  
現在最需要是錢，和一個相對大型的組織。  
有錢才能職業化。  
  
最近為捉鬼吵起來，我認為是黑警的離間計吧了﹗  
之前在連登說退出的人多了，原因最主要是兩個，受傷和被捕。  
現在才說為了捉鬼要退出的，真的是手足嗎﹖  
  
一開始大家靠義氣﹗可以輕易叫到很多人參與。  
現在很多人累了，傷了，沒錢了。  
  
有錢有人，什麼時都容易辦成。  
另外街頭激烈抗爭暫時低朝是現實，接受就好。  
被拉了7千人這不是少數目。  
再加上受傷的。  
  
強化和理非的組織能力，集中打好經濟戰。
        


            
### 品葱用户 **Hker** 评论于 2020-01-09
        
冷氣軍師還不夠？還要遙距冷氣軍師？打中共問蔥油，打港共還是自己努力吧⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
DiskKiller3000** 评论于 2020-01-10
        
> 求“清场”。还在搞···讲真的为什么要对这个喷泉这么执着，现在观光客都已经降了这么多，建起来完全没有...

  
偽政權堅持要建也沒有辦法﹗建立好了用來循環播放願榮光歸香港，再在上展覽警暴的照片吧﹗
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-01-09
        
只有大陆人了解中共间谍,武警,国安的运作模式,思路,你能来找品葱商量是对的.
        


            
### 品葱用户 **維尼胖虎** 评论于 2020-01-10
        
勇武派退場或者沮喪是有其原因：  
運動至今不單只有共匪，還有泛民大台也一直找機會抹黑、孤立勇武派，並意圖奪取運動領導權。叫民主派的未必就是好人，有興趣多了解泛民的蔥友可以去看台灣youtuber cheap 最近介紹香港建制與民主派的影片，對於泛民比大多數港人都看得透徹。  
  
未來方向：  
強姦抗爭者不單純為個別員警的惡行，更似是共匪有系統的去製造。在共匪角度看，當黑警負上的血債越  
重就會越堅定的去支撐政府，繼續助紂為虐。所以成立屬於港人的武裝力量是清算黑警的先決條件，而不是靠9行9嗌。
        


            
### 品葱用户 **BOD** 评论于 2020-01-10
        
本人大陆大学生。  
  
说一点我本人意见。  
兵不在多，而在精。  
其次粮饷充足，倾尽全部作战。  
  
具体说就是，为什么人类历史上，往往少于人民1％的军队能够统治全民呢？  
组织，是很关键的因素。  
  
当初共产党没变坏的时候，也是靠着严密组织和国民党周旋来着。  
  
但是，组织高的代价是，稍有不慎，一两个上层人物就能窃取果实。共产党也是这么变坏的。  
  
所以，建议参考美国人的军队和民主的关系，我不太懂，但我觉得有必要。  
  
其次是粮饷。  
本人是马克思主义者。  
本人认为香港终将在抗争中获胜。  
因为这是落后的官僚资本主义和先进的后资本主义的斗争。而香港作为后方的角色，必将因制度战胜前者。  
具体细说，因为制度的不同，挣得的钱差别很大，为抗争军队补给粮饷便足够。  
还有，先进的民主制度往往珍惜人命，不会像专制一样把人民当做可有可无的杂草。这样一来，他们往往倾尽全力保护士兵不牺牲，然后倾尽所有打赢战争。  
试想，当勇武或和理非有足够的工资，足够的医疗和食物，他们参加人数是不是会逐渐增多。  
  
  
当然，这只是我的一点想法，我不想让各位盲从，请理性分析。  
我不想让同胞无端失去性命而我却纸上谈兵
        


            
### 品葱用户 **沙洲瓶子 
魔鬼Sir** 评论于 2020-01-11
        
> 兄弟一針見血👍

  
  
连登真渗透严重！很多蓝丝五毛带风向。海外无法参与。希望你带给连登知道，眼下就是要团结起来，一心抗衡，方向一致。我们没办法帮到什么，顶多抵制罢卖，在网上尽量帮口。另外也请港民知道，不要认为中国没好人，海外华人也没好人，只要对准极权，大家都是同路人！不要藐视，身份不是我们可以选择，很多连登的发言真让人心疼，不要让愤怒遮盖了眼睛，请不要一杆打沉一船人。谨记港人路上并不孤单。
        


            
### 品葱用户 **zhengyi 
DiskKiller3000** 评论于 2020-01-11
        
> 让我给合理非讲点目前比较假大空的说法：关于区议会、地区与社民工作：基于泛民在2019地区性议会选举中...

  
情报搜集 利用技术力量对港警进行分析。如果能攻破港警无线电就更好了，主要用在搜集港警滥权证据的搜集上。
        


            
### 品葱用户 **港獨份子** 评论于 2020-01-10
        
跟各位品蔥同路人講解一下  
  
前線有初步組織化 經濟支援雖然少但是依然有  
前線要面對的是擁有龐大人數和力量，毫無掣肘的警隊  
一個將香港示威者以反恐規格對待的警察政權  
  
警隊擁有的科技是一等一的  
人數比例亦係遠高於世界平均  
  
前線只要失手一次  
下場就是浮屍或監禁
        


            
### 品葱用户 **芙蓉路 
葱侠** 评论于 2020-01-11
        
> 勇武派需要一名强力的领袖，而且需要组织化秘密化，这与民主无关

  
其實，我不認同這種方法。因爲，只要有人有最高的權力，那麼誰也不能保證他會不會是下一個毛澤東。
        


            
### 品葱用户 **B1GB0S5** 评论于 2020-01-10
        
唔好捉鬼 捉到真系警察扮嘅，又點啊?你打唔打得死佢啊？  
唔通你仲要報警咩？半年啦，你仲信警察？反正警察都會包庇啦，反而将捉鬼嘅人打一鍋。  
游行完，又點啊？有用咩？政府會聽咩？ 200萬人時候早就聽啦. A點走到B點 系冇用嘅。  
捉錯，曝露樣，咁就少一個手足  
所以唔好捉鬼 反正一定有鬼啦，鬼反正都系打中資啦 由得佢打中資咯
        


            
### 品葱用户 **abomination** 评论于 2020-01-11
        
连登前几天被反捉鬼，勇武小队退出post洗版，打击了不少手足的热情。  
  
这连串事背后一定有港共黑手搞分化。要警惕的不仅仅是煽动一个风向的帖子，他们会假扮双方，扮勇武小队退出，再跟着大家的反弹情绪扮合理非屌退出勇武，发无营养的膠post，真正想修补关系的好人插不上嘴，只能看着整个论坛风气变坏。  
  
这种时候想反击分化，发帖一定要声明是个人观点，声明不裹挟/代表他人，发态度真挚的帖子，把事实讲出来。比如有(左膠)说勇武合理非平等，不比双方优越。大道理可以这样讲，但事实是勇武坐监风险大，身心压力大，不少影片里勇武过街，合理非鼓掌助威，我当品葱暖气军师也好佩服勇武。抛开群体得失，作为个体找到冲突发生前大家共同的理念，发帖提供一个和解的场地，让左右互搏的分化撚没有市场。
        


            
### 品葱用户 **爱TW爱HK** 评论于 2020-01-11
        
个人认为……和平抗议到最后会无疾而终!因为，自由之花需要经常用爱国者和暴君的鲜血来浇灌。这么几十年只有爱国者的鲜血，暴君的呢？
        


            
### 品葱用户 **血染长安街 
Hker** 评论于 2020-01-10
        
> 冷氣軍師還不夠？還要遙距冷氣軍師？打中共問蔥油，打港共還是自己努力吧⋯⋯

  
其實此貼目的在於除冷氣軍師以外，還可以尋找共同點，尋找更多可以讓蔥友和香港手足同時可以做的事情，尤其是肉身在大灣區的蔥友
        


            
### 品葱用户 **血染长安街** 评论于 2020-01-11
        
勇武派這段時間不管是否遭遇了捉鬼或者針對性打擊都需要地下化，因為說明白人也是會累的，勇武行為適合短時間的衝擊並放緩政權暴政的實行，但當整個事件轉長線抗爭，就需要考慮勇武行為是否值得常設。  
黃色經濟圈是個十分精明的點子，其特點在於提供了和理非甚至有心無膽者（港豬）自發參與制裁對家的手段。而且政府目前對黃色經濟圈沒有任何辦法，經濟作為香港的大命脈，一旦被用和平到無法被政權有理由反擊制裁的手段控制的話，就一定可以持續到政權讓步為止。  
勇武朋友，請開始休息，現在，是經濟運動的舞台，請在特等座欣賞香港經濟問題對政權的打擊影響
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生** 评论于 2020-01-10
        
  积极进取，当然是好事了。  
  只是呢。  
  香港是大陆学习的对象，而不是建议的对象。  
可能我们要做的是，分析、总结香港的经验，解决我们当前面临的问题。  
我们更需要讨论我们目前有哪些问题。  
我们想要如何形成力量。
        


            
### 品葱用户 **Nonla** 评论于 2020-01-11
        
自己堅持到就盡量堅持，每個人都做多少少，就會變成做左好多！  
例如：要諗食咩買咩，就推介d黃店。  
  
同要了解自身既優缺劣，反省自己。  
例如：介紹人地去黃店前，自己都了解下先，有咩係正，有咩係差。  
  
對同路既人多d禮貌，唔好多咁粗口。  
多d 認識人，多d關心家人/朋友，有連繫先容易改變；亦俾時間自己去學，去改善
        


            
### 品葱用户 **Neet2** 评论于 2020-01-11
        
說一下個人對這場革命幾個爭議的地方的看法，希望大家能更了解某一部分人的想法(被熱狗的一群)  
  
1\. 體制內 VS 體制外？  
7月1日為甚麼要衝進立法會？就是要說明這場抗爭不再是以體制內為中心，22年的體制內抗爭失敗，使一部份人決心開僻出新的路線。衝進立法會就是體制外抗爭的像徵。  
  
2. 勇武 VS和理非？  
沒錯，我出來遊行就是為了欣賞路傍的中資全爆掉。今天就算共產黨倒台，3萬黑警，港共走狗不會馬上消失，有些東西選是需要我們站出來奪回。  
  
3. 對泛民的看法  
首先理解，所謂的政黨的構成就是一群政客，而政客的生存就是要靠政府職位。  
當你當上了政府職位自然就必須要更守規則，所以很多體制外抗爭就不是他們能做的東西。  
但是為了政績，只好在這個由共產黨劃出來的體制內做一些事情，當然是沒用的。  
如果他們願意帶正風氣還好，但是實際上泛民就是在亂帶風氣，  
雙普選變成進攻功能組別、玩小圈子選舉，手足無罪變減刑，組織公會為了搞三擺但就變成了拆散公會去搶選票，各種排劑勇武。  
簡單來說他們還是在走22年來的舊路。  
當然泛民還有不少好的政客，而他們往往都會是最不出名，默默地在為大家爭取。  
  
4. 抗爭長期 VS 短期？  
與共產黨的抗爭必然是一個長期，但是這一役必須要在短期內獲勝，才可以繼續下去，不然會直接end game。  
為甚麼？香港人會直接失去反抗能力。  
港共政權已陸續出手加大滲透力度，其中一個例子就是教育界，如果教育界失陷，連香港也成了培育小粉紅的地方，再加上每日150個粉紅移民。今天的選舉結果還能64比，過多4年還會怎樣？到時就算有真普選，還不是會選個共產黨員出來。  
還有很多，有機會再補充
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 
BOD** 评论于 2020-01-10
        
> 本人大陆大学生。说一点我本人意见。兵不在多，而在精。其次粮饷充足，倾尽全部作战。具体说就是，为什么人...

  
  
同样是马克思主义者，有的人赞同民主，有的人还是想走回毛的老路，怎么差距就这么大呢？  
  
（赞同你的观点）
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
abomination** 评论于 2020-01-10
        
> 连登前几天被反捉鬼，勇武小队退出post洗版，打击了不少手足的热情。这连串事背后一定有港共黑手搞分化...

  
同意﹗之前的退出帖，怎看也是共匪的分化手段。
        


            
### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2020-01-11
        
前几天看见这个贴，今天突然想到一点，既然现在区域议员已是大黄了，这次抗争既然是杠匪共，那为什么不把扩大一个民意就是立法禁止共产主义的传播，可参考那些东欧国家的做法！大致是宣传共产主义的东西属于刑事犯罪可以判处一定年限，对于外国人，驱逐出境，对于香港人判刑，对于内地人可考虑判刑或者驱逐，不许入港！  
\-----以上只是一个大致想法  
具体的法律相关我看葱友及其他朋友/同志们应该有更加专业的看法！  
既然要反对共产党干脆要拔出根源，尤其是其这种意识形态的渗透！  
最近的捉鬼事件了解不多，有心人，麻烦讲讲前后吧！谢谢！或给个链接！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/12090)

