---
layout: default
Lastmod: 2020-06-09T04:41:52.217160+00:00
date: 2020-06-09T04:41:52.217085+00:00
title: "脱贫攻坚收官"
author: ""
tags: [脱贫,扶贫,返贫,攻坚,贫困人口,疫情,贫困,2020]
---

在常态化疫情防控下确保脱贫攻坚任务如期完成，防止脱贫后因病、因灾、因学返贫等，是全国两会的热点话题

四川省凉山彝族自治州昭觉县阿土列尔村是一座著名的「悬崖村」，坐落于海拔 1400 米–1600 米的山坳中，村民进出全凭 12 段 218 级藤梯，攀爬落差达 800 米的山崖。今年 5 月中旬，全村 84 户建档立卡贫困户全部告别了悬崖爬梯，搬进了县城新居。

5 月 21 日，全国政协委员、凉山州人大常委会主任达久木甲在今年全国两会的「委员通道」上表示，凉山是深度贫困地区，腹地交通闭塞，山路走不尽，一里十八弯，恶劣的环境阻碍了经济的发展，脱贫致富成为几代凉山人共同的梦想，「今年底，将不落一人进入全面小康」。

2019 年，「农村贫困人口减少 1109 万，贫困发生率降至 0.6%，脱贫攻坚取得决定性成就」。5 月 22 日，国务院总理李克强在向十三届全国人大三次全体会议作的政府工作报告中表示，今年要「确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务。现行标准下农村贫困人口全部脱贫、贫困县全部摘帽」。

2020 年是中国全面建成小康社会和「十三五」规划收官之年，也是脱贫攻坚收官之年。5 月 18 日，国务院扶贫开发领导小组办公室主任刘永富在国新办举行的一次新闻发布会上介绍，全国共有 832 个贫困县，到 5 月 17 日，780 个县已经宣布脱贫摘帽；12.8 万个贫困村中，到去年年底还有 2707 个没有摘帽，其中，贫困人口过千人和贫困发生率在 10% 以上的有 1113 个村。

受到新冠疫情影响，贫困劳动力外出务工受阻，贫困户生产经营受损，农产品滞销，扶贫车间复工复产延迟等，给行至收官的脱贫攻坚战平添新的困难和挑战。在常态化疫情防控下确保脱贫攻坚任务如期完成，巩固脱贫成果，防止脱贫后因病、因灾、因学返贫等，成了代表委员们出席今年全国两会的热点话题。

挂牌督战 52 个贫困县 1113 个贫困村
----------------------

到 2020 年全面建成小康社会，是「两个一百年」奋斗目标的第一个百年奋斗目标。「十三五」规划指出，农村贫困人口脱贫是全面建成小康社会最艰巨的任务，为了打赢脱贫攻坚战，要实施精准扶贫、精准脱贫，因人因地施策，提高扶贫实效。

全国人大代表、四川省广元市苍溪县岫云村党支部书记李君表示，贫困地区要因地制宜发展农业产业，做小做精就等于做大做强。

李君所在的岫云村位于秦巴山区深处，曾是一个贫穷落后、荒凉偏远的村庄。岫云村借助互联网，在全国首创「远山结亲 以购代捐」模式，通过与城市的企业、家庭「一对一」「一对多」结亲，将农产品销售出去，2018 年实现整村脱贫，农民人均可支配收入从 2008 年的 2000 元上涨到了 2019 年的 2.8 万元。

「近年来，有不少贫困地区看到什么收益高就一哄而上，往往忽略了有限的市场需求。而农业产业发展既受自然规律的制约，又会受到市场经济规律的制约，一旦投产，不但要解决产品的销售问题，还要防止因供需失衡导致市场价格的波动。但凡有环节失控，最终受伤害的还是老百姓。」为此，李君建议贫困地区要根据地域特点和产业特色实际做小而美、小而精的东西，没有必要盲目追求大而全，可控才可持续。

中共十九大报告提出，要坚决打赢脱贫攻坚战，让贫困人口和贫困地区同全国一道进入全面小康社会，要确保到 2020 年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困，做到脱真贫、真脱贫。

5 月 18 日，刘永富表示，下一步，将强化挂牌督战，对未摘帽的 52 个贫困县和贫困人口多、脱贫难度大的 1113 个贫困村挂牌督战，督促 7 省区落实好实施方案，督促县村落实好作战方案，重点解决「三保障」和饮水安全方面存在的突出问题，做好易地扶贫搬迁后续扶持等工作，组织民营企业和社会组织结对帮扶贫困村，确保如期完成剩余脱贫攻坚任务。同时，强化就业扶贫、消费扶贫、监测帮扶，对脱贫不稳定户、边缘易致贫户以及因疫情或其他原因收入骤减或支出骤增户加强监测，提前采取针对性的帮扶措施。

建立返贫防控长效机制
----------

经过多年努力，中国在脱贫攻坚领域取得前所未有的成就，但剩余任务依然艰巨。一方面，最后的扶贫攻坚都是硬骨头，另一方面，脱贫后更需要解决返贫问题。

在这最后收官之年，一个新增加的不利因素是突如其来的新冠疫情影响。当前国际疫情持续蔓延，不确定不稳定因素仍在增加，如何在常态化疫情防控下确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务、全面建成小康社会，国人拭目以待。

十三届全国政协委员，全国政协十三届三次会议副秘书长、新闻发言人郭卫民表示：「如何巩固脱贫成果、防止脱贫后返贫，如何克服形式主义、杜绝数字脱贫，是需要加强的重要工作。」

台盟中央在向全国政协提交的《关于加强农村贫困边缘户保障 建立返贫防控长效机制》的建议中指出，经调研发现，大病重疾隐患、意外事故伤残、自然灾害高发、产业经营失败以及就业不稳定，都是返贫的风险点。

全国政协委员、新希望集团董事长刘永好在提交的《关于做好脱贫攻坚到乡村振兴的产业衔接 建立城乡一体扶贫保障新体制的提案》中表示，2020 年之后，国内仍将产生新增贫困人口，相对贫困现象将长期存在，针对性的扶贫减贫仍将是一项长期工作，「过去集中连片、以农村为主的贫困地域特征将改变，贫困人口将分散在城乡各处，因病、因灾、因失业致贫返贫的青壮年及其家庭，留守农村的老人、妇女、儿童等特殊群体将成为主要帮扶对象」。为此他建议，与以前制定绝对贫困线、把线下人口作为扶贫对象的方法不同，要制定新的贫困户判定标准，构建城乡一体、精准识别的新体制；针对贫困人口城乡并存的新情况，「十四五」期间要以城乡收入的变动情况，按人口比例划定百分比、等级，制定不同标准，对应惠及不同群体。

民革中央提交的《关于建立「后 2020」时期稳定脱贫长效机制的提案》提到，「后 2020」时期，扶贫对象和标准应作相应调整，重新分类定级，因需施策，建议可将农村「五保人员」和城镇三无人员、残疾人员、重病人员等统一纳入社保兜底，同时针对潜在的有陷入贫困或返贫风险的群体依然要建档立卡，实行动态管理与追踪。此外，应改革目前的打分制，最大限度地减少「边缘户」数量。

上述提案建议，为更好实现长期稳定脱贫，脱贫攻坚政策应设立过渡期，不应「断崖式」退出。如在「十四五」期间，扶贫政策适当调整、逐渐过度；驻村工作队、扶贫工作队、包村责任制在 2020 年之后也应延续一段时间，形成一个缓冲期，做到摘帽不摘帮扶、摘帽不摘监管；即使驻村工作队和扶贫工作队撤出之后，也要保留相应的对口联系机制。

台盟中央认为，为尽力消除返贫的隐患，需建立稳定长效的机制进行管控。如从建立贫困边缘户增收长效机制入手，构建返贫风险预警监测模型，有助于及时采取相应措施防止返贫发生，还可建立贫困边缘人口技能培训机制、有效就业机制、防贫保障机制，并建立脱贫攻坚大数据中心等。

刘永富介绍，受新冠疫情影响，贫困人口外出务工受阻，2 月底外出打工率只有往年的 40%，经过 3、4 月份的努力目前已达到 95.4%，基本上达到往年水平。但他也表示，这段时间减少的收入难以通过打工等方式弥补，同时，此前春耕备耕上也遇到一定影响，目前已基本解决，但需要防止生产的产品销售不畅。

他透露，根据监测情况，今年容易返贫和致贫的人口增加了 38 万人，这 38 万人加上去年已经发现的几百万人，已一并纳入监测和帮扶机制。「已对脱贫不稳定户、边缘易致贫户以及因疫情或其他原因收入骤减或支出骤增户加强监测，提前采取针对性的帮扶措施。」刘永富表示，为了克服疫情对贫困地区扶贫生产和销售的影响，国务院扶贫办及有关部门已通过政府采购、电商企业销售等方式促进扶贫产品的销售；并且在企业复工复产过程中，对贫困劳动力优先安排等等。而对于疫情重灾区的湖北，中央也从资金支持、劳务协作和消费扶贫等方面加大支持，并且今年中央财政专项扶贫资金向湖北进行了倾斜。

5 月 21 日，在十三届全国人大三次会议首场新闻发布会上，大会发言人张业遂表示，新冠疫情对中国经济社会发展、生产生活秩序造成了严重冲击，也对脱贫攻坚带来了新的困难和挑战。比如，贫困劳动力外出务工受阻，贫困户生产经营受损，驻村帮扶工作受限，扶贫企业和项目复工复产延迟，等等。但随着优先支持贫困劳动力务工就业，切实解决扶贫农畜牧产品滞销问题，促进扶贫产业持续发展，加快扶贫项目开工复工，做好对因疫致贫返贫人口的帮扶等措施的全面落实，疫情造成的损失将会降到最低，「脱贫攻坚的目标任务一定能够如期实现」。

2020 年政府工作报告指出，要加大剩余贫困县和贫困村攻坚力度，对外出务工劳动力，要在就业地稳岗就业；开展消费扶贫行动，支持扶贫产业恢复发展；加强易地扶贫搬迁后续扶持，深化东西部扶贫协作和中央单位定点扶贫；强化兜底保障，搞好脱贫攻坚普查，接续推进脱贫与乡村振兴有效衔接，全力让脱贫群众迈向富裕。

Related

、

