---
layout: default
Lastmod: 2020-03-17T18:02:59.917551+00:00
date: 2020-03-18T00:00:00.000Z
title: "【突发】中国驱逐美国记者"
author: "荣誉非国民"
tags: [新闻自由,记者,中美关系]
---

【#中方针对美方打压中国媒体驻美机构行为采取反制措施#】近年来，美国政府对中国媒体驻美机构和人员的正常新闻报道活动无端设限，无理刁难，不断升级对中国媒体的歧视和政治打压，特别是2018年12月美方要求有关中国媒体驻美机构注册为“外国代理人”，2020年2月将5家中国媒体驻美机构列为“外国使团”，随即又对上述5家媒体驻美机构采取人数限制措施，变相大量“驱逐”中方媒体记者。中方第一时间就美方错误做法向美方提出严正交涉，表达坚决反对和强烈谴责，并强调保留做出反应和采取措施的权利。  
  
中方宣布，自即日起：  
  
第一，针对美方将5家中国媒体驻美机构列为“外国使团”，中方对等要求“美国之音”、《纽约时报》、《华尔街日报》、《华盛顿邮报》、《时代周刊》这5家美国媒体驻华分社向中方申报在中国境内所有工作人员、财务、经营、所拥有不动产信息等书面材料。  
  
第二，针对美方大幅削减、实际驱逐中国媒体驻美机构员工，中方要求《纽约时报》、《华尔街日报》、《华盛顿邮报》年底前记者证到期的美籍记者从即日起4天内向外交部新闻司申报名单，并于10天内交还记者证，今后不得在中华人民共和国，包括香港、澳门特别行政区继续从事记者工作。  
  
第三，针对美方对中国记者在签证、行政审查、采访等方面采取歧视性限制措施，中方将对美国记者采取对等措施。  
  
中方上述措施完全是对美方无理打压中国媒体驻美机构被迫进行的必要对等反制，完全是正当合理防卫。美方有关做法专门针对中国媒体，是基于冷战思维和意识形态偏见，严重损害中国媒体的声誉和形象，严重影响中国媒体在美正常运作，严重干扰中美正常人文交流，暴露其自我标榜的所谓“新闻自由”的虚伪性。中方敦促美方立即改弦更张、纠正错误，停止对中国媒体的政治打压和无理限制。如果美方一意孤行，错上加错，中方也必将采取进一步的反制措施。  
  
中国坚持对外开放的基本国策没有改变，也不会改变，我们始终欢迎各国媒体和记者依法依规在中国从事采访报道工作，并将继续提供便利和协助。我们反对的是针对中国的意识形态偏见，反对的是借所谓新闻自由炮制假新闻，反对的是违反新闻职业道德的行为。希望外国媒体和记者为促进中国与世界的相互了解发挥积极作用。（外交部网站）

            
### 品葱用户 **萨格尔** 评论于 2020-03-18
        
美国右翼政府打天朝，天朝就打美国左翼媒体……这操作，服了！
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-03-18
        
看来中共这次想亲自加速了。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-03-18
        
速度 速度速度速度加快 高速公路上 我和公婆骑着摩的
        


            
### 品葱用户 **未知数** 评论于 2020-03-18
        
迷之操作，欺负民间媒体，来感动小粉红的强国心?
        


            
### 品葱用户 **BennyD** 评论于 2020-03-18
        
加速！加速！加速！加速！加速！加速！  
  
前面是千里高山！加速！加速！加速！  
  
前面是万丈悬崖！加速！加速！加速！  
  
2020全面小康！加速加速加速！  
  
中华民族的伟大复兴！加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速加速！
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-03-18
        
NYT, WSJ, Times...这不都是舔共骂川的leftist么？
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-03-17
        
别说发展下去就是撤使馆都有可能，美国不打超限战对着这些流氓处处吃亏，中美已经进入全面敌对，老美想脱钩流氓玩赖皮，希望老美可以精准打击赵家人，摆出一副流氓恶霸嘴脸来
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹 三零一小护士** 评论于 2020-03-18
        
> NYT, WSJ, Times...这不都是舔共骂川的leftist么？

  
  
WSJ不算左派媒体，应该算偏右的媒体了。
        


            
### 品葱用户 **Nonla** 评论于 2020-03-17
        
真的嗎？  
  
我開始期待美媒，在中國問題上會否變得進取一些
        


            
### 品葱用户 **贵州习酒** 评论于 2020-03-17
        
佩服，和打毛衣战时期的战螂术一样，自以为是以牙还牙，结果满地找牙，哈哈。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-03-18
        
迫真基本国策不会变更，俺寻思贵国嘴上开放平等行动比谁都排外是当外国人当傻子呢
        


            
### 品葱用户 **宽衣新时代** 评论于 2020-03-17
        
整件事情从头到尾来看，就是中共去碰瓷美国，没有事情也要给你搞出点事情来
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-03-18
        
习犬犬要党媒姓党都嘛，美国的媒体可没信老川。
        


            
### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-03-18
        
那个声明谎话连篇，不过老百姓们既爱看又相信
        


            
### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2020-03-17
        
支持对等，把哪些垃圾大外宣全给清理了。
        


            
### 品葱用户 **食屑海豹 萨格尔** 评论于 2020-03-17
        
> 美国右翼政府打天朝，天朝就打美国左翼媒体……这操作，服了！

  
中国左右互换这句话百分之六十不开玩笑
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-03-17
        
好! 不虧是總加速師，從不讓人失望。  
  
不過這名單是不是有問題啊…  
美國之音，這本來就是美國官方大外宣，沒問題。  
其他三個親共媒體一起陪葬，這是在清算兩面人?
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔 萨格尔** 评论于 2020-03-17
        
> 美国右翼政府打天朝，天朝就打美国左翼媒体……这操作，服了！

  
怪也只能怪习总书记不识字…又被奸臣蒙蔽了…
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-03-17
        
我看到中共在飆車了！時速已經快到看不見了。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-03-18
        
趁機禁止美記者到香港，共匪👎👎👎
        


            
### 品葱用户 **乌里扬诺夫** 评论于 2020-03-17
        
川普一箭三雕啊，怼赵立坚出了口恶气，国内民众支持度上涨，顺带还借老共的手收拾了一天到晚批评自己的美国媒体
        


            
### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-03-17
        
外交使团必须得领政府钱的吧？  
中共驱逐的那些都是私人媒体，算哪门子外交使团。
        


            
### 品葱用户 **樵夫 萨格尔** 评论于 2020-03-18
        
> 美国右翼政府打天朝，天朝就打美国左翼媒体……这操作，服了！

  
左翼媒体打Trump 完美闭环
        


            
### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-03-17
        
中国封杀了谷歌、雅虎……  
美国也应该对等封杀阿里巴巴、腾讯……
        


            
### 品葱用户 **sanjo 驱蚊花露水** 评论于 2020-03-18
        
> 习犬犬要党媒姓党都嘛，美国的媒体可没信老川。

  
好玩的事挨搞的这些媒体大多都是美国左翼媒体，特朗普这个右翼天天被他们骂，指不定也挺讨厌这些媒体的。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-03-18
        
官方亲自加速起来，就没别人什么事了
        


            
### 品葱用户 **AAPLTSLA** 评论于 2020-03-17
        
中美关系加速脱钩，重新回到意识形态对抗上。 想想那些战螂小粉红们即将面对赤贫生活，真实让人感到兴奋。 今晚加个菜，喝点！！！
        


            
### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-03-18
        
第二，针对美方大幅削减、实际驱逐中国媒体驻美机构员工，中方要求《纽约时报》、《华尔街日报》、《华盛顿邮报》年底前记者证到期的美籍记者从即日起4天内向外交部新闻司申报名单，并于10天内交还记者证，**今后不得在中华人民共和国，包括香港、澳门特别行政区继续从事记者工作。**  
  
**怎么没有台湾，涉嫌台独！！！！！！！！！！！！！**
        


            
### 品葱用户 **歪交部大石话** 评论于 2020-03-17
        
加速！加速！加速！加速！加速！加速！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/16361)

