---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T18:50:04.295697+00:00
date: 2020-11-03T00:00:00.000Z
title: "林政月娥同志已经憋不住了吗"
author: "billzt"
tags: [新冠疫情,林郑月娥,香港]
---

[香港电台-港闻]( "http://www.rthk.org.hk")  
  
2020年11月3日  
  
行政长官林郑月娥早前押后施政报告公布，以便争取中央支持香港发展的政策，她早上出席行政会议前回应记者提问时表示，目标在本月内发表施政报告，有机会在11月25日公布。  
  
另外，林郑月娥将联同多名局长，下午将启程经深圳访京，她说，访京期间，明天至本星期五获安排与4至6个部委见面，商讨由她提出中央如何进一步支持香港经济复苏的措施，亦会交代香港最新经济，如何展望未来、融入国家发展大局，包括十四五规划、粤港深大湾区建设与香港深度合作等。  
  
她指出，香港作为国际金融中心，希望争取中央在金融互联互通，国际创科等方面支持，而全球航空事业受重创，亦希望香港在国际航空枢纽方面得到中央更大支持。  
  
林郑月娥表示，**今时今刻对普罗大众最重要的是通关，希望访京争取到，不用等一段时间或要在14日零个案才能恢复香港与内地的往来，而要做到一段时间零个案，是有实际困难。访京期间亦会解释香港过去10个月来的防控工作，以及香港的特殊地方**。  
  
  
\------------  
  
猜猜她又会刷出什么花招来取悦今上呢？

            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-11-04
        
這賤貨壓著兩大招匯管跟健康碼未出爐, 按牠說法這次健康碼強制檢之類的八九不離十了
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-04
        
这么说香港距离下一次大爆发也就是时间问题了，稍有常识的人都知道恁国内部是不可能清零的，得病的一律按照海外输入算，通关之后必然在香港出现大爆发，然后甩锅给美日欧。。。
        


            
### 品葱用户 **billzt 
nmff** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531107#")这么说香港距离下一次大爆发也就是时间问题了，稍有常识的人都知道恁国内部是不可能清零的，得病的一律按照...

  
  
没法甩锅，目前香港机场禁止非香港居民入境。通关肯定只和大湾区陆路通关，机场不能入境
        


            
### 品葱用户 **nmff 
billzt** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531109#")没法甩锅，目前香港机场禁止非香港居民入境。通关肯定只和大湾区陆路通关，机场不能入境

  
那么林郑就是小加速师叻~
        


            
### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-11-04
        
好事啊 要是真有人“万里投毒”闹出事故来了（就按这病毒的尿性肯定概率很大），这七婆怕不是被全国的小粉红们爆破wwww
        


            
### 品葱用户 **Smithvalen** 评论于 2020-11-04
        
尼玛！还国际金融中心？国际金融中心这招牌不都被你们这些共产党给砸了吗？现代人类文明的进步你共产党没做出一丝一毫的贡献，但搞破坏你们丫一个顶仨，都是“人才”！
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-11-03
        
傀儡政权玩把戏，只会把香港越弄越臭
        


            
### 品葱用户 **偉大領袖金正恩** 评论于 2020-11-03
        
香港旅游業藥房金鋪沒了大陸人生意做不下去，深圳那邊沒了香港人消費生意也不好，不通關不能内循環，不能突出香港沒了祖國關懷就不能生存的主旋律。支持鄭同志開放通關把祖國病毒帶回祖國每一處，實現中港融合命運共同體使中國人民呼吸武漢味的空氣。  
  
  
實拍最新深圳福田口岸情況，沒有香港人來消費，冷冷清清，店鋪全關門，房東不減租，商家損失慘重！  
https://www.youtube.com/watch?v=rDjnuylTxIo
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑 
billzt** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531109#")没法甩锅，目前香港机场禁止非香港居民入境。通关肯定只和大湾区陆路通关，机场不能入境

  
現在都已經在甩鍋了，有什麼不可能？你以為來源不明是那來的？除了免檢疫人士帶來，那來的來源不明？漏洞就是港共打開的，這疫情持續對港共百利而無一害，人工照出又不用問責又可以借機分庫房的豬肉又可以打壓異己。
        


            
### 品葱用户 **titi 
billzt** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531109#")没法甩锅，目前香港机场禁止非香港居民入境。通关肯定只和大湾区陆路通关，机场不能入境

  
  
美日欧拿工作签证的都可以进去，机场检疫后还可以坐taxi去酒店，其实也没人查，就是可以甩锅的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25806)

