---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:45:03.487386+00:00
date: 2021-05-25T00:00:00.000Z
title: "大家认为DPP会被疫情搞下台吗？"
author: "malsit88"
tags: [蔡英文,								民进党,								超限战,								肺炎,								新冠]
---


### 品葱用户 **malsit88** 提问于 5/25/2021
    
美猪美牛  
KMT炒不来  
第一次2020的疫情 是蔡的加分项  
但 2021 夏天 这一下 似乎 出现了 类似川普时候的剧情  
单单 疫苗 这个问题 似乎 就可以 被KMT捡枪 猛喷DPP  
各位 反贼 觉得会被共产土匪得逞吗
    
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
不會。現在的選民已不是國民黨執政時的選民。現在的選民是不敢想象一個沒有Google，YouTube，...世界的世代。衹要國民黨跟中共暖昧一天，就無緣總統一天。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
身為台灣人，我只能說，別太相信民主政府的國民www  
本質上從政黨輪替以來，還沒有同一政黨連做三屆的例子  
台灣人的記憶力大概只能維持四年，過了四年就會忘記kmt當初到底有多爛，然後決定投kmt來教訓dpp
        
                

### 品葱用户 **安和桥上的宋冬野** 评论于 2021-05-25
        
不会的，台湾人很清楚台湾的“选举”不是正常国家轮替性的“选举”，而是“选战”，是海洋先进文明与洼地邪恶支那的战争。  
  
绝大多数成长在阿辉伯所创造的民主环境下的90后新台湾人，很清楚现在只有民进党一个选项  
  
即使平时再不满，只要支共和支那不被分尸，那么台湾人一到选举，尤其是大选时，必定会投绿营，这点尽管放心，别忘了我们的总加速师习大大也一定会帮民进党催票助选哦  
  
不要被目前网上所谓反绿的高声量给蒙骗了，其实你发现没有，脸书推特上的很多反绿支那猪的评论区虽然乍一看去很热闹，气势汹汹好可怕，但是评论数和点赞数都远远比不上去年同时间的民进党政治明星们，这说明反支那派 只是在最近的几个议题上比较逆风，不太好说话，但大家都是沉默愤怒的大多数，随时准备向闹得欢的滞台支残余发起致命一击  
  
最近一份新的民调表明，即使在支那人连续几个月发动一波波疯狂攻势，噩耗连连的状态下，民进党的民调确实有所下滑，但依然可以领先国民党1%-2%，哈哈哈哈，你现在明白台派的根基已经有多么深厚了吗？  
  
而今天正是疫情最高潮的时候，之后可以预见民望会随着疫情的改善和疫苗的加入逐渐回升，再次拉开和国民党的差距，让滞台支陷入绝望的地狱。  
  
如果民进党能加快这一进程的话就更好了，建议民进党对蓝营搞一出疫苗主题的拖刀计，先放出说疫苗取得有困难、美国疫苗抵台日期不确定等等之类口风，把滞台支忽悠飘了，最好多引导几个国民党县市长鼓吹进口支那疫苗，然后突然宣布数百万剂美日疫苗抵达台湾，狠狠地抽烂滞台支的脸，就像年初萧美琴成功出席拜登就职典礼一样痛快，这样连明年九合一都不怕了哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-05-25
        
首先美猪公投国民党应该是稳赢，而且是四个公投里结果最没悬念的一个。  
  
其次现在谈2024太远了，去谈2021四大公投和2022县市长选举更实际一些，你能在2017年想到韩国瑜会代表国民党参选2020吗？没准2022台湾政坛又会冒出新的政治明星也说不定，我个人还是看好国民党在接下来的公投和地方选举大获全胜的。  
  
非要谈2024的话，或许朱立伦拿下党主席，然后承诺总统只做四年，2028交棒侯友宜是最有利于国民党的安排。  
朱立伦和侯友宜两人是政治同盟，也是可以互补的，朱立伦人气偏差，需要侯友宜加持，朱立伦有换柱过于精算的恶名，只做四年有利于提升自己高度。侯友宜2022必定连任新北，落跑选2024风险太大。安心辅佐朱立伦四年沉淀自己更好。而且侯友宜是本省人天生在党内弱势也需要朱立伦帮忙扶持。  
但韩总机肯定会跳出来捣乱，现在国民党最大的危机就是要堵住韩国瑜复出，一旦草包又出来丢人现眼，那草包就又可以一人救一党（民进党）了。  
  
另外不要过分纠结蓝绿，如果台湾国产疫苗不给力，缺水缺电的困境不解决，与中国贸易比重持续上升，台湾继续泄漏技术给中共，那中共完全可以不战而胜。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-05-25
        
1\. 以目前來看，立委或縣市長選舉有機會，但總統選舉只要國民黨一天不停止舔共，就一天沒辦法上台，頂多民進黨贏的很難看而已，  
  
2\. 就算DPP真的下台了，疫情也只是其中一個原因罷了，缺水缺電都是理由，別忘了它們上次政黨票才得多少  
  
3\. 撿槍輪不到KMT，國民黨就是個撿到槍都會膛炸的廢物。對，你沒有看錯，他就是這麼廢，不然台灣人民怎麼會容忍民進黨到這時候?
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-05-26
        
不会，本来kmt在2020大有希望，2018dpp县市长选举惨败很像kmt2014地方选举惨败，dpp内部都有风声让赖清德出来选，呼吁小英不要连任，结果2019年翠哥来了反送中这么一出，神助攻，韩国渝还主动前往香港中联办主动暴露，让台湾人民看清了kmt和ccp是一条裤子。于是小英大胜260w票破纪录，此役之后，kmt断无可能再次胜选，柯文哲胜选几率都比kmt大
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2021-05-27
        
覺得最近的疫情狀況不會給民進黨帶來太大的困難,就算疫情狀況最近嚴峻也很難說民進黨做得不好,去年實際一點的人都知道這一切只是拖延,只要拖到疫苗做好就贏了,目前看起來確實是這樣  
  
比較致命的是能源政策,沒水->無法水力發電->缺電,是不爭的事實  
雖然提到能源就會牽連到之前公投的核四、藻礁議題,能源發展與自然保育是對衝的話平衡線該畫在哪裡,兩邊一定都會有激烈支持的聲音與原因,國民黨也沒搞好過,但是蔡英文之前演說時有明確說會提出一個不用核能也不缺電的方案-結果就是全力火電......,如此糟糕的方案被罵翻也是正常  
能源問題確實很棘手,如果要發展工業以台灣的地理位置與氣候,沒有一個環保發電能夠成為穩定的發電  
要發展工業做晶片,一定要有穩定的供電,這種供電不是等風來才能開工、沒下雨不能開工、沒太陽不能開工  
我目前只知道一個國家瑞士可以只用水力發電撐起整個國家的用電量還有剩,因為他們有阿爾卑斯山的融雪,用高山的高低差天然瀑布發電,台灣政府該如何解決能源困境,劃出自然保育與能源發展的界線,並且被大多數人接受,是我們下次選舉要緊盯的議題  
但是只要習近平持續為民進黨補血,扯國民黨後腿,民進黨很難不選上  
習大大才是世界最知名的民進黨鐵粉,台獨份子第一人
        
                

### 品葱用户 **mark0216** 评论于 2021-05-25
        
致勝密碼就是抗中保台，因為香港範例就在眼前  
誰都怕成為香港第二，不管是那個政黨把握這點基本上勝算就很大  
只要國民黨路線別親共傾中,我投他也沒關係  
台灣小黨也很多反中，為什麼還是民進黨會上台  
就是怕票源分散反而讓國民黨上台，所以就變成不是藍就是綠  
另外依照國民黨尿性和習大大的智商，一定會搞一些讓台灣人反感懼怕的事情出來  
民進黨基本上不需要做任何動作就能躺贏  
前例就是上次總統大選，民進黨就看你國民黨出醜  
看共產黨如何搞爛香港，蔡英文就出來喊喊支持香港就贏了
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2021-05-26
        
最符合我理念與想法的是基進黨～希望他們可以壯大下去成為第一大黨或是第二大黨！加油
        
                

### 品葱用户 **Saberxrevo** 评论于 2021-05-25
        
不管哪個政黨執政都不會改變台灣在區域和世界範圍内長期處於被打壓，分化的情況，台灣的實力在未來實際上不會有任何長進，相反還一直處於緩慢下降的趨勢，就好比你把伊藤博文和李鴻章對調，伊藤博文的大清vs李鴻章的日本，你説誰贏？當然李鴻章的日本贏的幾率比較大，説難聼點台灣就是一個加强版的菲律賓，在未來中共實力持續上升，台灣在外交上的選擇只會越來越少，在政治上會更加地被美國牽著鼻子走，喪失其最後的獨立性，台灣也逐漸失去曾經所擁有的籌碼，下降的經濟實力，人才逐步外流，加上台灣内部反對黨無法對現今執政黨產生有效制約，在未來綠營基本盤越來越大，藍營基本盤越來越少的情況下，只要挂著綠色，不出太大意外，躺著都能贏的情況下，執政黨長期執政，内政民生問題，固然會荒廢掉，反正選舉的時候，只要挂著反中的旗號都能贏，作爲政治人物何必又要花時間精力來處理内政民生問題呢？上去撈錢得了，只是這種政治環境的敗壞，苦的都是台灣的老百姓，有機會還是爭取移民吧，這種國家未來某種程度上也完蛋了
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-05-26
        
KMT再噴一千遍他們也不會當選...  
現在台灣的選票密碼叫做抗中保台  
只要共產黨一天不停止噁心台灣，繼續輸血給DPP  
選舉一到大家又會自動歸位  
民進黨的"總統"選舉就還是可以躺著選
        
                

### 品葱用户 **msGe1MAa** 评论于 2021-05-27
        
如果7月份辉瑞、莫德纳疫苗顺利运来，在各地开展种植，国产疫苗又获得FDA 世卫的批准，到时候国民党吵着要共匪疫苗的都不得不闭嘴。  
  
如果7月份的欧美疫苗不顺利，国产疫苗也不顺利，三年后的总统大选还有时间挽救，而且三年内美欧必定恢复正常。  
预计今年2021年底，美欧疫苗就会过剩，开始大量地向亚洲、非洲、拉丁美洲释放，台湾这么重要的地方一定能分到人口数倍的疫苗。  
  
近期的感染能够控制住，才是最重要的措施，未来一个月最为关键，做好了，明年县市选举大胜。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-05-25
        
美國3億人在吃美豬美牛，有人吃死了嗎？沒有。  
  
本大佐懷疑，炒作美豬美牛議題的，除了kmt以外，大多是CCP的地下黨及其水軍。  
  
即使美豬美牛有問題，你在超市裡不買美國的肉就好了。但CCP來了，你還有選擇KMT 還是DDP.的權力嗎？香港人的血跡都還沒幹呢。  
  
如果為了抵制美豬美牛，山姆大叔一氣之下把第七艦隊撤出台灣海峽怎麼辦？  
    
美豬美牛與共匪的專制，哪個更可怕，台灣選民腦子不會傻到這都拎不清楚。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-05-25
        
民主党在媒体上疯狂造谣抹黑川普，行政上处处掣肘川普，结果呢，还不是得靠最下三滥的手段赢得大选，何况从实力的地位出发，国民党可比民主党差老远了。  
  
再则台湾一没邮寄投票，二没中资投票机，选举过程中要有丁点猫腻投票站立马就会被老百姓围个水泄不通，想耍花招，国民党面对的可是地狱级别的难度。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-05-26
        
明年的九合一大选应该还会是国民党优势。至于2024，离现在还很远，还会有各种局势变化，现在就预测可太早了吧。  
  
现在就说国民党2024绝对没戏的，也很草率，毕竟执政党在台上，媒体和在野党总会抓住一些问题做文章，政策本来就不可能让所有人都满意，如果不慎出几个昏招，民进党2024下台也不是啥不可想象的事情。  
  
另外，我也不觉得国民党上台就把台湾卖给中国了，国民党又不是没在台湾执过政，前前后后几十年也没投共啊，民主国家上台执政主要也还是去讨好选民，国民党这些人也是在台湾生活，怎么可能选择投共被统一呢，最多也就是表面上看起来和大陆关系有所缓和也就那样了。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-05-26
        
可能性不大。芝麻只有联合蓝色深层国家造成内部动乱一条路
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-05-26
        
目前看起來不會，目前我家一致的風向就是『給你拖一年就很了不起了，其他國家都慘到爆炸，我們拖到現在才爆算不錯的成績了。』。  
  
不過還要看後續的情況，如果這次全數守住，那明年民進黨的位置就穩了。如果情況慘烈，那就很難說。
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2021-05-26
        
只要中共還存在一天，民進黨就不會倒，現階段沒有更好的選擇了，時代和民眾黨都太弱小，而且現在也不是2008年，民眾不可能再像過去一樣相信和統
        
                

### 品葱用户 **支支為支支** 评论于 2021-05-26
        
先看這一波疫情怎麼樣吧  
  
繼續爆就懸 控制住就穩
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2021-05-26
        
臺北市長：Freddy林昶佐  
臺中市長：3Q陳柏惟  
這兩個是我支持的人，就不知他們有沒有意願出來選。
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-05-25
        
現階段民進黨還不至於被轟下台，距離2022選舉起跑還有一段時間。  
  
倒不是民進黨多得人心，而是國民黨太廢，加上舔共的疑慮一直無法讓中間選民放心。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-05-25
        
不会。人民不傻，知道KMT上台也好不到哪儿去，而且事实上现在台湾情况也没有特别糟糕。还可以承受。
        
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2021-05-25
        
台湾最大的问题还是邦交国太少，所以很难说有多少铁关系的伙伴。  
  
至于民进党台湾的下次选举，作为亲历过去年美国大选品葱风气的人，我持较悲观态度。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-05-26
        
国民党废   民进党一党独大其实也很不好。个人还是期望 国民党把老人政治换掉 换些新人 不要那么跪舔。 提升下竞争力 好好喝民进党 竞争下。有竞争 民进党才更关心下人民嘛。 如果国民党老这样，要不再推一个新党把， 不过现在 其他党派都不太行， 国民党还是有一堆票仓。
        
                

### 品葱用户 **gloryhk** 评论于 2021-05-27
        
DPP好像把去年的好运气都用完了，台铁事故，缺水缺电，现在的疫情爆发。  
是不是可以跟以色列好好借鉴一下，也是恶邻环绕，疫苗也是超前部署。  
骄兵必败，不能一直单靠好运气。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-05-27
        
如果立刻縣市選舉，當然國民黨會翻盤，但總統選舉就肯定不會，之前太陽花運動也是先讓民進黨地方選舉大勝，在過多兩年時間地方上的政治積累和代價，才能選上蔡英文。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39000)

