---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T15:37:18.294335+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "论陆配“骗婚”，读《大陆人要怎么移民台湾?》一文有感，各位怎么看？"
author: "极权之下无产权"
tags: [移民,结婚,中国,台湾]
---

原文在这里：https://pincong.rocks/question/30956  
  
我觉得，为了国籍或者居留权的"骗婚"可以分为两种。一种是，确实想要国籍/居留权，有一定的真情实感、尽伴侣义务；另一种是”纯度比较高”的骗，也就是说，取得国籍或者居留权是其目的的绝大部分。取得之前假心假意嘤嘤嘤，取得了之后就变脸。更有甚者，如愿以偿之后，就把伴侣一脚踢开甚至想去争夺财产。  
  
第二种无疑是恶劣的，也就不多说了。在此想谈一谈第一种。恋爱或者结婚，无非也是各种变量的叠加。容貌+学识+情感+性格+金钱财富+社会地位+独一无二的经历/感受 等等，其中有代表精神的变量，也有代表物质的变量。无非是哪个占比高一些，哪个占比低一些。因此，如果其中掺杂了一些功利因素，比如金钱财富和原文中的国籍居留权，在下觉得也是无可厚非的。其关键是，这些功利因素的占比不能过高，不然就确实有违道德了。  
  
那么，回到原始问题来。倘若一个中国人是抱着“找一个台湾人结婚以取得国籍/居留权”的想法，**但他同时也确实找到了一个还“蛮有感觉”、“合得来”、“适合相处”的台湾人，那我觉得，这并没有什么恶劣的**。两个人的结合本来就是一堆因素的综合结果，没什么的。  
  
在此引用一句《北京爱情故事》中程胜恩对石小猛说的话：除了血缘之亲由天注定，人与人之间的任何关系其实都是各种利益相互需要相互平衡相互制约的产物。  
  
听起来确实非常冷酷，但想想也确实如此。

            
### 品葱用户 **LGBT2020** 评论于 2020-09-15
        
我很好奇，現在台灣的同性婚姻是合法的，那麼大陸的男人能不能和台灣的男人結婚？有沒有法律保障？
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-14
        
不需要怎么办，难道你们不知道在深圳骗婚买房已经成了一条成熟的产业链了吗？
        


            
### 品葱用户 **謀之不臧則具是依 
LGBT2020** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-495919#")我很好奇，現在台灣的同性婚姻是合法的，那麼大陸的男人能不能和台灣的男人結婚？有沒有法律保障？

  
可以結婚但不能歸化，同性配偶歸化台灣的條件之一是對方國家同婚也合法。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-15
        
故事一：  
這讓我想起來一個幾十年前的長輩親戚  
  
他找了個中國老婆，據他的說法是合得來所以結婚的，我是不知道他們是不是真的合得來還是看起來可以過日子，反正看起來是普通夫妻。  
  
然後過了幾年等老婆歸化之後，就跟我那個親戚提離婚，離婚之後你知道她跟誰結婚嗎？  
  
跟一個中國人。搞半天他們兩個原本就是一對，女方跟我親戚結婚只是為了身分，假裝跟親戚合得來，騙到身份之後就離婚，離婚再跟原來的丈夫結婚，好讓丈夫獲得台灣國籍。  
  
等於一個牽一個，**跟金魚大便一樣。**  
  
  
故事二：  
幾十年前，中配很喜歡騙婚年紀很大的台灣老榮民，然後等他死了之後，錢也到手了，身分也到手了。  
  
故事三：  
朋友的長輩，跟一個中國男結婚，然後某天發現對方其實是雙性戀，跟她結婚只是為了騙身分，他根本不愛她。從此再也不想結婚了。  
  
故事四五六～100:  
你去google十幾年的網路，這種騙財騙身分的沒有100也有500例以上。  
  
甚至還有更曲折離奇的，離婚後跟她來依親的親戚結婚的，而且是在婚姻還維持的時候就給老公戴綠帽。戴綠帽就算了，對方還是三等親，天曉得他們是不是真的三等親。  
  
  
———  
而且每一個都說他們合得來。  
  
所以到今天，如果有一個中國人跟我說，他們只是合得來才結婚的，那我一定會呵呵兩聲，糊他一臉大便。  
  
  
結論：  
當然你也別以為找個有雙方利益的台灣人就能假結婚，台灣移民署看盡人生百態，練就了一身火眼金睛，聽說還跟美國取經。  
  
直到今天，仍然**每年都遣返一大批假結婚跟騙婚的中配**。台灣甚至還因為被騙婚的老榮民太多，引發了大量社會問題，甚至是兇殺案件，因此而修法（當然，其他國籍也是有的，但是中國佔大多數）  
  
你覺得台灣會不會再次因為騙婚修法呢？
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
Acca0429** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496004#")故事二：  
> 幾十年前，中配很喜歡騙婚年紀很大的台灣老榮民，然後等他死了之後，錢也到手了，身分也到手了。

  
  
粉紅收屍隊  
單純當粉紅收屍隊真的就算了，至少照顧老人到他過世也是好事一件  
但嚷嚷著中國總有一天統一台灣的那種真的超噁，我管你是不是有幫忙照顧台灣老人
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496007#")粉紅收屍隊單純當粉紅收屍隊真的就算了，至少照顧老人到他過世也是好事一件但嚷嚷著中國總有一天統一台灣的...

  
  
  
我記得小時候看過一個新聞，根本就沒照顧老人，她所謂的照顧老人，最後把老人活活餓死。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
Acca0429** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496009#")我記得小時候看過一個新聞，根本就沒照顧老人，她所謂的照顧老人，最後把老人活活餓死。

  
  
幹太噁，晚上不怕鬼敲門喔
        


            
### 品葱用户 **Justitia 
謀之不臧則具是依** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-495936#")可以結婚但不能歸化，同性配偶歸化台灣的條件之一是對方國家同婚也合法。

  
  
是連結婚也不能。不用討論到歸化。  
  
陸籍人士的入境許可不能拿來在台灣結婚。所以只能在大陸結婚以後來台灣登記。  
  
然後大陸就是不能同婚。所以也就沒有然後了。
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权 
Acca0429** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-496004#")故事一：這讓我想起來一個幾十年前的長輩親戚他找了個中國老婆，據他的說法是合得來所以結婚的，我是不知道...

  
  
你举的这三个例子，确实是处心积虑，恶意满满的真骗婚，为人所不齿。其实我想说的，举个例子吧，一个中国男的跑去台湾旅游，邂逅了一个姑娘，两人郎有情妾有意，一同规划未来。确有真情实意，当然了，能顺便获得身份，也是很好。  
  
其实这个可以推广到其他国家，比如在北美留学，在澳洲留学，和当地华人结婚。也是正常地恋爱结婚并且获得了身份。没有太多的恶意。  
  
对于你说的那些恶劣的情况，“你覺得台灣會不會再次因為騙婚修法呢？” 移民署确实要好好甄别，抓出那些人来
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
极权之下无产权** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-496035#")一个中国男的跑去台湾旅游，邂逅了一个姑娘，两人郎有情妾有意，一同规划未来。确有真情实意，当然了，能顺便获得身份，也是很好。

  
  
每個被騙婚的例子，在故事開始的時候大家也是覺得郎有情妾有意  
移民美國20年的華僑，在被抓到是共諜之前，大家也是覺得他是優秀的美國人  
  

> [\>>]( "/article/item_id-496035#")“你覺得台灣會不會再次因為騙婚修法呢？”

  
再修就要違反人權了
        


            
### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-09-15
        
樓主的觀點是結婚本來就無可避免摻雜了功利因素。就此而論，為移民而結婚其實不是什麼彌天大罪。  
  
所以，這是政治討論衍生出來的哲學討論。  
  
人做決定，原因往往很複雜，像一塊薄餅，各因素佔有不同比重。  
  
在這裡，我進一步提出一個哲學問題：做事動機可以"量化"嗎？  
  
我覺得不能。因為人的想法不穩定，所謂"比重"，其實是浮動的。  
  
例如一對情侶結婚，有真愛的成份，也有利益的成份。也許他會辯稱真愛佔了90%，所以他們的婚姻還是很純潔的。  
  
問題是，人總喜歡將自己包裝成"視錢財如糞土"的聖人。所以我會質疑那是他安撫自己的說法，真實的比重是不可知的。
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496015#")幹太噁，晚上不怕鬼敲門喔

  
別忘了現代的中國人, 都是文革批鬥下活下來的精英呢
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权 
百里域** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-496051#")樓主的觀點是結婚本來就無可避免摻雜了功利因素。就此而論，為移民而結婚其實不是什麼彌天大罪。所以，這是...

  
  
您的回答比较符合我想表达的意思，谢谢~  
你说的“比重”是浮动的，确实如此。在不同的时间、场景下，可能一会儿觉得自己是真心喜欢多一点，一会儿又觉得能获得某方面的利益也很重要。我倒是不会把自己包装成 视金钱为粪土 的圣人，我承认自己做不到。所以，在一定的范围内，不要太过分吧。如果有一天，发现自己的“功利目的”已经变成占比非常大的majority的时候，是时候该反省自己了或者做点什么去补偿了
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-496044#")每個被騙婚的例子，在故事開始的時候大家也是覺得郎有情妾有意移民美國20年的華僑，在被抓到是共諜之前，...

  
  
额，确实有处心积虑伪装的，也有一些是真的。也有可能一开始是真的，后来所谓的真爱散去了，利益当头了。当然了，也可以反过来，哎，太复杂了
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
极权之下无产权** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-496062#")额，确实有处心积虑伪装的，也有一些是真的。也有可能一开始是真的，后来所谓的真爱散去了，利益当头了。当...

  
沒甚麼好複雜的。  
講難聽點，就是地獄裡的惡鬼們想盡一切辦法要逃到人間，以免受苦楚，但同時又想把人間也變成地獄而已。  
  
真愛這種東西本來就很難出現在極度功利的中國人身上吧？
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权 
Acca0429** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496009#")我記得小時候看過一個新聞，根本就沒照顧老人，她所謂的照顧老人，最後把老人活活餓死。

  
  
这种确实是骗婚，可恶，唉
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权 
民主信仰者** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-496078#")沒甚麼好複雜的。講難聽點，就是地獄裡的惡鬼們想盡一切辦法要逃到人間，以免受苦楚，但同時又想把人間也變...

  
  
按照正态分布，真爱总是有的，只不过中国这个正态分布可能是比较歪的。那种一谈到另一半眼睛就会亮，就会发光的，我还是见到过的。当然了，都是在本科的时候
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
Acca0429** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496004#")故事一：這讓我想起來一個幾十年前的長輩親戚他找了個中國老婆，據他的說法是合得來所以結婚的，我是不知道...

  
  
可能会和美国一样，设立一个临时的2年婚姻绿卡。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
极权之下无产权** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-496085#")按照正态分布，真爱总是有的，只不过中国这个正态分布可能是比较歪的。那种一谈到另一半眼睛就会亮，就会发...

  
不要誤會了，這沒有歧視，我並非質疑所有中國人都沒有愛，那種環境下本來就會變的極度功利，這很正常。  
  
當然，我也希望你能夠正視現實。  
無論如何，中國人如今的功利和狼性是不爭的事實，也許有一兩個特例，但那實際上說明不了什麼，對吧？
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权 
民主信仰者** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-496098#")不要誤會了，這沒有歧視，我並非質疑所有中國人都沒有愛，那種環境下本來就會變的極度功利，這很正常。當然...

  
  
没觉得被歧视啦，不要误会，哈哈。也许学生时代，这种"真爱"还多一些。到了社会里，确实是天平砝码式的比较多。  
从一些人对另一半的抱怨来看，不对等的感情是不鲜见的。不对等的感情的背后，往往是一方付出真情多一些，一方获取利益多一些
        


            
### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-09-15
        
叉出去说一句，如果当初有人骗婚选择的是香港……
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
Acca0429** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496004#")故事一：這讓我想起來一個幾十年前的長輩親戚他找了個中國老婆，據他的說法是合得來所以結婚的，我是不知道...

  
  
美国移民局确实身经百战了，哪个国家来的我们没见过，你们台湾移民局还是too young sometimes naive, 还需要学习一个。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-496044#")每個被騙婚的例子，在故事開始的時候大家也是覺得郎有情妾有意移民美國20年的華僑，在被抓到是共諜之前，...

  
  
美帝这个是一勾到底，你只要被确认是移民欺诈，取得的一切都取消。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24062)

