---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T09:20:53.515560+00:00
date: 2020-10-18T00:00:00.000Z
title: "如何看待最近的快递员罢工事件？"
author: "Nemrac"
tags: [罢工]
---


### 品葱用户 **Nemrac** 提问于 10/18/2020
    
大致原因是各大快递公司展开价格战，结果就是快递员大幅降工资，似乎从一单一块二降到一单六毛了。  
  
如你所见，是观察者网的消息。  
https://user.guancha. cn/main/content?id=396197  
  
我确实想要找一个非墙内的新闻来源，很遗憾没有。我觉得这个现象也挺值得讨论的。
    
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 
        
一般墙内剥削，最后会以工资涨回来结尾
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
只看见国内缝合左痛骂资本家，却不想想监管部门都在干什么吃的以及为什么没有工会
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 
        
腰斩了233
        
                

### 品葱用户 **玩泥巴** 评论于 
        
很慘，他們什麼時候才爆發
        
                

### 品葱用户 **主席聖明** 评论于 
        
@恶俗克星张祥如:他们会说zzp太强大了，然后尊包讨李，打倒李克强…
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-10-19
        
我一直说匪对低人权的需求和日益觉醒的劳工权益存在不可调和的矛盾，两者必定要死一个。
        
                

### 品葱用户 **张天妇罗** 评论于 2020-10-19
        
我觉得吧，这件罢工就是内卷内卷再内卷出了问题，靠廉价劳动力堆起来的经济不是中国的骄傲而是中国的悲哀
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-19
        
喜聞樂見。因為這個是牆豚們整體做成的結果(甚至不是共產黨)，是牆民們全體凝成的「無型之手」導致的。  
你沒看錯，我也沒寫錯。像這樣的狀況，甚至沒有共產黨甚麼事 (哦當然中国共產黨也是由中国人組成的)。  
**本質邪惡卻又井蛙的中国人**，自己做成了如今這種怪圈局面。快遞只是比較容易看到的一面，因為大家經常能見到快遞哥。  
(送外賣的車手外賣哥不正就是另一個怪圈了嗎？弄成這樣難道不是「中国人」自己弄出來的？)  
「消費者環節的費用」很早以前就是被中國人自己把它幾乎降到消失了。這就是中国人好像覺得「無論買多麼小量的東西都必定是包郵」是天經地義一樣的原因。這把雙刃劍過了這麼多年終於斬到自己了。  
哦哦不不，這把雙刃劍很久以前就已經斬掉了實體門市經濟的很大部份了。  
  
假如中国人沒有型成這種 **錯誤的觀念** (還視作是「中国的成就和驕傲」)、仍然維持有某個即使是非常低的送遞費用，這樣大家相對就比較容易接受這個送遞費用的一定調整，而不會發生崩潰 (因為本來就長期貼著最底線)。  
  
  
「出得黎行，預左要還」，中国人卻一直以為自己偏偏不需要還。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-10-19
        
快递公司打价格战也没见消费者环节上的终端快递费用降了啊？这钱到底是被谁吞了？
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-10-18
        
为什么不能涨快递费？因为快递费上涨会导致整个中国引以为豪的电商产业崩溃。快递费必须压缩在一定程度，什么外卖，什么电商才有生存空间。什么阿里巴巴，拼多多，京东全部死翘翘。所以，根本不是什么价格战，这些都是台面的理由
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-10-19
        
沒有人想要做又累又沒賺頭的工作，又不是做志工..  
真期待機器人時代的來臨
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-18
        
看评论 我觉得 可以冒充乌有残余势力 去帮观网加速一波
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32375)

