---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:06:52.000465+00:00
date: 2021-02-14T00:00:00.000Z
title: "中国拒交COVID-19初期患者原始资料供调查"
author: "uefw328"
tags: [中国,								武汉肺炎,								世卫组织,								武汉肺炎起源]
---

来源：https://www. cna.com.tw/news/firstnews/202102130017.aspx  
  
华尔街日报来源：https://www.wsj.com/articles/china-refuses-to-give-who-raw-data-on-early-covid-19-cases-11613150580  
  
美国「华尔街日报」今天引述世界卫生组织（WHO）调查员的说法报导，中国当局拒绝提供境内最早一批新型冠状病毒病例的原始资料；调查员说，双方为了缺少细节一事而激烈交锋。  
  
根据报导，中国当局拒绝交出174名2019冠状病毒疾病（COVID-19）患者的资料，这些病例都是在2019年12月疫情刚爆发时，于湖北省武汉市发现的患者。  
  
世卫组织调查团队本周完成在中国约一个月的疫源调查任务。调查员表示，那些原始资料本可帮助他们判定疫情最早是在什么时间点、如何在中国爆发。  
  
世卫调查员说，中国官员和科学家提供了自己对病例资料的广泛摘要和分析，还针对武汉疫情爆发前数月的医疗纪录做出回溯性研究，并提供汇整资料和分析，声称没有发现病毒的证据。  
  
但调查员表示，调查团未获准检视这些回溯性研究的原始基本资料，而他们必须看到这些资料才能进行自己的分析，探讨病毒在中国有多早开始散播、范围有多广。  
  
调查员说，世卫组织成员国一般都会提供这类匿名但条分缕晰的资料，好让调查员检视每起病例的所有其他相关细节。  
  
调查团内的澳洲微生物学者杜叶（Dominic Dwyer）说：「他们让我们看几个病例，但并非全部，这与其他所有标准流行病学调查不同。这样一来，你知道，从我们的观点去诠释那些资料就更加受限，虽然另一方可能觉得这样很好。」  
  
中国国家卫生健康委员会和外交部对此均未置评。  
  
报导提到，中国不愿提供资料，令许多外国政府和科学家更担忧中国在疫源调查上缺乏透明。美国国务院本周就表示，希望看到世卫调查的基本资料。  
  
世卫调查团探究了病毒是否早在2019年12月初之前就在中国散播；中国当局称，这是发现首起有COVID-19症状病例的时间点。这种病毒迄今在全球造成逾一亿人感染、超过230万人病故。  
  
华尔街日报本月10日曾报导，调查员说，在武汉疫情发生前两个月间，中国中部地区约90名医院患者出现类似COVID-19症状。  
  
一年多后，中国当局检测了这些人的抗体，经过这么长的时间，抗体可能早已降到无法检出的水准，所有人的检测结果都是阴性。未能及早检测，使得研究员无法判定这些患者是否感染过COVID-19或类似呼吸道疾病。  
  
世卫组织无权强制成员国政府交出资料，这导致世卫在疫源调查上，必须仰赖与中国的合作。  
  
杜叶透露，中国当局拒绝交出疫情初期174名患者的原始资料，也不提供2019年12月之前数月的可能病例，在调查过程中，世卫调查团和中方专家之间为此出现激烈讨论。  
  
调查团内的丹麦流行病学者费雪（Thea Fischer）本月9日曾表示：「有时情绪真的很激动。我是科学研究人员，我相信数据，我相信以数据为基础构成的证明，不是谁说什么我就信什么。」  
  
费雪提到，在武汉获准检视的资料中，她没看到不一致的地方，但不检视原始资料，就无法进行更深入分析。她说，其他多数国家都会提供这类资料。  
  
杜叶表示，中国并未同意在世卫调查团本周离开武汉之前提供原始资料。  
  
世卫调查团成员、荷兰病毒学者古柏曼斯（Marion Koopmans）说，参与调查的中国学者先完成了涵盖多所研究中心、数百名研究员的大规模工作；由于世卫调查团时间有限，可能之后再尝试取得这些资讯。  
  
美国哥伦比亚大学（Columbia University）流行病学教授李普金（Ian Lipkin）认为：「在这种情况下，你能做的就是假定每个人都凭良心办事，毕竟你不会想切断未来取得关键资讯的管道。」李普金并非调查团成员。  
  
世卫秘书长谭德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）今天说，调查团这趟任务的摘要报告可望于下周公布，完整报告则会在数周内完成。

            
### 品葱用户 **uefw328** 评论于 2021-02-14
        
后面还有一段没翻译：  
  
世卫组织团队成员表示，他们仍在寻找中国其他潜在的信息来源，包括血库和呼吸道疾病患者的存储样本，这可能揭示该病毒是否在2019年12月之前传播。  
  
古柏曼斯博士说，中国曾从中国中部收集了废水样本，以检查是否可以从2019年下半年开始在污水中检测到这种病毒，但是根据标准政策，他们被告知已经在一个月后将其丢弃了。  
  
杜叶博士说，中国当局已提供了2019年12月之前的流感监测数据，但仅提供了一家儿童医院和一家综合医院的流感监测数据。当局告诉世卫组织工作队，其医院通常不储存呼吸系统疾病患者的身体样本。  
  
“他们说样本被摧毁之类的。你知道的，你只好如此接受它。”杜叶博士说。  
  
他说，中国当局最初告诉研究小组，除非在某些特定的法律情况下，否则他们不能对血库中的样本进行追溯测试，这是许多国家的共同政策。  
  
他和费雪博士说，武汉一家血库最终同意参加一项未来的研究，从一组有代表性的健康供体中寻找抗体，如在许多其他国家已经进行过的研究一样。
        


            
### 品葱用户 **wintunbb** 评论于 2021-02-13
        
这不是典型的做贼心虚吗？那WHO到底怎么得出极不可能实验室泄漏的结论的？
        


            
### 品葱用户 **uefw328				
									wintunbb** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601003#") 这不是典型的做贼心虚吗？那WHO到底怎么得出极不可能实验室泄漏的结论的？

  
  
好像是说花了几个小时参观了实验室，发现实验室窗明几净，于是说实验室管理良好，不可能存在泄露风险。
        


            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2021-02-13
        
譚德塞：請充錢解鎖新調查證據
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-02-14
        
世卫组织是公共卫生机构 让他们去调查中国等于用医生去调查凶杀案  
  
这需要警察局才行。联合国应该决议启动特别调查小组。
        


            
### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-02-13
        
洋人科学家还是无法理解支国学阀和官僚有多么没有底线，你只要按照正常人类的方式跟他们打交道，就一定要被骗。
        


            
### 品葱用户 **EternalOctober** 评论于 2021-02-14
        
来一句干涉内政就能让小粉红集体高潮了
        


            
### 品葱用户 **wintunbb				
									uefw328** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-601007#") 好像是说花了几个小时参观了实验室，发现实验室窗明几净，于是说实验室管理良好，不可能存在泄露风险...

  
  
。。。专家都太专业了！
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水				
									uefw328** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601007#") 好像是说花了几个小时参观了实验室，发现实验室窗明几净，于是说实验室管理良好，不可能存在泄露风险...

  
现在窗明几净，不等于一年前窗明几净。匪共体制本身就知道如何应付各类的检查。
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-02-13
        
中共一个劲的报道别国的血清 下水道样本 轮到自己的时候 啥也拿不出来
        


            
### 品葱用户 **无敌大头圈				
									fb_china_today** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-601013#") 世卫组织是公共卫生机构 让他们去调查中国等于用医生去调查凶杀案这需要警察局才行。联合国应该决议...

  
国际社会没有警察啊，联合国也是几个大流氓把持的组织。
        


            
### 品葱用户 **一名普通小粉红				
									特大號教授** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-601011#") 譚德塞：請充錢解鎖新調查證據

  
  
今天的幹話王就欽定是你了！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29559)

