---
layout: default
Lastmod: 2020-07-10T03:00:11.534201+00:00
date: 2020-07-09T00:00:00.000Z
title: "如何看待江苏恶性袭警案？"
author: "tommy_lee"
tags: [法治,经济]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 7/9/2020
    
屡犯，但是屡次获得减刑，社会维稳压力越来越大了啊  
  
以下复制观察者网原文，随便找的内容，不要介意  
  
江苏淮安袭警嫌犯劣迹：六次获刑，涉强奸、猥亵、放火、盗窃  
2020-07-07 06:15:22  
江苏淮安暴力袭警导致一名民警、一名辅警牺牲的犯罪嫌疑人马洪兵、马伟兵二人已被抓获，其中嫌犯马洪兵有多次前科，劣迹斑斑。  
  
7月6日19时45分，淮安市公安局官方微信公众账号“淮安警方”发布警情通报称，两名袭警犯罪嫌疑人被抓获。在抓捕过程中，其中一名犯罪嫌疑人马洪兵持刀拒捕，民警果断开枪将其击伤，成功抓获。  
  
警方通报称，目前，案件侦办工作正在进行中。  
  
6日，澎湃新闻(www.thepaper. cn)获取的判决文书显示，嫌犯马洪兵共曾六次获刑：三次获刑涉强奸罪，三次获刑涉盗窃罪，一次获刑涉强制猥亵罪，一次获刑涉放火罪（其中一次同时犯放火罪、盗窃罪；一次同时犯强奸罪、盗窃罪）。  
  
最近一次获刑则是2016年被判犯强制猥亵罪，刑期四年，但马洪兵在2018年获减刑八个月，实际刑期到2018年12月3日止。  
  
目前淮安警方尚未进一步通报马洪兵出狱后被网上通缉所涉的案件详情。  
  
**2016年犯强制猥亵罪被判刑四年**  
  
江苏省淮安经济技术开发区人民法院作出的（2015）淮开刑初字第00190号刑事判决书显示，被告人马洪兵于2016年3月4日因犯强制猥亵罪，被判处有期徒刑四年。  
  
法院查明，2015年7月29日凌晨，被告人马洪兵骑电动自行车窜至淮安经济技术开发区广州路与达方路交叉路口，发现被害人严某独自一人骑电动自行车，被告人马洪兵以问路为由搭讪严某并拉拽严某，致严某摔倒在地，被告人马洪兵将严某按倒后强行搂抱猥亵严某。经鉴定，严某身体损伤程度目前已经构成轻伤二级。  
  
此外，2015年8月3日23时30分许，被告人马洪兵骑电动自行车窜至淮安经济技术开发区南方花园六期西门口，发现被害人翟某独自一人骑电动自行车，被告人马洪兵骑电动车尾随，以问路为由搭讪翟某，翟某被逼停后被告人马洪兵以拉拽、强行搂抱的方式猥亵翟某，被夜巡民警当场抓获。  
  
法院认为，被告人马洪兵采用强制的手段猥亵妇女，其行为已构成强制猥亵罪。被告人马洪兵在刑罚执行完毕后五年内，不思悔改，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚；被告人马洪兵实施强制猥亵犯罪过程中，致他人轻伤，且未赔偿被害人经济损失，酌情予以从重处罚。
    
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-07-10
        
对侵害妇女的轻判纵容，最终导致黑皮死亡，上帝他老人家的隐秘公正
        
                

### 品葱用户 **稻车请注意** 评论于 2020-07-10
        
强奸儿童的富豪判五年  
强制猥亵的人渣判四年  
写耽美文的作者判十年  
侬法治国，侬法治国。  
  
两个黑皮也死的冤，民警辅警都是干杂活跑腿的普通人，还有极小概率是体制内反贼。
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-07-09
        
这就叫恶人自有恶人磨。这两个死掉的黑皮，都是1988年生人，今年也就32岁。说难听点，年富力强，干什么不能养家糊口，而且做中共的打手，平时拿没拿这层虎皮的好处，鬼知道。但是我的生活经验告诉我，肯定没少拿。  
  
他们就是刘仲敬口中“黄亚波”式的人物，命运就是跟“张献忠”拼命，拼得过，加官进爵，拼不过，王朝奔溃身死。  
  
根本没什么好同情的，有那同情心，不如拿来同情同情香港抗争青年。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-07-10
        
卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。  
如果这恶霸有权有势有钱，那就杀人放火金腰带。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-09
        
恶性袭警  
  
太棒了，恶性袭禁评更好。  
  
这些警是无辜的吗？不是，期待**袭禁评！**
        
                

### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-07-10
        
最可怜的还是那个辅警，说不定一个月到手工资还买不起骨灰盒。
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-07-10
        
这种屡犯其实很多的  
  
很多人把“进看守所”“进监狱”当成度假一样  
  
而且这种人犯的案子一般都会很快走完程序，很快被送到监狱  
  
监狱减刑基本就跟生产挂钩  
  
  
这种人往往干活勤快，所以很快就能出狱
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28288)

