---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T07:33:33.197422+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "藍營的爛，是已經爛到支持者那一層了"
author: "tigerjohn"
tags: [台湾,國民黨]
---

說真的，國民黨現在的爛，已經不是上面政治人物有多爛，從核心的政治人物，到外圍的意見領袖，再到側翼，最後到支持者，全部都爛掉了。  
  
現在的國民黨，變成一個凡是民進黨反對的，我就支持。看看趙少康為代表的藍營意見領袖，親共親到一個數典忘祖的程度。絕大部分國民黨鐵票，也是寧願讓共產黨統治，都不讓民進黨統治。  
  
至於團結更是笑話，韓粉在造勢場合公然噓馬英九，然後批判王金平最狠的，也都來自於藍營內部，現在的藍營就是一個巨大的精神病院。

            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-18
        
> 现在的国民党，变成一个凡是民进党反对的，我就支持。

  
  
政治不都这样么。对于民进党，就是反过来呗：凡是国民党支持的，我就反对  
  
最后投票吧
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-18
        
说实话，绿营也是一样吧，凡是蓝营支持的就反对。  
  
这一点其实让我挺失望的，华人搞民主政治，就是一下子从对政治漠不关心，变成了选边站，搞对立。  
也许再给台湾人更多时间，才会慢慢消化和适应。
        


            
### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-09-18
        
蓝营支持者的烂是亲共想被统那一部分烂，至于为了反对而反对绿营也差不多的。
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
天下无贼** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-498397#")说实话，绿营也是一样吧，凡是蓝营支持的就反对。这一点其实让我挺失望的，华人搞民主政治，就是一下子从对...

  
  
对啊，民主政治成了反对党和执政党不停的骂战，你反对的我就支持，遇到对本国有利的大势面前，也不会朝野团结，这点日本政治做的很好
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-19
        
中国共产党认马列为中国人祖宗，中国国民党认炎黄为中国人祖宗，这两个党为什么会走到一块去？难道不知道被共产党统一之后就只能学马克思主义吗？不知道共产主义最恨的就是历史和传统吗？  
  
“保守主义”政党混到这种程度真是奇耻大辱，算了吧。
        


            
### 品葱用户 **hahafanfan** 评论于 2020-09-18
        
綠營支持者水準低得很  
無腦舔民進黨  
  
民進黨政策反覆    行政能力低劣   人才稀缺    只有法律人   要不然就是街頭起頭起家的混混淫魔     
經濟部長不懂經濟   前金管會主委不懂金融(王美花顧立雄都是法律人)    
農產品價格老是崩   生質能源發電是騙局  
要人民吸廢氣(林佳龍當交通部長又轉彎囉)  
  
一旦認真行政就仆街  
怪中國怪國民黨  
縣市選舉大敗沒有反省  
  
礦業法到現在都沒過  
在野時的承諾打水漂  
  
國民黨沒有多好    民進黨更是爛    抱上川普大腿就以為洗白了  
2021公投民進黨會被打臉  
民進黨在2022縣市長選舉會大敗  
人民會好好教訓不反省的執政黨
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
hahafanfan** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498410#")綠營支持者水準低得很無腦舔民進黨民進黨政策反覆    行政能力低劣   人才稀缺    只有法律人 ...

  
  
绿营再烂，比蓝营强。  
光是反共和亲共这一条，就没有讨论余地了。  
  
当然，国民党灭了或者变18线小党了，民进党的毛病当然也会被大力批判。所以，民进党根本不想让国民党倒。留个比自己更烂的帮自己挡枪，何乐而不为？
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-19
        
"雖然中國爛，但美國也很爛..."，和網評員有什麼區別 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-09-19
        
信不信现在国民党和中共公用粉蛆？我就见过。国民党党内已经腐烂，各个大佬就差四分五裂分堂口了
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局 
红色江山代代传** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498402#")对啊，民主政治成了反对党和执政党不停的骂战，你反对的我就支持，遇到对本国有利的大势面前，也不会朝野团...

選民跟民進黨之間的關係反而更像執政黨跟反對黨的關係：平時不滿意民進黨但為了台灣全國一致的利益可以暫時支持民進黨。這是許多老一輩不能理解的思維型態，也是國民黨失敗的根本原因-沒有把台灣的利益跟政黨連結。荒腔走板的要國寶要黃金，只代表國民黨依然是一個外國政黨，跟台灣的選民沒有半點關係
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24201)

