---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T04:38:59.417591+00:00
date: 2020-11-03T04:38:59.417451+00:00
title: "MeToo|帮助被反性骚扰运动吓得认知失调的职场成功男士治治病"
author: "北大飞"
tags: [性骚扰,敲诈,经济问题,成功,贪污]
---

最近美国和其他国家女性掀起了一场反对性骚扰的“MeToo”（“我也曾被骚扰”）运动。其要领是，公开站出来，说出自己被性骚扰的经历。什么时候，被谁，用何种方式骚扰。这一运动造成了广泛和深远的影响，目前仍在不断扩大。被揭发有性骚扰行为的多位位高权重的男性，如参议员，明星主持人，制片商，都破天荒的头一次承担了后果。或者被迫辞职，或者被公司解雇。

不出意料的，这种情况造成了一些男性的恐慌和认知失调。

最近笔者参加了一个以反性骚扰为主体的微信群，听到一位群友讲述了如下一件挺典型的情况：

_“圣诞节聚会，跟两个成功中年男性白人聊天，获得一个新视角。他们说到两件事。一，最近风声鹤唳，senator动不动就因为许多年前的不合适的照片或亲密举动而辞职。他们说这有点矫枉过正。如果是经济问题，还可以根据情节和金额决定惩罚轻重，而在性骚扰上，现在哪怕一个几十年前的不恰当照片，都直接意味着现在辞职：“it’s one or nothing” 他们说这样非黑即白的惩罚不合理。二， 女下属会有机会敲诈男上司，导致男人不知道在职场上该如何跟女人相处。一方面男人如果对在工作关系认识的女人有兴趣而追求和私人邀请，他们会尊重女性选择拒绝。另一方面，如果这个女人后来没有晋升，那她很有可能会说是因为她对这种追求说了No才导致没有晋升，从而导致在这个情形下的男人很难辩解。”_

看到这些“成功中年男性”的苦恼和委屈，作为也在职场混了多年，不怎么成功，暂时还不足够中年，本身为男性（直）的本人，有种哭笑不得的感觉。

但这些牢骚，还真是个不错的样板。有类似想法的成功男士们不妨读一读下面的几点简单分析，就当免费心理治疗好了。

**一、对性骚扰问题和“经济问题”的惩罚孰轻孰重？**

首先，这些成功男士拿“经济问题”做类比，认定对性骚扰问题“非黑即白”，“惩罚不合理”，是个明显的误解。我甚至不知道他们为何能产生出这种奇怪的误解。

因为对“经济问题”的处罚，也是非黑即白的，不存在什么“根据情节和金额决定处罚轻重”。

难道说一位议员被揭发出几十年前曾经有贪污，他就可以不辞职，而是视贪污的数额决定？

难道公司发现有员工贪污，会视数额多少考虑处罚？至少在我做过的公司，任何数目的贪污都会导致被解雇。这里没有任何商量的余地，是不折不扣的非黑即白。

其实他们说的“根据情节和金额决定惩罚轻重”，指的是司法介入，要对贪污者判刑的情况。而这些被揭发性骚扰劣迹的名人们还没有任何人受到法律惩处。但如果他们被揭发的是贪污等经济犯罪，反而倒会有法律后果。

如果真要和“经济问题”类比，那对性骚扰的惩处不是太重，而是太轻。

**二、色狼袭胸被揭发而被迫辞职，你为何紧张？**

再从这两位成功男士言论看，他们因为最近听说的反性骚扰案例紧张到了“风声鹤唳”的程度。但是，这些揭发出来的案例中具体的性骚扰行为都说的很清楚。

所以，难道成功男士们之前并不知道这些行为是绝对不能去做的，以至于现在一听说吓出了一身冷汗？

比如Al Franken趁别人睡觉前去袭胸，再比如福克斯电视台的O'Reilly被控“非对方同意状况下的性行为，发送色情图片”【1】，而NBC的明星主持Matt Lauer 非但在私下对女同事进行侵犯，甚至已经达到了直接在电视直播里动手动脚的程度【2】【3】。

成功男士们对这些行为的性质之前会有疑问？

还是他们在担心，如果坚决不做这类事，就没法在职场上和女同事相处？那他们大概还是早退休为妙。

**三、将来会有“女下属敲诈男上司”所以提前紧张？**

至于他们担心的女下属敲诈男上司的情况，首先该问一句，他们认为目前被揭发出来的案例里存在这种情况吗？这些案例中，或者有显示性侵犯发生的照片等物理证据，或者有多人举证（女下属联合起来敲诈男上司？），显示被举报者是多年持续作案的惯犯。

或许成功男士认为的是，虽然现在还没有找到他们想象的诬告敲诈情况，但将来会有，所以有必要提前紧张起来。

但是“将来会有”这个说法无法证伪。要把这作为一个值得讨论的可能性，提出者必须承担举证责任，论述这可能性为何存在，又有多大，值不值得“风声鹤唳”。

说不出来现在具体哪件事属于这种情况，反而直接要别人承认“将来会有”并在此前提下讨论，这是不讲理。

**四、女下属真的会如此敲诈男上司？**

其实仔细一想，就知道女下属拿此事敲诈男上司的情况是几乎不可能发生的。

甲敲诈乙，指的是甲逼迫乙违背自己意愿做出某事，逼迫的方式则是提出威胁：如果乙不做此事，甲就要做出一件对乙的利益有极大损害的事情。

但是，这种威胁要能奏效，甲就一定要让乙相信，如果乙不就范，甲真的会那么做。如果乙根本不信，威胁就毫无效果。敲诈也达不到目的。

有一种显然的情况会使这种威胁毫无可信度：甲声称要做出的举动，虽然对乙有杀伤力，但对甲自己的损害也是甲明显无法承受的。

“女下属敲诈男上司”就属于这一类型。

成功男士难道以为女下属指控男上司性骚扰对自己就没有后果？自己在公司内的前途会不受严重影响？

还不只是自己公司。至少在美国，一个职场常识是，你要跳槽，新东家往往会向老东家了解你的情况。所以你千万要注意和老东家好合好散(parting on good terms)，维持基本脸面。如果真撕破脸搞坏关系，很容易在小圈子传开，非但在现在的公司待不下去，在整个圈子里都很难混下去。

这就是为什么女下属敲诈男上司几乎不可能发生的原因。别说敲诈，就算是真的有被性骚扰，那也是忍气吞声，保持面子，尽快换一家公司了事。敢于站出来揭发真相的，都是极有勇气的女性。

成功男性们在男权社会享受着一层层保护，这些保护是如此无处不在，到最后他们自己都忘记了其存在。以至于一看到有女性站出来挑战压迫，就觉得风声鹤唳，国将不国，职场将不职场，男上司将不男上司，女下属将不女下属，太可怕了，吓破胆了。

**五、成功男士向女下属求爱，真符合伦理？**

当然，公司里的男上司如果真诚的对女下属有好感，前去表白是否符合伦理，是一个单独的问题。

笔者不是伦理专家，没法给出有说服力的答案。但初步思考的结果，这也是不合伦理的，其原因和师生恋不合伦理是一个道理。

你在权力结构中处于上风，无论你怎么声称自己绝不会强迫对方，处于下风的下属都会感到压迫而难以按照自己真实意愿做出选择。

所以作为男性上司，难道不是应该主动避免给自己的属下造成这种困境和麻烦吗？

**六、回去复习一下反性骚扰培训教程？**

要说“男人不知道该如何在职场上跟女人相处”，在美国职场尤其不能成立。

因为美国大公司一般会有严格的反性骚扰培训。以我曾经工作过的大公司为例，培训的模式是上公司网站看材料，同时做题（选择题），达到及格线（例如正确率在八成五以上）才能过关。

按我的印象，这类培训和考试有两个特点：

