---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T07:38:36.776204+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "品葱混了两年，感觉中国内部不具备自己完成政治变革的能力"
author: "Tablet"
tags: [输入变革,外来思想]
---

前几天发了个帖子，框架大约是“如果A，那么怎么办，请列举B、C、D等”。这个司空见惯的提问框架，在学术圈开个会能讨论出一大堆解决方案，在品葱跟帖里不仅方案很少，甚至有大半人说，我对A不满意，你凭什么说A成立。这本是一个战略压力测试问题，承受不住压力可以跳过去，但是跑进来说A给你压力太大，妨碍别人讨论BCD，这是毫无意义的。这个明显的逻辑修养问题，在掌管美国高科技的学术界（美军的科研项目大多跟大学或私人研究机构合作）是不可想象的，但我没想到错误会这么普及。难道中共的洗脑术真的成功了么？哪怕人们看出中共的邪恶，也已经被剥夺了通过逻辑思考设计武器和策略的能力了么？古斯塔夫·勒庞《乌合之众》里的描述，真的在这里发酵了么？他说“群体是用形象来思维的”。  
  
也许你不信外国人孙中山，不信外国人马克思，但个人认为中国的下一次政治变革仍然需要外来思想，不要指望现在的中国能从内部解决自己的问题，有些人已经跟肿瘤纠结在一起，不得不把自己切掉，他痛苦，他抱怨，但是他做不到，他在用肿瘤的思想对抗肿瘤。  
  
话不动听，也不下结论，请各自琢磨。

            
### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2020-09-26
        
中國民衆連最基本的民主意識都沒有 更何況要求更高的自我政治變革  
根本原因還是在於文化和民族性 利己奴性沒有信仰的民族劣根性不改變的話   
就算僥幸建立了民主制度 也會被執行人和權利人共同利用和歪曲  
所以即使加速師讓非公垮臺 中國的現代民主政治還有很長的路要走  
本來民國后思想百花齊放 假以時日 必能結出民主之花  
可惜匪共坑殺精英 愚民政策 大躍進文革更是將思想倒退  
89算是又一次開啓了民主政治萌芽 可惜又被匪共撲滅  
什麽時候基層民衆有信仰 有思想 有意識  才能談民主
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-09-25
        
很简单，美军打过来的时候，只需要支那一个地方被美军入关，那么民主自由就会和病毒一样传播。东莞的五项诉愿缺一不可不就是感染者吗？  
  
支那境内本来就没有武汉肺炎，所谓的武汉肺炎病例都发生在需要维稳的地区。
        


            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-09-26
        
这里早就被各种极端反串水军渗透成马蜂窝了，有些人根本不是为了理性讨论而发言的，纯粹为了恶心走那些好好说话的人
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-25
        
怎麼說呢⋯⋯  
  
「中國人」覺得你的預設條件不合「中國國情」  
  
會覺得你不懂中國人所以你的討論也必定是錯的  
  
當你將條件刪改成「符合中國國情」（物理、心裡）  
  
又得出不合「中國人心意」的結論後，他會挑你的錯字、措辭、人品、背景、關係、立場、派系，接著自故自的得到一個你是錯的不可信的結論。  
  
條件符合「中國國情」「中國心意」後的結論，不就是中共長治久安，中華偉大復興，領袖永遠偉光正，人民勤勞善良、分裂完全錯誤、美帝亡我之心不死。  
  
所以你無法說服「五毛」和沒腦子的「粉蛆」  
  
碰到這款人，我們都送他一句話：  
  
「支那人沒有一個是無辜的」  
  
爛泥是扶不起來的，你要用火烤硬才行
        


            
### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-09-26
        
某朝上国的这种体制嘛，本身就不具备/极度缺乏自我变革更新的能力，变革需要动力，动力来自压力，而某上国这种体制，本人认为是越来越感受不到压力了，  
提点老黄历吧，  
当年天涯鼎盛的时候，杂谈里一堆各种曝光各地劣事和问题希望上层处理的，后来呢？  
当年新闻里时不时的就有上访的新闻，后来呢？上次本人观察这方面消息是一片安静，那么，根本上的问题少了嘛？  
近些年的新兴媒体渠道，也不乏偶尔说问题的，虽然被删速度通常也很快，但是，为什么总是听不到问题严肃处理的消息？  
本来对变革的压力感受就小，然后再把渠道一堵，相当于火上的高压锅堵死出气阀，所以我们说这类政府时结局往往都是暴力割命
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-26
        
学术圈跟论坛的区别，不是对于如果A，会不会认真讨论BCD，而是学术圈里都是实名，大家爱惜羽毛，不会有傻逼提出非常扯淡的A。  
  
当然，其实也有傻逼提出如果水会说话之类的假设，大家只是把它当弱智。谁认真反驳就掉价了。
        


            
### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-09-26
        
你说的现象没错，但是你之前提的那个问题实在是无从吐槽，难怪大家是那种回应
        


            
### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-26
        
应该还是可以的。  
第一阶段，完成反共目标。对外需要国际对中共的压力。对内，既然五毛是主流，那么就可以挖掘毛思想里的民主元素，推动毛左式的民主革命。  
第二阶段，民主建国。参考俄国的革命史，少不了资产阶级民主革命派和毛左派的斗争，这时候需要民主派大力出击，唤醒民众，最终实现民主建国。  
第三阶段，实行宪政。改变传统政治结构，按照权力制约原则，设置职位。加强公民意识教育，加强法治教育，普及选举意识。出了小问题即时改进，经过十几年坚持，让民主共和观念真正深入人心，从而彻底摆脱人治思想。  
反贼们有时候应该读读毛选，学学斗争方式，不要搞二元对立论，要学会团结一切力量来实现目的。
        


            
### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-09-25
        
你之前的問題是假如中共昨晚已經拿下台灣，美國會怎樣應對，問題內容給人感覺就是中共一個夜晚就拿下台灣，美國第二日才知道，可是問題前提就已經離奇得難以回應，首先登島戰需要龐大的戰爭動員，不可能全世界都不知道，其次登陸台灣的難度比起諾曼第更難上10倍，要一晚上打下台灣的概率大概和地球今日爆炸一樣，你在品蔥提出不經大腦的問題就要有心理準備被人吐槽智商問題。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-25
        
> 但个人认为中国的下一次政治变革仍然需要外来思想

  
不如説，如果沒有外來思想，那根本不算有變革嘛  
繼續改朝換代算哪門子變革？不管你變革以後是要總統、議會，還是要國王、祭司，總歸要變一個什麽的啊  
從皇帝變成皇帝不叫變革啊
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-25
        
中国人如楼主，永远觉得自己的心情喜好都比现实更加重要。  
  
但精神面缺得连现实都碰不到边儿的，究竟还能值得谁正眼多看一下呢？
        


            
### 品葱用户 **catbreast** 评论于 2020-09-25
        
中国古代两大制度革新，科举和摊丁入亩，都是在外族的压力下，被迫完成的改革。  
  
汉族有一个很大的毛病，长大后我就成了你，而不是长大后改变世界。  
  
中国的男孩讽刺女孩家人势利，当他是家长了，他和曾经咒骂的人一样势利。  
  
奋斗的目标是成为既得利益者，而不是让社会做出任何改良。  
  
所以汉族永远都是一代轮回一代的废物，不具有任何进步的意义。
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
catbreast** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503198#")中国古代两大制度革新，科举和摊丁入亩，都是在外族的压力下，被迫完成的改革。汉族有一个很大的毛病，长大...

  
你漏了一點：當漢族或中國人因為外在壓力或被動強迫改革後，會自動修正成集體正確記憶，比如漢文明的內在優秀固有本性再面對困難時的正常化之類的，完全無視之前內部拖後腿的守舊勢力，要是缺乏外部強制輸入他根本不會改變繼續糜爛（美其名祖宗家法不可變）。若是運氣好缺乏外部強制勢力，接著就是更瘋狂的糜爛到周圍隨便一個外部勢力都比中國強，然後就被被強制了，再來就是阿Q精神漢文化的固有優秀本性的內部適應修正.......  
  
這一套再中國歷史上，根本天天應驗
        


            
### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-09-25
        
内部可能没有什么力量，你说共产党要倒台，他说有九千万怎么可能，你说没有政府了共产党自然就散了，他说谁有那么大能力推翻政府，我说像清末八国联军，他说嗯那别的党就会以挽救中国的名义代替共产党，反正很多人都认为需要有一个绝对的权力来统治中国，而对于民主制度很陌生，只是他们希望这个权力能对民众好，所以还是需要战争才能推动进步
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24442)

