---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T10:17:09.156202+00:00
date: 2020-08-10T00:00:00.000Z
title: "在早期洋人的史观里，台湾就是中国的殖民地（colony）"
author: "矢作萌夏"
tags: [台湾人,台湾]
---

1845年的香港第二任总督Sir **John Francis Davis**在他的著作中写到：_Formosa_ was the last portion of the present _Chinese_ empire that submitted to the Manchows. A chain of mountains divides the island longitudinally, and separates the _Chinese colony_ from the aborigines on the east.   
  
清朝台湾的统治方式和风俗习惯都和西方的colony没有太大区别。台湾和美洲一样都有数量不少但是被边缘化的原住民（不算人口统计）还有着大量从本国移民过去的汉人。汉人和台湾平埔族的通婚就和西班牙帝国治下的墨西哥秘鲁，西班牙男人和原住民女人通婚制造出了新的民族，福建男人和平埔族和部分高山原住民女人的通婚也造就了新的民族——台湾族。同时，大量拖家带口流向台湾甚至整个东南亚的福建人，又像殖民时代早期的英国人，这些福建人甚至还在东南亚岛屿建立了自治共和国。因此台湾的pattern既像北美又像南美。  
  
台湾族和南美mestizo都说殖民者的语言，但都不只是认为自己是殖民者的后代，也并不认同殖民者的国家。殖民者在殖民时代都对当地的产业进行剥削并一直试图进行直接统治，然而山高皇帝远，地方自治的权利非常高，帝国也无法把统治牢牢控制在自己手里，西班牙帝国和中华帝国都依靠着各地乡绅进行统治。同时，台湾在清朝时期是福建省的一部分，既没有自己的代表也没有自己独立的科举席位，跟英国治理下的美国也是如出一辙。同时，糖业和种植业也都是美洲和台湾经济的重中之重，这类工作是非常labor intensive的。实际上台湾的地主农民关系，也很像西方殖民地的奴隶主与奴隶的关系。  
  
在西方人当时的史观里，台湾就是一个标准的colony。当时还没有全球各地的land grab，西方的colony基本只在美洲，甚至澳大利亚和新西兰都没有怎么开发，大规模移民和同化也基本只发生在美洲，因此台湾就是个标准的西方式殖民地，只不过殖民者换成了福广人罢了。中国民族主义者一直宣称的所谓“中国没有殖民过其他地区”也是完全的无稽之谈。  
  
综上，台湾人追求独立的希望就和美国人和拉美梅斯蒂索人一样，无可厚非并且无法阻挡。语言文化并非问题，台湾的脱脂和民族身份也已经做得很好了，接下来要做的就是正名了！

            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-08-10
        
然後英國被英共佔領  
  
英國女王與英國皇家海軍艦隊飄洋過海到了美洲東岸設立新政府  
  
50年後英國共產黨宣稱美國是英國神聖不可分割的領土  
  
美國人則是發展出本地民族意識，宣稱美國是美國人的美國，美國保皇派選舉失利.....
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-10
        
福佬，滿洲人  
  
台灣原住民馬來人倒是和浙江人如老蔣是同族
        


            
### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 2020-08-10
        
separates the _Chinese colony_ from the aborigines on the east这一段在1874年得到了中国官员的背书：“杀人者皆属生番,系化外之民”。
        


            
### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-08-10
        
不是説中國是滿清的殖民地麽？
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
锁多马养殖场** 评论于 2020-08-10
        
[

> 不是説中國是滿清的殖民地麽？

]( "/article/item_id-466703#")  
被殖民的殖民者的殖民地。
        


            
### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-08-10
        
這個"早期"有點晚了  
   
  第一個有系統統治臺灣的國家是荷蘭,殖民台灣的時候(1624-1662)台灣當時還有十個左右的原住民政權,才一千多漢人,被原住民獵人頭,後來荷蘭和原住民簽了"麻豆協約"要求原住民不得傷害漢人,並教化原住民,傳教,荷蘭主動去引入漢人才上漲到2.3萬人......等等等  
  
  可以說是深遠的影響了之後的台灣
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
大修** 评论于 2020-08-10
        
[

> 這個"早期"有點晚了   第一個有系統統治臺灣的國家是荷蘭,殖民台灣的時候(1624-1662)台灣...

]( "/article/item_id-466724#")  
这个早期就和美国早期很像啊，各派势力混乱，错综复杂。美国早期的殖民者是很混乱的，有丹麦瑞典荷兰法国等等，都在沿海建立城市。纽约就是荷兰人的据点，就跟台南最早也是荷兰人的据点一样。然后明郑就是加勒比海盗的自治政权，有着官方默许但是能私自统治，明郑拿了明朝的授权就可以像加勒比海盗一样打劫西班牙荷兰日本船队。
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
MadrasMutton** 评论于 2020-08-10
        
[

> separates the  from the aborigines on the east这一段在...

]( "/article/item_id-466696#")  
对。所以本质上美国和琉球船队落难被出草，清朝是一概不管的。在这两起事件之后，美国英国和日本就都有了殖民台湾的打算。
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
HEHEDEMON** 评论于 2020-08-10
        
[

> 然後英國被英共佔領英國女王與英國皇家海軍艦隊飄洋過海到了美洲東岸設立新政府50年後英國共產黨宣稱美國...

]( "/article/item_id-466656#")  
只可惜现实中的美国保皇党是被武力打败的，所以美国清算保皇派相对比较彻底，台湾现在的状态就很奇怪了
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-10
        
福爾摩沙是屈服於滿洲人的中國帝國現今剩餘的最後一部分。 一連串的山脈在縱向上劃分了該島，並將中國殖民地與東部的土著居民區分開。
        


            
### 品葱用户 **大修 
矢作萌夏** 评论于 2020-08-10
        
[

> 这个早期就和美国早期很像啊，各派势力混乱，错综复杂。美国早期的殖民者是很混乱的，有丹麦瑞典荷兰法国等...

]( "/article/item_id-466740#")  
  
真正打通全台灣,還是要等到日本,之前只是在西部,部分地區,日本也是最用心的殖民者了,投入不少大的工程項目,很多建設質到今日都還在發揮著重要作用
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
矢作萌夏** 评论于 2020-08-11
        
[

> 只可惜现实中的美国保皇党是被武力打败的，所以美国清算保皇派相对比较彻底，台湾现在的状态就很奇怪了

]( "/article/item_id-466744#")  
臺灣的現況是保皇黨受鄰國扶持，聲勢雖然不斷下挫但仍有一部分支持者，同時因為沒有與鄰國單獨對抗的武力，因此不得不對保皇黨保持忍耐，給鄰國一個能和平佔領臺灣的假象。  
  
如果要用美國來比喻，那你可以這麼想：  
假設大英帝國同意美洲殖民地獨立建國，但暗中扶持保皇黨，時不時將艦隊開到美國近海恐嚇美國人，美國又沒有能夠和大英帝國對抗的武力。  
－就是臺灣的狀況。
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
民主信仰者** 评论于 2020-08-11
        
[

> 臺灣的現況是保皇黨受鄰國扶持，聲勢雖然不斷下挫但仍有一部分支持者，同時因為沒有與鄰國單獨對抗的武力，...

]( "/article/item_id-466757#")  
非常好的比喻 所以说现在这种情况真是绝无仅有了
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
大修** 评论于 2020-08-10
        
[

> 真正打通全台灣,還是要等到日本,之前只是在西部,部分地區,日本也是最用心的殖民者了,投入不少大的工程...

]( "/article/item_id-466751#")  
  
打通全美国，开发西部也是美国大面积修铁路才有的，并没有比台湾早很多。俄勒冈州在1860年只有1万人，加州的洛杉矶只是一个小镇。这些地区都是靠铁路和基础建设建起来的。然而那时候的中国根本不可能完成这些任务，因此取消番界开发东部修台东铁路也只有日本人才能干。  
我觉得宜兰那边的话比较像美国开垦俄克拉荷马？本来是原住民保留地，而且基本不是官府主导而是私人领袖主导开发。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-08-11
        
对于台湾来说，太平洋岛国认同是最佳选项，第二佳选项是东南雅认同，最差选项是大陆认同。太平洋岛国认同可以抛弃台湾所有的历史包袱，让她的定位非常灵活。东南雅认同依然要背负汉化和印度化此消彼长的关系，需要离岸平衡。大陆认同就是死路一条。
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
nmff** 评论于 2020-08-11
        
[

> 对于台湾来说，太平洋岛国认同是最佳选项，第二佳选项是东南雅认同，最差选项是大陆认同。太平洋岛国认同可...

]( "/article/item_id-467270#")  
对。就像墨西哥的美洲认同一样，而且他们也确实有这个基础和底气。所有墨西哥人学的是玛雅城邦和阿兹特克历史，就像台湾的史观也应该完全去大陆化，从原住民风俗和早期殖民史开始。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
矢作萌夏** 评论于 2020-08-11
        
[

> 对。就像墨西哥的美洲认同一样，而且他们也确实有这个基础和底气。所有墨西哥人学的是玛雅城邦和阿兹特克历...

]( "/article/item_id-467273#")  
没错，台湾必须抛弃大陆认同，最好是采取越南和韩国的方法直接废除方块字，使用罗马文字，这样就会让大陆认同和渗透的成本以几何数量级上升。太平洋岛国认同就是把台湾变成一个具有巨大资源和人口地域优势的大号帕劳，以美日为亲邦，汇集日本，东南雅和太平洋资源，这是台湾最有可能发大财和安固国本的路线。
        


            
### 品葱用户 **AkagiKrin 
大修** 评论于 2020-08-11
        
[

> 這個"早期"有點晚了   第一個有系統統治臺灣的國家是荷蘭,殖民台灣的時候(1624-1662)台灣...

]( "/article/item_id-466724#")  
正解。所以郑成功“收复”台湾是非常荒唐的说法，他不过是在殖民战争中击败之前的殖民者荷兰人从而接管了殖民地而已。不过大陆人口大规模移民台湾虽然始于荷治时期，但台湾人口结构发生根本性改变应该是在明郑时期。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22774)

