---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:28:45.349758+00:00
date: 2021-03-27T00:00:00.000Z
title: "如果可以选择的话，你最愿意选择在哪个国家生活？"
author: "lyyzandy"
tags: [生活,								国家]
---


### 品葱用户 **lyyzandy** 提问于 3/27/2021
    
我之前和同事讨论过这个问题。但我其实没有很明确的答案，关键是我也不知道哪个国家好。台湾不知道好不好。  
他是觉得美国肯定不行了。他觉得美国已经“赤化”了。欧洲的左派之风兴盛，也不行。  
那么品葱的网友，你们来自五湖四海，你们觉得哪个国家生活是最合你意，有哪些地方让你感觉很好的，又有哪些地方你觉得不好的？  
当然中国也可以是一个选项，把选择中国的理由从上到下说清楚即可。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
不考虑语言问题的话，我觉得北欧几个国家都不错。  
  
日本和新加坡的饮食习惯更适合中国人。台湾主要还是自然灾害多了些，不然应该是首选。
        
                

### 品葱用户 **自卑者必升为高** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **自卑者必升为高** 评论于 
        
香港台湾西藏新疆新加坡，语言问题较小
        
                

### 品葱用户 **哈哈哈2019** 评论于 
        
瑞士🇨🇭
        
                

### 品葱用户 **gilbert570** 评论于 
        
@天下无贼: 可是我對日本的印象才是大天災國哎
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 
        
泰国曼谷
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 
        
@gilbert570:日本的好令我完全願意承受她所發生的所有天災。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@gilbert570: 见后面“願榮光歸香港”葱友的回复，哈。当然我没有那么热爱日本，但确实日本的优点可以很大程度上抵消天灾带来的不利因素。
        
                

### 品葱用户 **tfera** 评论于 
        
澳洲
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
独立后的火星
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-03-29
        
肯定不会是发达国家。  
因为人力成本太高，导致生活不便。  
工资高，劳工待遇好，在你是劳工的时候，是有利的。  
但在你是消费者的时候，你要承受高成本。  
  
比如欧美发达国家就没有便宜的夜宵档口，  
没有便宜的外卖，没有便宜的出租车，没有便宜的家政清洁阿姨。  
更没有便宜的小姐（这方面德国还好，因为有东欧小姐）  
  
别看每年宜居城市榜上都是西北欧/加拿大那些城市。  
这个宜居标准某些对我来说并不适用。  
比如教育，自然环境，福利，社会自由度。我对这些没有那么看重。  
我看重的是，是否有便宜的饭店档口（这些国家下馆子都很贵）  
是否有丰富的酒吧夜生活。  
烟酒等嗜好品是否便宜。对烟酒人士是否友好。  
当地逼价是不是便宜，以及当地女孩是否容易约（easy girl多不多）  
当地人工成本是不是便宜。比如每周请得起阿姨打扫卫生。  
家具电器坏了请得起人修理，而不是像欧美那样人工死贵，要么扔了买新的要么自己动手。  
  
这几项基本可以排除西欧北美澳洲所有国家了。  
只剩下东亚，东南亚，非洲，拉美。  
东亚太卷，活着太累。非洲基建太差，安全也没保证。  
  
综合来说应该是泰国吧，或者其他东南亚国家也行。（新加坡除外，华人多的地方都太卷）  
要么就加勒比岛国。  
日本其实算是发达国家里面相对比较符合我的要求的。  
但是国际化程度不够，英语普及率不高。  
日常办事太不方便，短期待待可以，定居就算了。
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-03-28
        
自由选择，那就定义为：  
  
1 当地语言母语水平；  
2 你的学历在当地被完全承认，你的社会地位也能直接平移；  
3 在当地核心城市有房产。  
  
我选择英国。  
英国这一套制度从大宪章开始就没动过，已经快1000年了，运转良好。  
英联邦的话加拿大也可以，澳洲和新西兰没太大兴趣。  
  
其次北欧，初步真·社会主义国家。尊重每一个人。但是不确定是否可以持续。  
再然后法国、意大利、西班牙，就躺平的话，这3个地方是真舒服，好吃、好玩。  
再接下来日本，二战被锤爆以后，也是个接近躺平的社会。  
香港和台湾也差不多，逐渐躺平化。  
  
  
支那最大的问题就是，儒邪教社会是不容忍躺平的。
        
                

### 品葱用户 **世界主义玩家** 评论于 2021-03-28
        
毛里求斯，那是去过最美的地方，非洲富饶的小岛，前法国殖民地，继承了欧洲的政治体制与西化教育（高等教育不收学费），人民素质极高，多民族交融，自由开放, 民风淳朴，犯罪率低到连监狱都闲置，空气质量排名全球第二，生活虽然不算太富裕但是很幸福,不会受外界侵扰，很想余生在那里度过。
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-03-28
        
不用說，日本。第一是日本，第二是日本，第三選擇都是日本。單是京都及櫻花，已足夠讓我死在日本而不遺憾了。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-03-29
        
這種月經問題，在我眼中往往存在一個絕對關鍵性的條件限制；脫離這個條件不談的話絕對是「耍流氓」。  
  
這個條件限制是：所謂的「生活」，在題主的設想裡面，究竟是：  
1\. (很少題主談這種) 是指從一開始就降生在那個國家，這種歸納可以叫做「來生想做X國人」。  
2\. (最多人談的是這種) 閉上眼，總之我以後餘生就能長住在那個國家了，不會去想錢的問題、不會去想工作事業、並且往往也不會去想「身份」的問題。  
3\. (真想談這種的並不多) 是從非常現實而且活生生的角度去問的，需要去一併把工作啊生活費啊或者學業啊之類現實問題都考慮，而且還要對「身份」這種東西較真。  
  
單是分成這3種其實很粗糙了，但單單就是說3種，答案也會有天淵之別。  
  
我本人是香港人，其實我夠膽說吧，必定有超過90%的真香港人(排除大陸移民)、尤其曾經去過日本的，會幻想、或者曾經幻想在日本生活。我當然也是一份子。  
但是這個答案完全純粹只是在(2)的情況下才成立。  
只要一旦是「假設我去了日本還要工作」而不是大前提就是閉上眼不再需要工作、只需要在日本做個「活到餘生的半遊客」的話，我認真地說是不願意的。一想到要做日本打工仔，那怕是在日本生活，也會遠比做個同樣普通的港豬要更痛苦。  
各位常常去日本旅遊的港仔啊，你們肯定去過東京或者大坂好吧，你們必曾在17:00-21:00這種時份坐過地鐵電車好吧，你們有沒有花過小小3分鐘、嘗試過睜開心眼、感受觀察一下車上的人？下車之後在你身邊在駅裡面一直跟你一起走出去的那些人？你有沒有嘗試過真的打開心眼來看看他們？你真心想變成一樣、你真心想要他們那種生活？  
我不想。  
說句實話啦，其實每逢這類問題，大部份人心裡面想的也就是幻想著**「做個終生遊客(而且不考慮錢這回事)」**。  
  
而(1)呢，則是比較難判斷的。我舉個例子，說北歐世界太左膠、美國(具體層面的)暴力和罪案太高…云云，假如我是從一開始就是瑞典出生(關鍵是「在瑞典長大」)，即使假設我仍然擁有如今這套比較右的觀念人格，但那個「在瑞典的環境下長大的我」，大概早就能適應以及找到某種能夠比較舒服地活在那個左膠社會的心理模式。其他類似情況例如美國等等也一樣。正如這裡，在中国大陸環境成長的各位，即使今日帶著反賊靈魂，但數十年在此地成長的經驗，你們至少多半有一套令自己舒服一點、不會馬上變成瘋子的一種生存模式。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-29
        
肯定是中国啊。因为你们都是菩萨，上世已经选择了中国，但这世却忘了自己的任务。所以必须继续中国直到完成任务。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-03-27
        
澳大利亚吧，人均资源多，气候环境也都还可以。  
其实台湾要是没有战争威胁也不错的，差在离大陆太近，提心吊胆怕哪天真战起来。
        
                

### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 评论于 2021-03-27
        
满洲国 我深爱这片土地 虽然他现在是支那殖民地 虽然他天天受南支人诋毁
        
                

### 品葱用户 **我终亦离** 评论于 2021-03-27
        
**日本，没有之一。**  
和清静寂的茶道  
向死而生的武士道  
明治维新的快速崛起  
昭和时期的文化巅峰：杏里、中森明菜的city pop；石川小百合的演歌  
平成时期的救世主、时而温馨时而热血，却总是可爱的二次元  
令和还在开着的深夜食堂和日本料理  
银座四丁目的和光百货、秋叶原、涉谷交叉路口、东京大学安田讲堂、京都鸭川、太宰治斜阳馆、富士山与樱花、新年穿着和服参拜神社......  
**日本文明是人类发展的巅峰**
        
                

### 品葱用户 **ks11930** 评论于 2021-03-28
        
新西兰,那个中土大陆,那个鸟类天堂.  
从小就很喜欢南太平洋的海岛,喜欢那蓝天与蔚蓝的大海,一直都想住在一座太平洋海盗上享受人生,更喜欢新西兰海岸附近的鲸鱼,本人特别喜欢鲸鱼.以前还看过魔戒,魔戒三部曲都是在新西兰取景的,电影中的中土大陆真的是太美了!
        
                

### 品葱用户 **elephanie** 评论于 2021-03-28
        
退休以后想去台湾生活，虽然没去过。 共匪若打过来的话，我捐钱出力，扛枪抗匪。
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2021-03-28
        
俄罗斯。  
我真的不是黄俄孝子  
人口少，风景优美，凉快，地大物博，不内卷，治安好，祖国母亲强大，一时半会不会打起来，打起来也不可能输，妹子好看，男女比例和谐，历史文化悠久，语言文字辨识度高，有名的战斗民族，出了国没人敢惹。  
其实主要是人口少不内卷，我特别想去莫斯科南郊买个大庄园种地
        
                

### 品葱用户 **成都李老八** 评论于 2021-03-29
        
如果是工作生活的话肯定还是美国，毕竟世界上能发大财又安全的地方已经少之又少，年轻人心还是不安的。  
就算打一份3000美元的工作，这个收入也是能排进世界前十的。  
  
但如果读书，在大学前我会选择马来西亚或新加坡，因为马来西亚是一个东西方文化的交汇点。华语，粤语，闽南语，马来语，英语，部分印度语，有机会还可以学泰语和越南语，能学好了，世界上50％的人口都能交流了。  
  
至于韩国，日本，或者民主化后的中国，还是算了吧，太内卷了，不是什么政治原因就能解决的，有一本好护照就能经常去旅游了，有互联网什么东西不能买，又何必常驻呢？
        
                

### 品葱用户 **忠华舔元犭** 评论于 2021-03-27
        
年轻要赚大钱想奋斗去美国，养老去北欧或日本，其他说英语的国家是第三选择，然后是欧洲，别的地方基本不用考虑。  
  
其实要说这些发达国家基本都是不错的，但是都有缺点和优点。  
  
如果真要能选我更愿意不出生在这个世界，这个世界的本质真没人们想象的那么好，我更想去个公平的没有物质的世界，或者根本就不去任何世界。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-28
        
同意樓上說的要有前提  
畢竟如果沒有自帶巴別魚，大多數品蔥人大概只能選擇台灣因爲語言無障礙，少數可以選英語圈，但其它語言的大概會很少  
所以一定要有自帶巴別魚，至少當地語言要有近母語水平才行  
  
首選當然是選英國  
規則基本合理，人基本有人情味  
排除少數敗類~如銀行~，基本上都是好人  
店員為顧客而不是盈利著想，會推薦顧客去同行店家買本店沒有的商品  
光憑這一點日本就顯得根本不夠看，東西放在櫃臺上「不要裝袋」的「不」字還沒説出口就已經被裏三袋外三袋裝完了，根本沒在聽你的  
英國就算你明顯不打算花錢只是看看店員也會對你非常友善，就算你有一些疏忽造成的問題（坐車坐過站、忘記更新手續）也只是被念  
比有些國家不給紅包就不能辦事的好多了= =  
  
次選歐盟申根任意國家吧，反正都一樣  
希臘的古跡，德國的博物館，都是超贊der  
我本來討厭法國，不實在又愛裝模做樣，似乎總以爲用巧克力醬淋成M字就能讓食物變得好吃了。但最近聽説很多我以爲沒什麽好吃的法國點心原來都是亞洲人魔改的版本。據説正宗的法國馬卡龍追求不過於甜，很有興趣。説不定我之前以爲「法國食物都是過譽」只是因爲我只吃過被亞洲人玷污的西點而已  
我今生的夢想之一，就是要吃遍一家正宗意大利餐廳菜單上所有的東西。本吃貨天底下最崇拜的人有兩種，西有意大利，東有香港。這兩種人敢給我吃的東西我什麽都敢嘗試，未吃先猜，一定好吃  
  
亞洲裏選，台灣和日本都可以  
日本很好。我的電器幾乎全是日系的，雖然不是我自己的「醫療福利」但他們會有「醫療福利」。日系售後態度天下第一~不過Sony的售後是美國水平~  
10年前的筆電電池還能繼續生產，本家還會幫你修好各種疑難雜症，真的是修不是叫你換，Panasonic簡直天使啊啊啊（淚崩orz）  
不過對環境而言日本看不到台灣的車尾燈，把生病金魚當成藝術品給人打卡，簡直不是人做的事。遇到捕鯨問題和中國小粉紅沒什麽兩樣，反捕鯨者都是被洗腦不然就是反日叛國賊。我是中國人被小粉紅說叛國賊，我要是是日本人大概又是叛國賊了……  
這點而言台灣就好太多，保護的海豚都真的會野放，而不是哪一天出現在海洋公園跳圈圈~美國你看看你~  
飲食的不穩定性是兩者通用的，尤其是甜  
我土耳其甜都認了，但京野菜這種的真的受不了  
  
其實要是Panasonic和Toyota是英國的，晴天再稍微多一點，我覺得英國就是我的烏托邦了
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-03-28
        
我来世想去英国，而且我想当男人。不是因为我做女人痛苦，而是我好奇男人的感觉
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-03-28
        
我希望出生在法國，在那邊讀書工作生活到老死  
  
有人說法國現在很亂，但法國不但基礎科學強，哲學藝術文化都是世界上數一數二  
更不用說飲食文化的精巧  
我希望自己在那樣的環境長大，從小就接觸一些真的很有質感的事物，長大或許當個建築師  
  
如果我是法國人，我此生大概只願意講法語，法語是法國文化的驕傲  
不會刻意學什麼英語的
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2021-03-27
        
加拿大，但最好是温哥华地区，除此之外都太寒冷。国家形象低调但口碑还不错，存在感不高但又是G7，而且是移民国家，大熔炉，相对种族歧视也比较少，城市风格，口音，文化接近美国但又比美国低调很多，所以一般不会受到恐怖袭击。危机时刻还可抱英美大腿。  
  
喜欢亚洲文化的话，就去日本，城市生活丰富，既有亚洲城市的热闹繁华夜生活，又很国际化，还很整洁干净。文化上也和东亚各国接近。
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-03-28
        
肯定是北欧和日本了。  
贫富差距小，文化开明。民众古道热肠。  
其次是加拿大和美国，更自由一些。但有移民问题，贫富差距也更大。
        
                

### 品葱用户 **aska13** 评论于 2021-03-27
        
去哪個國家生活無非就是看社會福利 和 犯罪率.   
尤其醫療類的社會福利是重中之重.   
除了費用需可負擔, 還得醫療技術有一定水準.  
光這兩樣 就沒幾個國家能選了.
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-03-27
        
就非要是现成的国家吗？为什么自己就不能建立一个国家？一人小国我觉得挺好。
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-03-27
        
台灣吧......就是整天被威脅  
  
一二三四五六七八九十
        
                

### 品葱用户 **yuidesi** 评论于 2021-03-28
        
我觉得只要是发达国家均有可去之处，最重要的是去那个地方切身体会，因为国内的信息几乎是胡扯的
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-27
        
当然生生世世，死也要爬出中共国/民主的中国的实控线以外！假如我正在民主的中国做客，探亲访友，突然发现我得了癌症，还剩一个星期～一个月，我想尽办法不能坐飞机，也要爬到边境线，比如河边，然后跳河，中国边防开枪的话，我死也要死在对岸！  
  
正文：如果只能选一个，那就北欧的诸国，挪威瑞典都好，或者加拿大，美国也行，这里还有一个前提，是不能再出境了？如果能出境，那么哪里不一样？韩国国籍都好啊，日本，哪里都行！做加拿大人，也可以去美国玩。  
  
如果前提是，可以在该国呆着，但不得再出境了，那么肯定美国，美国大啊，什么都有，好玩！应有尽有！
        
                

### 品葱用户 **自由派大星** 评论于 2021-03-28
        
哥德笔下最美的城市-捷克共和国的布拉格  
人类发展指数第二十一；  
护照免签155个国家；  
消费低，生活质量高；  
历史悠久，坐落于美丽的伏尔塔瓦尔河岸；  
请在我死后把我的骨灰撒进伏尔塔瓦尔河。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2021-03-29
        
最喜欢的国家还是日本，没有之一。  
因为日本是保留汉文化最多的国家，甚至比中国还多，而且公民素质高，日料也满符合我的口味，也不太担心食品安全问题，重点是中共很难渗透日本，不管政客怎么亲共，人民还是很讨厌中国的。  
唯一不方便的就是语言，我是真没有动力学日语，这门语言太小众，我对外语的态度就是工具，而我又不是语言有天赋的人，所以真的懒得花太多时间去学习日语。
        
                

### 品葱用户 **沙滩上的白海螺** 评论于 2021-03-28
        
加拿大，台湾，都可以。加拿大对外国人非常包容。  
惟愿来世不再生在种花家！
        
                

### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2021-03-28
        
去台湾  一旦出事刚正面  
假如全球都要被污染 那不如直接在一线  
当然你会说大陆境内已经是更前线了，但被人背后捅刀子总归不爽
        
                

### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2021-03-29
        
台湾。梦寐以求的地方。如果能放宽一点移民政策，就去那里养老吧。真打过来了，就当间谍支持台湾，整死共匪，还能为皿煮中国出一份力。
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-03-28
        
当然新加坡了，天天短袖短裤，沙滩海滨，饮食地道。只要有钱有工作，生活舒适。文明程度屈指可数。
        
                

### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 2021-03-27
        
当然是民主后的支那国，可以说母语这点真的其他地方不能比。
        
                

### 品葱用户 **gilbert570** 评论于 2021-03-27
        
不會因為你的國籍對你有主觀意見的國家，可以接納移民的國家。加拿大吧，我想。  
光上述這兩點，就可以排除日本了（日本文化很美好，但是真心不推薦日本）。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-03-28
        
去除臺灣的話，英國日本都不錯吧，當然前提是我能有完整的公民權。
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-03-29
        
之所以有人覺得美國被赤化，是因為右派還在反抗，歐洲早就全盤赤化了，所以看上去沒什麼風浪。  
如果真要選，我還是選火星。
        
                

### 品葱用户 **王勇浩19971212** 评论于 2021-03-28
        
1加拿大 2澳大利亚 3新西兰 4英国 5德国 6瑞典7挪威8芬兰 9丹麦 10日本 11台湾 12韩国 13新加坡
        
                

### 品葱用户 **tevez** 评论于 2021-03-29
        
1瑞士 2日本 3挪威 4意大利  
  
问题是以上几国的语言对我是个问题， 哈哈。
        
                

### 品葱用户 **lightofhope** 评论于 2021-03-29
        
如果想好好生活的话，日本，新西兰，加拿大，北欧，这些都可以  
  
如果在意意识形态的话，波兰，唯一立法禁止共产党的国家  
  
如果想躺平的话，捷克，乌克兰，越南都可以  
  
但最重要的还是语言问题，语言不通你永远融入不了当地社会
        
                

### 品葱用户 **习近平吃我jb** 评论于 2021-03-29
        
日本日本日本，亚洲乃至全世界最成功的国家。北欧也是个不错的选择
        
                

### 品葱用户 **zealer王自如** 评论于 2021-03-29
        
来生只做中国人！因为这里有我的父母兄弟姐妹们，有我的亲人，别的国家再好，都不是我的家，尤其父母的恩情，下辈子都还不完。
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-03-29
        
我是德国人，媳妇法国人，但我最想去的是冰岛，没有理由，不想和太多人接触
        
                

### 品葱用户 **习近平002** 评论于 2021-03-28
        
幸福指数前十的国家那个都行。  
  
一二三四五六七八九十
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2021-03-28
        
整体来看，还是加澳新这些前英国大殖民地，各有优缺点
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-03-29
        
本大佐希望下半辈子在太平洋上的某个小岛国上养老吧。（包括美国的夏威夷、澳大利亚、斐济、帛琉都行）
        
                

### 品葱用户 **zc227190** 评论于 2021-03-29
        
德国奥地利瑞士荷兰挪威加拿大，北欧，英国，澳大利亚新西兰。
        
                

### 品葱用户 **hgbnffvb** 评论于 2021-04-01
        
日本，文化丰富，治安极佳，有都市圈的繁华，也有小城乡下的宁静。而且都是同种人，住久了根本不觉得自己是外来的。找一份平均水平的工作，不求赚太多，躺平安心生活还是很简单的。说东亚卷的，不要带上日本。动漫里的那个日本，基本就是真的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37488)

