---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:35:51.577646+00:00
date: 2020-06-21T14:35:49.634667+00:00
title: "驳斥“崔永元十问诺奖联名信”"
author: "方舟子"
tags: [转基因,崔永元,奖得主,联名信,获得者]
---

驳斥“崔永元十问诺奖联名信”

·方舟子·

一百多名诺贝尔奖获得者发出联名信力挺转基因一事，针对的是绿色和平组织，敦促其承认各个权威科学机构和管理机构关于转基因食品安全的结论，不要再反对转基因作物，尤其不要再反对有助于解决维生素A缺乏症问题的金大米。绿色和平组织相当低调地处理此事，只是由其北京办事处和菲律宾负责人做了回应（参见我前几天写的《绿色和平组织的弥天大谎》），再在推特上转了一家反转基因网站的报道，称这些诺奖得主都是被孟山都公司收买的、是孟山都公司的走狗，就算完了。看来绿色和平组织也知道被这么多诺贝尔奖获得者狠狠地打脸不是件光荣的事，不要大肆声张的好。

但是在中国反转基因人士的眼中，诺奖得主算什么啊？哪有电视主持人牛啊？这不，崔永元轻蔑地说这些人得的是炸药奖：

【崔永元：鼎鼎有名炸药奖的获得者，一句顶一万句的大科学家，地球都抖三抖，方骗子嫉妒得要挨个打这些联名科学家的假，嫉恨他们抢了它的饭碗，司马夹头的微博一气之下成了僵尸。】（《崔永元十问诺奖联名信》http://blog.sina.com.cn/s/blog_5938279c0102wpn5.html?tj=1 ）

两、三年前，在崔永元的眼中，诺奖得主还是无比高大的。他当时制作了一个“调查转基因”视频，采访了国外一个反转人士，借此人之口散布“一百三十位诺贝尔奖获得者认为转基因食品有问题”的谣言。那个时候，这一百三十位只存在于反转人士梦中的“诺贝尔奖获得者”可不是“炸药奖获得者”，怎么现实中的诺奖得主一出来支持转基因，就一下子变成了“炸药奖获得者”呢？不过这些诺奖得主还得感谢崔永元口下留情，没有诽谤他们是“骗子”，骂他们“夹头”、“僵尸”。

崔永元如此替绿色和平组织着急，气势汹汹地“十问诺奖联名信”，还“请大家友情出手，帮忙翻译转达，英文、法文、德文、世界语的，大伙看着帮忙”，俨然以世界反转运动发言人自居了。崔永元好不容易憋出一篇文章，闹笑话是难免的。他要质问这些诺奖得主，却连里面都有哪些人也没搞清楚。例如，他说：

【崔永元：瞅瞅这诺贝尔奖一百单八将，还愣是没有中国的屠呦呦先生，我着急上火，一个懂汉语的都没有，一箩筐的心里话，说还是不说？一箩筐的家丑，外扬还是捂着？和外国人对话，属于外事，大事还是小事？】

这封联名信刚发出的时候有107个签名，后来陆续增加，目前是110个签名，崔永元偏说是“一百单八将”，无非是暗示这些诺奖得主是土匪，远不如前央视主持人名门正派。签名者中华人有三个：朱棣文、崔琦、李远折，朱棣文是在美国出生、长大的，不会讲汉语，但崔琦、李远折都是在中国长大的，就因为支持转基因，连讲汉语的资格都被前央视主持人给剥夺了。

【崔永元：“如果他们认为，因为有各种各样所谓高明的基因工程，就可以解决粮食问题，我还是坚决不赞成，因为这将注定造成有史以来最大的环境灾难。”威尔士亲王，这个举世闻名的死硬反转分子大放厥词，“如果这就是未来，别把我算进去”。联名信的发起人罗伯茨爵士，恰好就在英国，近水楼台，先把满口胡言乱语的查尔斯王子的嘴巴堵住了，再来操心亚非拉人民，说服力就强大得多。只是，查尔斯王子在反转基因的错误道路上越走越远，咋办？】

罗伯茨爵士虽然是英国人，但是大学毕业后就到美国做科研了，一直干到现在，人都在美国，崔永元为什么说他“恰好就在英国”？应是看到罗伯茨在“新英格兰生物实验室”工作就以为他在英国，不知新英格兰是美国一个地区，这家著名的生物科技公司在马塞诸塞州。查尔斯王子为了推销其有机食品产品，一贯就反对转基因，科学界以前就批评过。但人家有言论自由，怎么去堵他的嘴？崔永元这么把查尔斯王子的反转言论当回事，是不是以为谁官大谁懂科学，一个王子比诺奖得主都牛？

【崔永元：在世的诺奖获得者有296名，这次签名，一百单八将的水泊梁山架势，我看是足够多了。但是，愚昧的，不懂逻辑，不懂概率的中国文傻们，还傻傻地以为这说明，有三分之二的诺奖得主拒绝签名，有三分之一的被带到沟里了。】

公开信发起人罗伯茨说了，他只是邀请和他有联系的、他知道电子邮址的诺奖得主签名，并没有去联系所有的诺奖得主，比如他说因为没有屠呦呦的电子邮址，所以没有联系她。估计没有谁有可能联系上所有诺奖得主，有110名诺奖得主联名发信已经是空前的壮举，创下记录了。

这110名诺贝尔奖获得者中，除了1名是和平奖获得者，1名是文学奖获得者和8名经济学奖获得者，其他都是医学、化学和物理学奖获得者，主要是生物学家，特别是分子生物学家，包括提出DNA双螺旋模型的沃森，发明DNA测序技术的吉尔伯特，发现逆转录现象的巴尔的摩，发现断裂基因的夏普和罗伯茨，发现核酸酶的切赫等等。目前还活着的诺贝尔奖获得者不到300人，而且大约一半不是自然科学领域的获奖者，所以这次可以说是自然科学领域的大部分诺贝尔奖获得者都一齐发声了。剩下的诺奖得主主要是非自然科学领域的，他们愿意发声当然很好，不发声也不能说明什么的。

【崔永元：在黄金大米没有上市的这些年，全球维生素A缺乏症已经大为改善。现有疫情主要集中在撒哈拉以南的非洲和南亚，这是发展中国家的两小块，不是全部发展中国家，这差别好比罗马和罗马尼亚的差别，公开信被人抓住虚报疫情的小辫子了，咋办？】

公开信已指出受维生素A缺乏症影响最大的是“非洲和东南亚最贫困的人群”，崔永元想抓什么“抓住虚报疫情的小辫子”？其实虚报疫情的正是崔永元。虽然撒哈拉以南的非洲和南亚是“发展中国家的两小块”，但那是人口密集的地区，在人口上并不是“两小块”。公开信中说的“全世界有2亿5千万人患有维生素A缺乏症，其中包括发展中国家5岁以下儿童的40%”、“每年有一到两百万儿童死于维生素A缺乏症”、“每年世界上有大约25万到50万名儿童因维生素缺乏症失明，其中有一半会在一年内死亡”，这些数据根据的是世界卫生组织、联合国儿童基金会的报告。世界卫生组织在2013年还在说，全世界5～6岁的儿童有三分之一患有维生素A缺乏症。联合国儿童基金在2014年发起了一项给这些儿童配发维生素A补充剂的活动，但也只发到目标人群的69%（http://data.unicef.org/nutrition/vitamin-a.html ），这种大张旗鼓的配发活动能持续多久也是个疑问。世界卫生组织仍然认为维生素A缺乏症是一个公共健康问题。崔永元凭什么认为维生素A缺乏症疫情已经改善到了不再需要金大米的地步？还是他以为“发展中国家的两小块”数亿儿童的生命不值钱？

【崔永元：联名信说“主要原因是，我们非常关心发展中国家的穷人们。他们不像我们，他们没有足够的食物，缺乏营养。他们令人难以置信地需要转基因农作物。”这话翻译成汉语，是这样的：中国人就是发展中国家穷人，转基因不是给发达国家有钱人吃的，转基因是给中国这种穷国的穷人吃的。可是，我到欧洲，到美国，遇到的人都对我说：“你们中国人真有钱！”，中国人把全世界的奢侈品都快买空了，你们还以为我们吃不饱饭，营养不良，这误解太大了，咋办？】

诺奖得主联名信里并没有崔永元引的这段话，是诺奖得主另外给了崔永元一个版本？还是他把别人说的当成联名信里的话了？但这话没错，转基因作物尤其是金大米的确对穷人的益处更大。崔永元既然认为中国没有穷人了，中国人都很有钱了，人人吃得饱饭、不会营养不良了，他怎么还要募捐“给孩子加个菜”？难怪有人质疑其慈善动机。

【崔永元：你们说，从未有一个确诊病例显示，人类或动物由于食用转基因食物导致健康受损。确实如此，但是中国的人们在说，从未有一个确诊病例显示，人类或动物由于食用地沟油导致健康受损。转基因标识不清，谁吃了谁没吃，谁吃得多谁吃得少，都弄不清楚，没有做科学教信奉的大型双盲实验，怎么敢否定掉所有的相关性呢，这愚昧的认知，咋办？】

崔永元认为诺贝尔奖得主“愚昧”，不懂得要做“双盲实验”。他不知从哪听说了这么个术语，就做比诺贝尔奖得主都更懂科学状。要知道一种食品有没有害，需要的是成分分析、动物毒理实验和流行病学调查（也就是诺奖得主公开信说的“从未有一个确诊病例显示，人类或动物由于食用转基因食物导致健康受损”），怎么做“大型双盲实验”？我们吃的食品不管是不是转基因的，哪一种做过“大型双盲实验”？崔永元推崇的有机食品做过吗？他是不是就都不敢吃了？

【崔永元：中国大妈，包括隔壁王大妈、 广场舞大妈、华尔街买金条大妈们，看完你们的信都在咬耳朵：你们吃的面包、土豆和牛肉都是非转基因的，你们一百次、两百次地拒绝中国的转基因大米制品进入你们国家。实干比呼吁重要，还是把转基因小麦先种起来，你们先吃转基因面包，我们再吃转基因大米，中国大妈就这样一根筋，咋办？】

“你们吃的面包、土豆和牛肉都是非转基因的”，那是因为这些目前还没有很成熟的转基因品种，但是“你们”吃的玉米、大豆、甜菜、油菜、木瓜等等基本上是转基因的，怎么不说？难道要等所有的农作物都有了转基因品种，才能开始吃转基因品种？转基因大米被限制进口，是因为它在中国和其他国家都还没有被批准商业化种植，是法律程序的问题，不是因为其有害。转基因小麦美国批准过，没有推广，是因为目前的抗虫、抗除草剂这些技术成熟的转基因性状对小麦的种植并没有优势。如果哪天研发中的小麦抗旱、抗寒、抗锈病转基因品种在美国上市了，崔永元就会支持转基因大米也在中国上市了？当然不会，在美国上市二十年的转基因玉米、转基因大豆、转基因甜菜、转基因油菜，崔永元不照样反对？美国没有的他要反对，美国有的他也要反对，就别拿“你们吃的面包、土豆和牛肉都是非转基因的”作为借口了。

【崔永元：俄罗斯总统普京7月4日签署法令，禁止在俄境内种植转基因作物、养殖转基因动物、生产转基因食品，并禁止俄罗斯进口转基因食品，一句话，俄罗斯容不得转基因。普京，居然不把诺贝尔奖科学家的联名信当根葱，公然做起了联名信说的“反人类活动”。擒贼先擒王，把普京拿下，要不是别的国家强势跟进，咋办？】【中国穷人就这样愚昧了，中国政府要去买俄罗斯的非转基因大豆了。】【总之，爱干啥干啥去，中国的穷人们，领情了。】

前苏联因为几十年前在生物学和农学方面逆世界潮流，大搞李森科主义，把遗传学家抓的抓，杀的杀，让俄国的生物学、农学研究深受其害，在现代生物学方面毫无建树，直到现在，俄国的生物学、生物技术研究仍然非常落后，连中国都远远不如。俄国的反转基因，就有这个背景。普京政府的倒行逆施，不过是进一步拉大俄国与发达国家在农业技术方面的差距。俄国农业自顾不暇，崔永元还指望中国去“买俄罗斯的非转基因大豆”？崔永元希望中国“强势跟进”，其实是想让中国跟着俄国一起逆流而退。一个号称拿了“两亿代言费”的前央视主持人忽然要以中国穷人的代言人自居，替中国穷人拒绝诺贝尔奖获得者的呼吁，其实他哪会在乎中国的穷人们会因为转基因作物得不到推广受到什么样的影响？

崔永元对联名信说的“反人类活动”很不以为然，先是抬出查尔斯王子，后又抬出普京，好像王公贵族、高官大臣就不会从事反人类活动似的。然而，不管是出于什么原因，是因为经济利益、政治目的、信仰、面子、愚昧，还是别的什么原因，也不管是谁，去反对一种可以造福人类，特别是能够拯救无数贫困儿童的健康和生命的技术及其产品，就是反人类。诺贝尔奖得主的公开信质问得好：世界上还要死多少穷人，才能把这种做法视为是反人类罪？

2016.7.6.

(XYS20160708)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(fangzhouzi.me)◇◇

