---
layout: default
Lastmod: 2021-10-02T17:09:39.747550+00:00
date: 2021-09-21T00:00:00.000Z
title: "台灣論壇最近似乎對民進黨有點歇斯底里了 如何評價？"
author: "b67581893"
tags: [台灣,								兩岸交流,								民進黨,								如何評價]
---


### 品葱用户 **b67581893** 提问于 9/21/2021
    
最近留意到在ppt 巴哈等等台灣的討論區開始有批判民進黨的聲音  
本來覺得沒什麼的  
畢竟民主社會嘛 批評是正常的  
而綠黨也確實有做得不好的地方  
但最近批評的聲音漸漸變得不理性  
到處都在刷著塔綠班之類的東西  
在一些台灣被中國打壓的新聞上嘲諷綠黨  
要不是他們平常會罵支國人 我還以為來了支那網站  
  
我是一名香港人 深知中共的邪惡  
我無法理解他們似乎把綠黨當成主要敵人  
而中共頂多是次要敵人而已  
要知道 在支共的統治下 人民連追星跟玩遊戲的自由都沒有  
塔綠班更是低能到不行  
阿富汗是比中國還要惡劣的地方 我不知道塔利班是如何跟綠黨扯上關係的 台灣連恐怖襲擊都沒有  
看了真的很難過
    
                

### 品葱用户 **Jolyne** 评论于 2021-09-21
        
ptt那些每天非常活躍的大版，幾乎全被五毛/親中人士攻佔，只要是政治歷史相關的話題，充斥著大量簡體中文經常出現的弱智言論，要是有人去反駁這些言論，那些五毛要麼撒潑打滾，要麼給人扣上網軍的帽子（雖然它們才是網軍），估計長久下來正常台灣人也就放棄去戰這些五毛了。  
  
我個人覺得五毛能在台灣一些網絡社群如此猖狂，是因為它們首先仔細研究板規，並加以利用。我舉一個例子，前段時間東京奧運，ptt的奧運版人氣很旺，五毛自然不會放過這個推銷親中言論的好機會。就借著中國金牌數長時間第一的東風，一些高級五毛以理客中的面貌宣傳「中國體制好棒棒，歐美日已逐漸衰弱，民進黨誤國」的觀點，搭配一些低級五毛復讀機「日本比賽場地充滿臭水，美國才是興奮劑大國，日本人吹球摸桌瞪人換球衣換場地毫無體育道德」的言論，有一些台灣人氣不過去反駁這些人，但不小心在文中加了句「支那人滾啦」「支那賤畜」。以奧運版的板規，五毛散播的謠言並不違反版規，而正常台灣人的「支那」才是違反版規的，那麼就只有說「支那」的台灣人進桶了。仔細觀察你會發現那些中高級五毛在奧運版從不說「台蛙」「綠畜」「皇民」「日本鬼子」等字眼（當然它們在不禁這些字眼的版，比如八卦版，大說特說），這些言論在該版被交給低級五毛去做。  
  
ptt並不是所有版都被五毛佔領，一些人氣沒那麼旺的中小版，因為版規嚴格，版主勤政，五毛散播的謠言/煽動對立的言論沒有生存空間，使得這些版仍保持著中文最高討論水準的地位。  
  
台灣並不是唯一被共匪滲透的國家，日本也是。一些有關中國的新聞出現在日本yahoo上，一開始會有大量親中反日言論，散播謠言言論出現並被頂到高讚（日本yahoo點讚評論連註冊都不需要），如果那個新聞是熱門的，之後會有正常日本人指出這些謠言的錯誤，但要是那個新聞沒那麼熱門，那些親中反日言論和謠言就會一直在最上面。同樣是拿奧運新聞舉例，之前有無數中國代表團抱怨日本奧運的新聞（我之前的帳號--米卡莎在品蔥曾寫過一篇論述這些抱怨全是無理取鬧的文章），而在yahoo上，因為這些新聞並不很熱門，底下有大量五毛評論，導致有些日本人看了還真的以為自己國家做得不好，需要向中國道歉。
        
                

### 品葱用户 **mmm401eva** 评论于 2021-09-21
        
您香港🇭🇰人啊  
那首先台灣的網路生態要了解個大概  
大家對PTT的了解只到八卦板的程度  
那裡基本上已經無法溝通，還有人看是因為偶爾會有人爆猛料  
推文90%網軍跟反串仔，沒事時就仇女 幹天幹地幹命運幹社會  
政治黑特板的風向永遠跟八卦板相反  
  
PTT還有人用是因為有其他功能性高的板，最近崛起的Dcard用戶年輕很多，但匿名性太高，以致於說話根本不必負責任，可信度低，但大家還是愛看愛信  
  
巴哈風向跟PTT略微相近  
抖音tiktok 小粉紅大本營（超多人用  
Fcaebook 各自取暖  
  
中共在武漢肺炎之後的網路政策已轉守為攻，台灣之前守太好沒得罵，如今有破口，中共當然群起而攻之，民進黨支持者一說話馬上被打趴在地上，根本沒生存空間，連帶群眾漸漸被洗腦  
  
為何我敢說中共網軍多  
因為每當有人提到粉紅五毛，大家都會說民進黨網軍才多  
幹拎老師，疫情爆發起台灣的匿名論壇上幾乎沒見過誰幫民進黨說話。  
就我觀察，民間沒什麼人相信中共買網軍，為何大家都不相信？因為如果是真的，那就太可怕了。
        
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2021-09-21
        
那太正常了，是你把口水仗看得太重。  
  
況且在台灣執政的是民進黨，那自然也要批評民進黨，總不能跟中國一樣，一有什麼風吹草動就責任全在美利堅吧？為什麼有人綠共綠共的說，因為在甩鍋上民進黨確實讓人嗅到那股味。  
  
民進黨在疫情破口後給人落下的口實實在太多了，無論是國產疫苗還是疫情紓困問題一大堆，被人罵是理所當然，大家的罵是恨鐵不成鋼的罵，你所謂的那些帶風向大多也不過是過個嘴癮罷了，明眼人都看得明白。  
  
目前的狀況是：民進黨在台灣是永保江山了，台灣人不可能選擇共產黨，也不可能選擇國民黨，民進黨唯一的優點是立場鮮明，但又不珍惜台灣民眾對他們的信任，處處都看得出固化權力乎弄百姓的舉動，這才是批評聲浪的根本，如果把一切都看做是五毛網軍也太小看台灣人了，台灣人連民進黨網軍都是靠自己抓出來的。
        
                

### 品葱用户 **大勇猴** 评论于 2021-09-22
        
923補：  
  
得，這位大德啊，說民進黨您踩我，說中國女人您踩我，那我還能說什麼您不踩的？這雖然我不在乎，但您看您這個行為，先反對民進黨，再反對西方式的難民疏散，那我能從您的行為裡看出什麼樣的意識型態？我認為您自己知道——一位反對西方的、反對民進黨的、反對現代女性主義的，能是個什麼人，而您正在做那個什麼人。我不意外。  
  
  
以下正文：  
  
首先我看到一些評論，那我的建議是呢，民進黨怎麼樣都是當前臺灣最接近西方價值觀的政黨，它確實有一些地方相當不好——坦白說比起疫苗我更幹劉北元這種神經病被放出來之類的事，但它仍然相較其他勢力更親西方，在意識形態上更類似西方。  
  
大家也可以說，「**幹民進黨就搞白左，就要政治正確啊**」所以呢？  
  
我相信你各位幹所謂的白左肯定是因為德法為首的那些人親中、放任中東難民破壞文明的問題，這裡尤其點名德國，但各位不能否認的是，白左就他媽是西方人要的，是西方人追求的東西：**如果整個歐洲和美洲都要回到19世紀的保守主義狀態，白左不可能擋**，因為你不可能統治一個沒有國民的國家，前蘇聯和中國能夠統治是因為他們仍有一部分，或說很大一部分是還被共產黨操控的愚民。  
  
這就牽涉到了一個很重要的問題了，各位想要反西方嗎？不論各位覺得自己的政治立場是什麼，各位大多也就只能依賴西方來反對共產黨，也只有西方及其盟友——而遠非中東非洲之類中國盟友——會去對抗中國，這就是各位唯二可行的選擇了。  
  
是聽西方的，不管你實際上喜不喜歡西方的意識形態，比如偏左翼的政治風潮？  
  
還是回到東方，去指望……中國內部的勢力？  
  
沒有南方和北方，東西就是網友們唯二的路。各位只能依靠西方，所以西方要做什麼，民進黨的意識形態要做什麼，那是還依賴著西方的人僅有的選擇。  
  
你可以不去選，也能不去依靠西方嗎？你不是西方，想要尋求中間派，那就只會是中東或非洲。  
  
**值得一提的是，歷來東方人認為能夠只在物質層面參考西方的嚐試無一例外的生出了如國民黨、晚清、軍國日本一類的產物，「中體西用」的意圖最終只會體現出無邊無際的現代化支性，而東方從未成為過文明的中心。**  
  
我們可以說，在古代東方曾經領先過西方啊？伊斯蘭和中國曾經都比西方偉大啊？  
  
**不，那是錯的。事實上，在現代西方出現之前，這個世界從未有過能被稱為文明的事物。我們花了數萬年的時間學會從能生火的猴子成為人類，而在那之前這個世界上並不存在人類。**  
  
_當然，對文明的落差感到不滿的猴子在臺灣的論壇叫囂確是事實，但我們能為了滿足牠們就背離這顆星球上唯一的文明嗎？_  
  
  
補一個，蔡政府做過最靠北的事情，劉北元案：  
  

```
當時的他已有元配與孩子，卻糾結於與另外兩名女性情人的三角關係，並動手行凶殺害其中一名女性。  
當年負責此刑事案件的檢察官為被害人求處無期徒刑，  
劉北元現已服刑七年假釋出獄，「我很感謝當時那位對我從輕判刑的法官，他願意看見我重新做人的機會，我在監獄裡時常想到這件事。」  
  
「上帝要我進去監獄8年的目的，是要我回去救更多的人，讓人不再把監獄裡的人當犯錯的狗看，而是當人看。」
```

  
  
翻譯一下：**幹我劉北元被關八年(其實只有七年)超幹的，把我當狗逆，殺人有什麼了不起的幹他媽我高材生欸，老子一定要教訓這個不懂得尊重殺人魔的制度**  
  
**另外劉北元現從事臺灣司法改革委員會委員一職，並獨力掌握一間規模頗大的保險公司，面對受害人精神創傷的母親施捨似的屢次強硬提出以一千萬台幣和解。**
        
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-09-22
        
已經好幾年了~  
  
基本上就是五毛狗鳴4%一家親  
網路稱雄投票4%  
網路全民反萊豬，上街幾百人  
  
阿共奴五毛狗鳴4%支那賤畜就牠媽一邊吃屎大哭民進黨學共慘黨  
一邊大唱綠畜塔綠斑之歌沒人被抓  
https://newtalk.tw/news/view/2021-09-21/639330  
不是下賤無恥不要臉欠幹是什麼?  
  
阿吃屎大哭沒有EUA紀錄?  
http://sp.mc.ntu.edu.tw/PRIRS/FILES/1100611\_Covid-19.pdf  
當了共奴五毛狗鳴4%一家親賤畜後不會google了?  
三期?全世界哪支武漢肺炎疫苗三期完成才開打的?  
  
當人類跟你們共奴五毛狗鳴4%賤畜一家親吃屎智障下賤無恥不要臉一樣欠幹就對了?  
  
拎娘類，當我們人類是三洨？青明牛歐?  
  
不用擔心，在那吃屎哭號綠共中共一樣爛的嘴上說的不支持共慘黨  
但牠們整天哭整天吠  
一樣爬不出螢幕在那當數位生物啦~  
  
啞了阿?欠幹的自稱台灣人共奴五毛狗鳴4%一家親?  
都跟共奴五毛狗鳴4%一家親了就別自稱人類了啦?  
  
下去吃屎然後去死
        
                

### 品葱用户 **见惑禅师** 评论于 2021-09-22
        
事先声明，我是支持台湾人民干叼鸣噤党的，但我也同意楼主说的最近台湾是反绿反到无脑的地步。  
  
像我自己看到的例子，关于斯卡罗这部电视剧我有看过各大论坛的评论，不管是批踢踢低能卡还是巴哈的留言不外乎都是这几句 ：  
  
“觉青的专属自慰用毛片”  
“绿共的外宣道具”  
“台湾价值满到要溢出来了呢啊嘶！”  
  
首先第一点我想说，  
这部剧讲的明明是上世纪台湾某个历史事件，故事围绕的人物族群广泛到不行，到底是哪个地方让你们觉得这是在宣扬鸣噤党了？  
  
第二，为啥有着台湾价值就是在护航鸣噤党或力挺绿营？难道台湾是属于鸣噤党的？  
党=国这种逻辑不正是支国粉蛆的思维吗？  
  
看来某些葱油说过台湾人民依旧有着部分难以根除的支性这句话不是没道理。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-09-21
        
福建三一一基地  

> 中国人民解放军三一一基地，位于福建省福州市，隶属中国人民解放军战略支援部队。主要从事“舆论战、心理战、法律战”三战等工作。

  
  
https://zh.m.wikipedia.org/wiki/中国人民解放军三一一基地
        
                

### 品葱用户 **eeexplor** 评论于 2021-09-21
        
那是你不太了解台灣人，台灣人是很叛逆的，看誰都不爽，跟藍綠無關，主要是看誰坐在統治地位。古書都有記載，台灣是「三年一小亂，五年一大亂」，非常難以管教，對統治者天生就有逆反心理。清朝林爽文叛亂把半個台灣都攻陷了，日本人清鄉高達114次才算勉強穩住陣腳，蔣經國也遭遇過刺殺，沒一次穩當的。就算是拿到統戰資源的國民黨，韓國瑜旋風刮只有半年，就被台灣人趕下台，連高雄都丟了，香港只是促進因素，台灣人的逆反心理也佔了很大因素，台灣人對政治是極為叛逆和熱情的。
        
                

### 品葱用户 **一隻鳳凰** 评论于 2021-09-21
        
主要是台灣人其實對民進黨也有不少不滿之處，  
先不論那些滯台支那和統派，民進黨將他們的政治對手抹紅的習慣這事也是令人反感的。  
  
台灣人對民進黨的看法多半恨鐵不成鋼，  
期望他們上台後解決的問題很多都沒解決，民進黨搞好了外交，但在內政上仍有不少進步空間，  
礦業法沒修、炒地皮問題沒解決，  
  
但國民黨太親中、民眾黨時力等小黨又太小、因此每次都只能淚投民進黨。  
說句難聽些的，民進黨會執政純粹是他們的對手太弱或問題太多，希望樓主不要落入用二分法的看待政治的陷阱。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-09-22
        
民主政體，一群台灣刁民對於政府幾近吹毛求疵了。以疫情處理來看，台灣雖有被英國變種攻破，但是幾個月後又壓制下來了。全世界目前都沒有應對這種病毒的SOP,台灣民進黨政府算是走在世界之前的，沒對象能抄作業，也只能邊往前走邊應對。疫苗採購也是非戰之罪，誰都知道中共在擋台灣買疫苗，最見不得民進黨做的好的就是國共兩黨，再加上一堆過太爽的台灣刁民，於是乎，沒疫情時有疫苗不打，國共聯手擋疫苗造謠疫苗（AZ),有疫苗時挑疫苗打，非莫德納不打，再來吵疫苗打不到。接著是國共不斷的聯手把台灣的防疫講的很不堪，實際上台灣除了疫苗被中共影響到貨很少之外，整體防疫做的夠好了。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-09-22
        
你現在才發現嗎?所以我現在都改去看巴哈，不看PTT了，  
至少巴哈比較平衡，不會只看到其中一方獨大占領整個論壇，然後從頭到尾塔綠班綠共專制側翼蟑螂什麼的，完全沒有要討論的意思  
要罵可以，理性點行不行?
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-09-21
        
網路上無法溝通，只好互相妖魔化  
  
像我明明就投給蔡英文的也曾被冠上韓粉4%的帽子，我個人是無所謂，但我想有些自尊心比較高的人可反而因此產生叛逆心態，被嘲諷就更加力嘲諷回去，你罵我韓粉，我就罵你塔綠班  
  
我想這是一種對於沉默螺旋現象的反彈吧  
  
也是因為網路上小粉紅跟韓粉太多，網路上又沒辦法看清楚對方到底是什麼人，所以常常爭鬥起來就像拿起機關槍敵我不分的掃射  
  
部分講話比較大聲的人或網紅長期霸占主流意見，導致有一些人不滿，我雖然不至於去罵人塔綠班綠共之類的，但看到還是覺得很好笑：哈哈，你們也有今天啊  
  
近期有一部片叫斯卡羅很紅，是關於台灣歷史的劇，我單純以戲劇角度來看就覺得有夠難看，但若在網路上發言批評還是要三思，怕自己發言的"台灣價值"不夠  
  
\--------------  
  
你是香港人可能不知道，但民進黨不是綠黨，是綠營。綠黨是指green party，其他國家也有綠黨，是追求環境保護等的政黨 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B6%A0%E9%BB%A8\_(%E8%87%BA%E7%81%A3)
        
                

### 品葱用户 **白田與尼王** 评论于 2021-09-29
        
我鄉民，認真回我有時候也會覺得八卦版很脫序  
不過我想很多不使用ptt的人不知道ptt文化就長那樣  
有沒有網軍 我覺得肯定有 但你要說五毛？我覺得很難  
而且更難的事情是我們不能逮著人說他是中共同路人然後不給他講話  
  
八卦版本來就很烏煙瘴氣，但也是這麼烏煙瘴氣的八卦版後來在太陽花學運佔很重要腳色  
所以我一直對ptt抱持樂觀的想法，太噁心就像我不要看就好了  
  
我的觀察來說，就只是最近dpp做得不太好，還有肥宅們壓力太大了
        
                

### 品葱用户 **gogostar** 评论于 2021-09-21
        
民進黨本來就爛 國民黨是爛中爛   
  
上次搞同性戀合法暴露了民進黨和白左是一家的本質 還有什麼綠色環保  
  
鄉民提提意見就變成阿中了 滾吶
        
                

### 品葱用户 **shou** 评论于 2021-09-29
        
以下100%為個人觀點，0%客觀事實  
民進黨在八卦板完全敗北絕對不能說自己沒問題  
可以看看那些被抓出來的各路網軍登入次數、回想一下八卦板是什麼時候開始傳出臭味  
自從洪仲丘事件、太陽花學運以後各路人馬驚覺八卦板的影響力如此龐大，於是漸漸在這打起代理戰爭  
而力道拿捏呢？不需要。  
畢竟無論對那一方，贏不了的話，唯一的B方案就是把八卦板的影響力廢掉，越臭越好  
其中民進黨絕對也有一定程度的責任，儘管和投入的可能不成比例，但他們近期大多只顧鬥爭(尤其是對自己人，真的看不懂)、又不顧許多社會正義的相關議題(指標案例：礦業法)，現在被抓到小辮子，風向臭成這樣也是他們自己要承擔的後果
        
                

### 品葱用户 **a1379752005** 评论于 2021-09-23
        
執政黨早就要給民意所監督  
做錯事情該罵就要罵 一味護航只會害了它  
民進黨再爛 下次就投給其他黨 也不會投給國民黨
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-09-21
        
台湾论坛早被五毛攻陷了   
  
他们是不是你一言我一语给人人数众多民意所向的错觉
        
                

### 品葱用户 **seasky123456** 评论于 2021-09-30
        
我是來自台灣的呱呱,  
  
往年票都是投給民進黨的,但2024會慎重考慮是否還要繼續投給民進黨  
主要幾個原因大概如下:  
  
1.疫苗政策太奇怪,留了一堆子彈給國民黨打自己,還不做任何反擊跟辯解,很難不往陰謀論去想ㄓ  
2.蘇貞昌作為行政院長完全不鳥國民黨立委這種事不該發生在一個逐步邁向民主成熟的國家  
  
所以2024會投給誰主要取決於到時民進黨是否有給民眾一個解釋以及後續的自我反省,  
另外民眾黨、國民黨的對中態度、政策也會是主要的考量因素,雖然把權力交到這兩黨手上  
有更多的各式中國風險,但如果因為這樣被民進黨綁架,那跟被統也沒什麼差別了  
  
希望翠翠油門用力踩下去,還中華文化圈一個太平盛世
        
                

### 品葱用户 **草魚** 评论于 2021-09-21
        
媒體跟風也有很大關係，太多新聞在製造對立，各種斷章取義重點放在奇怪的地方，常常引用網友說卻不求證，新聞超級主觀，有時看新聞看著看著，都會冒出一股無名火，怎麼給我看這種垃圾報導  
  
可悲的是太多人不自覺吃下垃圾新聞，版面被低能媒體搞得烏煙瘴氣，整天政治和車禍新聞就飽了，於是吃屎哥這種人開始層出不窮
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2021-09-21
        
ptt多是共匪網軍和4%仔取暖的地方，一般人不會關注；巴哈大家也只看遊戲相關，閒聊的是少數人。  
  
臺灣正常網路用戶多半在IG、FB、LINE、YT這些平台，和滯臺匪諜很少交集，除非刻意去罵戰。大家看見不理性的言論多半無視，熱心人士會提供正確資訊。
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-09-21
        
我不了解台湾网络民意和年轻人的看法。仅从我对台湾网络的了解，很多论坛发展得比较成熟，形成了类似Reddit、贴吧那种主题汇聚的组织形式，也就是你看到一个声讨民进党的帖子，大概率在一个反对民进党的版块里，里面的人物以类聚，大都持有类似观点。圈子化的网络平台自有其好处，可以避免立场不同的人互相谩骂而不进行任何有效沟通，可以增强平台粘性。人们设想互联网可以起到沟通民意凝聚社会共识的作用，但这个不是网络平台的任务。  
我通过互联网认识的倾向于民进党的年轻人，叙述的方式大都是：我们应该怎么样，台湾应该怎么样；而不是这个党派集团不好，那个党派集团应该怎么样。这一方面是台湾民主化成果的一个缩影——民众主人意识，另一方面也是台湾党派的现状——国民党气数已尽，民进党一党独大，党派之争退居幕后。
        
                

### 品葱用户 **奛朚** 评论于 2021-09-21
        
防疫做得不好被骂也很正常，既然决定不是一言堂了就得容忍批评，酸民单纯发泄的无视就好。  
  
我看过最恶臭的是BBC中文油管频道下的评论区，只要是有关国内消息的不管好坏都有一堆半年内注册的nt号阴阳怪气
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-09-21
        
臺灣酸民和高登私怨撚可都是大型網絡平台的無聊人自發產生的，無論如何都會炒作些有的沒的議題出來互罵一番。當然其中肯定也包括共匪五毛不斷製造族群鬥爭的焦點，它們一直妄圖操控民間輿論，但多數都不能引導酸民們支持共匪主義，只能製造仇恨。
        
                

### 品葱用户 **尼哥素卡** 评论于 2021-09-22
        
阿民進黨就他媽在學對面共產黨，不是欠幹是什麼？  
  
高端EUA記錄類？阿三期類？當你科興就對了？  
  
拎娘類，當我們人民是三洨？青明牛歐？  
  
不用擔心，我們不支持民進黨，也不代表我們會去支持共產黨以及他的傀儡。對我就是在說你國民黨。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-09-21
        
正可說明五毛以中國大陸戶籍為恥，以在習近平治下為恥，但同時又討厭民進黨，所以罵民進黨的時候都要以台灣人的身份發言。
        
                

### 品葱用户 **亡秦者狐狸叫** 评论于 2021-09-22
        
台湾人一定要小心共惨党的舆论战带风向，当出现非理性舆论的时候就要警惕了。  
再送给你们一句口号作为反击的武器：**国民党输了大陆就不要再输台湾了。**  
最后，请大家给我点个赞，谢谢！
        
                

### 品葱用户 **无产阶级血泪史** 评论于 2021-09-21
        
这是我匪制造内乱，然后让台湾内部匪碟开城献降的前奏。  
习近平肯定准备3年内统一台湾，这是他早就准备的，中国的外汇不支持习近平拖更长时间，必须早日完成统一祖国的大业。  
根据共产党的战斗机巧，共产党是没有武力的，他是全员恐怖分子，最擅长策划，特工和煽动技巧，像旧式军官那样的军事技巧，共产党是没有的。因此，共产党要想打一个地方，就要做出试探，从这点来看，共产党和圣经里的蛇是一模一样，毫无疑问都是魔鬼的化身。台湾人如果信了这些鬼话，最主要的是，台湾人中有力量和地位的人如果被共产党收买，那么共产党得逞的可能性是极大地。  
这就是圣经里所谓的试探，你自己是好人，共产党就会失败，你自己是垃圾，共产党就会成功。
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2021-09-21
        
选票说话  
匪水军造不了选票  
选票说话  
  
匪水军造不了选票
        
                

### 品葱用户 **醒fu** 评论于 2021-09-22
        
本人是鬼島人，也來回答  
怎麼感覺這篇有點護航的味道  
做壞該罵就罵  
當然直接說跟塔利班一樣的，就不用管他  
綠共跟他比弱爆了，能比嗎？  
台灣人駡政壇都是駡很難聽的  
正常啦  
比較需要擔心的是台灣左右派不分  
罵黨派吃屎之類的就是鬼島常態
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-09-21
        
最重要的原因在于最近习包子没有出来加速。  
像18年台湾很多人都在骂民进党，结果习包子出来加个速蔡英文的民调立马就反转了。
        
                

### 品葱用户 **applelee2** 评论于 2021-09-22
        
網絡論壇都一堆人帶風向。  
ppt 又如何？蔡英文九月民調又升 6%，台灣人不是傻的。
        
                

### 品葱用户 **sky26qq** 评论于 2021-09-30
        
八卦板其實最誇張的是性別歧視  
  
有看八卦板的都知道那裡對女性和性少數的發言多離譜  
  
你把八卦板和虎撲放在一起根本分不清楚哪個是中國人哪個是台灣人  
  
幹執政黨這種事情放在全世界都是主流價值觀好嗎?  
  
相較之下性平問題不是更嚴重?  
  
  
而且明明我在八卦也發過不婚不生觀點的爆文  
  
照理說不婚不生是很有市場的論點  
  
都不婚不生了女性公主病干我屁事我又不對她負責  
  
但是這類公主病議題卻又能天天洗板  
  
我把這現象稱之八卦板的不確定態
        
                

### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 2021-09-30
        
台湾的蓝绿之争远高于其他方面的分歧，只要国民党还是这样左一个红统右一个红统，台湾人只要不想被大陆统一就只能选民进党，哪怕你对民进党的其他政治理念统统不认同。  
所以以这种方式获胜的执政党，有人骂简直太正常了
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-09-22
        
不，民进党最近做的事情就是有问题啊，他们应该注意一下，不要给敌人递火药。台湾民众也要保持警戒，不能让台湾变成大洋国。
        
                

### 品葱用户 **zmbdyzn** 评论于 2021-09-25
        
一个正常的民主社会批判执政党骂政府是正常的，但是台湾因为支那因素明显还不能被视为一个正常的民主国家，所以批判反支的目前执政党就容易落人口实
        
                

### 品葱用户 **H211** 评论于 2021-10-02
        
認為那些都網軍的，2022選舉結果應該會讓你們大吃一驚  
  
Ptt之前暫停註冊踢很多五毛，今年新註冊的要滿足條件才能發言，好像360天還是360次？  
各路網軍的戰爭還沒開始。  
  
補充：  
之前民進黨把ptt用完就丟，把鄉民全部打成中共同路人，徹底激怒八卦肥宅。  
  
想看舔民進黨的可以到政黑版同溫層，不過最近連政黑版也有叛變跡象。  
  
之前有人告12個鄉民妨害名譽，結果12個裡面6個律師，一個是台北地院的法官😏。  
  
各路網軍對戰台大律師，嘖嘖...有好戲看了。
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2021-09-25
        
好的民主是需要有德行的人民来维系的，具体来说就是人民需要知道权力的边界，知道那些事情是因为执政者的错误，那些事情是因为不可控因素，如果人民总是热爱无法达到的目标，无限扩大自己的权力，政治家将投其所好牺牲长期利益来贿赂人民，政治将趋于混乱。  
贿赂人民这在东亚的政治格局上看很不可思议，但如果把历史放长远，罗马的暴君尼禄就是依靠修建斗兽场与免费面包讨好人民而架空元老院的。所以美国先贤在设计政体时才注重制衡，因为人民如果都是天使就不需要统治了。  
东亚社会缺乏像欧洲丰富的习惯法，因此自身的宪政就尤其重要，如果因一时之需，急剧扩大或缩小某部分权力，就极其容易破坏民主共识本身。这点对于出身知识分子的政治家来说尤其重要，因为知识分子的抽象理念同现实政治往往差距很大，过于强调理念而忽视社会本身极容易造成危机。
        
                

### 品葱用户 **aleph1** 评论于 2021-09-29
        
一般的国家有两个以上的主要政党，主要也就是政见不同，不会带来即刻的危险。而国民党作为主要反对党，在当前形势下有通共嫌疑。一般来说对政府保持谨慎的怀疑是政治美德，这样才能让监督机制正常运作。而台湾，因为主要反对党并不是一个合理的可选项，造成当前局面看上去怪怪的。等到有一天，台湾的执政党和反对党都是正常政党时，你就能发现，正如其他民主国家一样，执政党和反对党的民意支持起起伏伏，没什么奇怪的。
        
                

### 品葱用户 **cheapfur** 评论于 2021-09-29
        
所以我说台湾的民主还是很幼稚的 选不出才能优秀的政府代表
        
                

### 品葱用户 **星野5566** 评论于 2021-09-22
        
本人台湾人 这次塔绿班风潮应该是这样(有错的话还请指正)  
  
名嘴邀请民众党立委高虹安 唱塔绿班之歌(含绿畜一词)>>民进党行政院政务顾问质疑歌词并要求道歉  
  
\>>网民看到民进党有反应跟风刷塔绿班(五毛应该也混在其中).  
  
顺便一提:台湾总统似乎在第二任期都不会太好过.
        
                

### 品葱用户 **生如夏華** 评论于 2021-09-22
        
这些批判里面一击脱离的言论占多少。  
如果超过60%是跟他说不了三句话就没人的，小心是阿共外宣搞的水军和机器人
        
                

### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 2021-10-02
        
在台灣那邊，一些人似乎認為不斷洗「塔綠班」的風氣，跟五毛企圖帶風向有關。  
  
最近幾天跑去Komica，那邊似乎很多人認為一些三不五時就提起「塔綠班」的人是五毛。
        
                

### 品葱用户 **山中流云** 评论于 2021-09-30
        
考虑一下，大陆官方水军的可能性最大。读过历史就知道舆论战是老共的看家把戏了，对于匿名网站上的反理性反逻辑风向言论一律当成是敌匪口水战也就十之八九准没错。要想知道真正的民意风向，何不亲自在现实中多问问真的人
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2021-09-22
        
匿名性强的社交媒體都容易被五毛控制，因爲他們可以大量注冊，左右開弓。像Youtube這種，你看看那些藍人有多少點贊，多少留言？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/41986)

