---
layout: default
Lastmod: 2021-03-15T04:25:30.885060+00:00
date: 2021-03-09T00:00:00.000Z
title: "为什么共产党以前允许凯迪天涯等网站直接骂共产党，现在连隐晦都不允许？"
author: "君子以不强自息"
tags: [凯迪,								天涯]
---


### 品葱用户 **君子以不强自息** 提问于 3/9/2021
    
按理说以前共产党维稳需求比现在更大才对呀，现在习近平洗脑这么成功。问题是，江湖也是独裁者，为什么会给我们一定的言论自由？
    
                

### 品葱用户 **yzz0198** 评论于 
        
当年没人管，管不过来而已
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
@yzz0198:跟我想说的一样
        
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 
        
已收录至[https://t66y.com/htm\_data/2103/7/4384092.html]( "https://t66y.com/htm_data/2103/7/4384092.html")
        
                

### 品葱用户 **宁缺** 评论于 
        
以前也不允许骂，以前没有网络实名，大多数人还是拨号上网，有的甚至是在网吧里发帖，警察想找人难度非常大。各大论坛删贴全靠管理员一个帖子一个帖子的看，不像现在发帖先用ai审核一遍，而且大部分人都是骂中共的，根本没法管。
        
                

### 品葱用户 **ImBipolar** 评论于 2021-03-08
        
我觉得是来自于内部的博弈，还有就是中共过去对于互联网这个新生事物还不知道怎样去控制。  
  
这是我自己的亲身经历。大概在10年前，那时候我刚刚入行当一个小记者，那年年末主编带着主任和我一起和市网信办，宣传部的一帮大佬吃饭，在席间谈到互联网的“治理”问题。那时候还是胡温时代的末期，他们还在用应对传统纸质媒体的办法应对互联网，无奈当时的微博太火，数据量太大，政府的反应速度远远低于网络的传播速度，所以让我们这些人还有自由派的传统媒体如南都等有了打擦边球的空间。其实不光是微博，包括楼主说的天涯，甚至四大门户网站，政府都拿他们颇为头痛。即便剥夺了门户网站的采访权，但在财经类新闻和娱乐新闻方面，四大门户网站依然养着不少记者，更不要说那些传统媒体自己办的垂直门户了。  
  
这些在老包上台之后，都不存在了。后来我们也知道了，之所以胡温时期对社会的控制相对宽松，不是因为他们不想控制，而是没有精力腾出手去干控制网络媒体的事情。因为相对于这些，夺回被架空的权位是更重要的事。可偏偏胡还就是一个十年弱主，在位十年，权力争斗了无数次，各种你死我活都过来了，可就还是被蛤蟆给架空了。老包上台之后痛定思痛，于是开始反腐，是真的反腐吗？这里大家都知道，反腐是假，夺权是真。于是在反腐的大旗之下，上海帮团派太子党红二代红三代全部遭殃，反腐运动结束之后，就开始腾出手来扫黑除恶，真的是黑社会吗？其实还是维稳，加强对社会的控制，所谓的黑社会，大多都是基层的政治势力而已。  
  
当这一切都结束之后，网络上的言论也就不言而喻了，这就是天涯为什么以前可以允许批评的声音，而现在却连隐晦的批评都不允许的原因。  
  
一切都过去了，以前我还在天涯上拿料的，现在，我拿料的那个QQ都拿不回来了。
        
                

### 品葱用户 **shshshshsh** 评论于 2021-03-10
        
我不太同意胡温时期想搞成包子这样但是没有精力，没有权力，没有经验的观点。  
胡温都是上过大学的聪明人，正经考上大学的人，知道舆论这种东西越压事越大，相反让人骂出来，气就消得快。  
比如大家在强国受到压迫和不公，来到品葱看看别人骂共匪，自己也骂两句，会感觉心里舒服点了，有了点安慰，就是这个道理。  
反正大多数人也就是网上骂骂，军队和权力牢牢掌握在他们手里，不像民主国家，舆论可以影响支持率和选票，共匪怕个毛的舆论。该骂骂完了，气消了，然后睡一觉继续老老实实当韭菜。  
胡温时期对舆论管控的看法是迎合民意，开明作秀，独裁的本质但是要让自己精心包上一层开明的外皮，从而疏导民怨。  
所以温才有影帝的称号，因为他擅长搞政治作秀，演出拥抱开放的姿态，然后背地里接着搞他的威权体制。  
如果说胡温和包子一样，那当时怎么会有胡锦涛开微博的做法，当时人民网做了一个网站，叫“什锦八宝”fans圈，现在依然可以搜到打开。  
一个官媒啊，严肃的官媒，而且还是专门报道最高领导人的新闻网页，就自称什锦八宝，而且还用英文fans，这和没时间没精力管不一样。  
而是胡温想用开明作秀的方式疏导民怨，把自己演成和民主国家的政府没什么区别的样子，和蠢包子强压民怨的方法是完全相反的。  
那时候因为中央二位领导选择这样的方式，基层的省部级官员纷纷模仿，在网上和网民互动的不在少数，甚至模仿西方民主国家领导人和人民互动，接受记者采访，省委书记上电视节目，想当年菜公公还在微博上和网友互动，引起广泛讨论。  
薄大人还当场在记者面前说：“有人说我儿子开红色法拉利，一派胡言，我妻子开律师所，早就关掉了，我没有任何个人资产，我儿子全额奖学金，我妻子全职太太”  
放到今天就是直接删帖抓人，那个时候就是直接对着镜头讲出这个事，虽然都知道他讲的是假的，但是这种方式给人感觉政府和民众是平等的，有人质疑就只能回应，而不是封口。  
那个时候的官场风向就是要用民主作秀的方式来处理官民关系。  
如果没有蠢包子，舆论管控这块是可以做的至少让人看着舒服点的。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-03-09
        
樓主好帖。  
  
本人跟匪共全無交集，工作及生活皆和它八桿子搭不上邊，現在為何如此討厭這幫人類公敵呢？  
  
近的原因當然是香港及包肺，遠的就是牆國論壇了。  
  
本人一向喜歡谮水，谮的第一個匪區論壇就是天涯，當時驚為天人，無論政治，百姓，旅游，小說皆能溜噠個半天，確實大開眼界。當然還有凱迪，虎撲等......。  
  
當時還没有牆國一說，但本人深信，單看這些民間生命力，匪區是有希望的。不客氣的說，那時绝大多數的帖子，質素都遠比現在的牆外論壇高得多( 含品葱 )。早幾年偶爾回訪，簡直是惡臭熏天，絕對就一糞坑。  
  
回到樓主問題，簡單回答，  
  
1) 匪共看到蘇東坡解體，再加茉莉花後，是真的怕了  
2) 經改開後，算是有點錢了，小丑就撸起袖子........  
3) 作的壞事太多，没有回頭路了，衹好一條路走到黑  
  
不管如何，這幫傢伙遠沒有大家想的這麽強大。  
  
一起加油 !
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-03-09
        
1.九龍治水     各管各的       還來不及關注這塊  
  
2.網路時代        方興未艾       還不知道要如何控管網路           需要時間累積經驗  
  
3.改革開放       尚未結束      總不好意思開倒車       自砸招牌  
  
4.胡溫時代       經濟穩中向好       矛盾整體可控        尚不需要封口來維持統治  
  
5.傳承有序      到點退休       主席總理也是打工仔      時間到了自動退休        
  
不像包皇得位不正      只能靠封口讓人不敢妄議中央  
  
6.倒車前進       定於一尊        包皇整天橫衝直撞  
各個階層得罪了遍        自然要把輿論管起來  
免得有人背後插刀        煽風點火
        
                

### 品葱用户 **晕晕** 评论于 2021-03-09
        
首先，中共1允许你骂，才证明它有掌控一切的能力。  
  
现在，中共2不允许你骂，才证明渐渐它失去掌控力。  
  
这个能懂吧。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-03-08
        
因為習近平同志的四個自信在作祟：沒有自信、缺乏自信、渴望自信、假裝自信。  
  
誰只要讓我們習主席想到自己的四無自信，誰就是尋釁滋事。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-03-09
        
凯迪网的猫眼看人当年讨论尺度应该是最大的，对个人有较大的启蒙意义，可惜现在也沦落了，拼命给人戴口罩(相当于回复被屏蔽)  
  
至于为什么那会凯迪网的后台这么硬，能被钦点为官方的泄洪口，我觉得应该和网站注册所在地海南海口有关，更深的内幕就只能等知情人来曝了。
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2021-03-09
        
中共也不是神仙，对于新事物的把控他们是摸着石头过河。而且，很多互联网防控技术是后来才逐渐发展出来的。GFW项目1998年启动，2002年投入运行，一开始只能进行简单的国内防控。真正大规模对境外网站展开封锁是2010年以后的事情。即使从2010年开始，GFW也只是用简单的域名劫持和域名污染技术，很容易就可以绕过。IP封禁是2014年以后才大规模展开。  
  
GFW的发展历程说明，中共就是瓦房店菜逼，但是大多数中国韭菜更是稀里糊涂、任人宰割的垃圾。瓦房店菜逼固然菜逼，但是面对一帮垃圾，完全可以做到心里不慌。
        
                

### 品葱用户 **coolake** 评论于 2021-03-09
        
越来越没底线，之前的胡温可能还有一丝喘息的机会，现在是整个捂死了。  
这个国家真是独裁者的天堂。
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2021-03-09
        
时代不同了，大人；胡温恐怕还不能叫独裁者，毕竟九龙治水
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-09
        
因为江胡是独裁者，习臭肉连畜生都不如。回答完毕。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2021-03-09
        
统治策略问题，当年的体制社会矛盾处于积累中没有到完全爆发的阶段，专制政权内部政治斗争也没有现在那么厉害，从统治策略上看那种社会状态有发泄口反而有助于党维持统治获得开明的假象
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-03-09
        
你不知道现在中国上上下下都流行开倒车吗？那些人开起倒车起来可嗨，真期待出车祸，开心。
        
                

### 品葱用户 **韭菜行为观察** 评论于 2021-03-09
        
加入世贸要给洋人看到诚意，比如部分放开言论。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-03-08
        
就是不想装了呗 就是不想装了呗 噜啦噜啦噜啦嘞
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-08
        
因为中共本质上是一个朝代，所谓一朝天子一朝臣，毛时代是无法无天，邓时代是改革开放，江时代是以贪治国，胡时代好听点是无为而治实际上还是枪杆子掌握在谁手上的问题，到现在习时代是复刻毛时代。
        
                

### 品葱用户 **fel6111** 评论于 2021-03-14
        
我再补充一些。  
1/早期网络刚刚兴起，没有Facebook 微博这类号召力极强的社交软件。吐槽也仅限于小圈子。微博号召力太强了，那些大v真的就能改变舆论。这相当于和共产党抢饭碗了啊，控制舆论那是共产党的拿手好戏。  
2/早期网民少。  
3/还不知道怎么管，网络安全人才稀少，（按每万人平均多少个来算非常少，总量还是不少的）。
        
                

### 品葱用户 **Mandu7up** 评论于 2021-03-15
        
我觉得没啥其他复杂原因，主要就是因为包子不自信。
        
                

### 品葱用户 **渣常** 评论于 2021-03-09
        
以前允许?哪个以前?  
以前毛泽东要求大家艰苦朴素，然后坐着小轿车带着江青出去风流快活的这种以前吗？  
这种作风当然招致刚来延安的傻白甜知识分子的嘲讽了，结果就是延安整风大杀人
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36951)

