---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T17:28:35.701017+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "博尔顿爆料指特朗普对百万港人上街反应“我才不管呢”"
author: "freechina2018"
tags: [香港]
---

曾经是特朗普白宫国家安全顾问的博尔顿在其新书爆料指出，特朗普与中国之间的外交周旋，其实轴心一直都是为了他的连任作为考量，就算是香港反修例运动、六四30周年、制裁华为等议题，都只不过是他为了得到中国领导人习近平帮忙助其连任而可以牺牲的筹码。博尔顿以2019年6月29日特、习两人在大坂的会谈为例指出，特朗普以中国充裕的经济能量，要求习近平助他连任，包括购买产自支持特朗普州份的大豆和小麦。  
  
  
博尔顿在新书中指出，中、美双方纠缠与贸易谈判之际，港人反抗中国对香港的欺凌政策情绪日益高涨，逃犯条例修订是触发这场运动的星火，2019年6月初，百万计的人上街示威。  
  
博尔顿说：“**我第一次听到特朗普对6.12有150万人上街示威的反应‘那真的是大事情’，但他立即接着说‘我才不管，我们也有人权问题’。**”  
  
博尔顿在新书中又说：“我希望特朗普可以看到香港的发展，将可以作为对中国的一个影响力，但我真的错了。**同样在6月，六四屠杀事件正借30周年，特朗普拒绝透过白宫发表一纸声明，声称‘那是15年前的事（日子也搞错）了，管它呢？我只不过想达成协议（贸易协议），其他我都不管’，事情就这样决定了。”**  
  
博尔顿还说，特朗普和习近平在见面时，还经常相互吹捧，只是各有各的目的，例如习近平在2018年对特朗普说，希望特能够一直六年都做总统（意思即希望特连任）；而特朗普则回应说习近平是“中国历史上最伟大的领导人”。  
  
  
博尔顿指出，特朗普与习近平之间的对话，反映了特朗普的贸易政策缺乏连贯性，只是他个人政治利益凌驾于国家利益之上。例如特朗普在处理华为和中兴一事，商务部长罗斯和其他人早已再三敦促特朗普就问题上要严守美国制裁伊朗和其他流氓国家的法律。而华为和中兴这些中国“公司”最主要的目标就是要透过5G等通讯科技来渗透美国。  
  
  
但特朗普却利用这些提议作为一个与习近平拉关系的机会。例如在2018年，罗斯和商务部已经向中兴实施罚则，但特朗普却一手取消有关决定。在2019年，他愿意撤回对华为的刑事控诉，只要中国肯答应贸易协议，这主要当然是为他的2020年的连任竞选。  
  
博尔顿指出，特朗普作为总统的理念，并非基于任何哲学，或任何政策上的伟大宏图，它只不过是围绕他个人。  
  
博尔顿的新书《白宫的一段往事：就在那个房间所发生的事》，将在6月23日出版。上文是根据华尔街日报对该书的节录。

            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-18
        
博尔顿这是要学郭文贵啊
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-19
        
香港人作为共匪向美国这个国际警察要面包的人质  川普这个态度是非常正确的  在这种快要近身肉搏博弈的时刻对待香港人有一丝的仁慈 就是对待自己残忍  香港这块地方是越早揽炒越好  不然留下的只是对香港人无尽的折磨                                                                                                                                    引用一段刘仲敬的话：认真说来，如果不考虑香港本身的利益的话，现在就打平了香港，把香港化为废墟，对西方是最有利的。香港化为废墟，对台湾也是最有利的。香港在香港战争中间化为废墟，然后中国完全遭到封锁，那么中国很快就会死定了。留着香港作为一个三不管的中间地带，等于就是把人质留在绑匪当中。人质可以多活两天，但是对于员警是不利的。  
  
英国和法国的斗争是两个员警之间的战争，美国和苏联的战争就是员警和绑匪之间的战争。西方和中国之间的战争同样也是这样的。绑匪是需要人质的，而香港本身就是这样一个人质。所以，香港借来的时间本质上是一个人质时间。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
Awayzzz** 评论于 2020-06-18
        
[

> 香港人作为共匪向美国这个国际警察要面包的人质  川普这个态度是非常正确的  在这种快要近身肉搏博弈的...

]( "/article/item_id-416634#")  
  
不得不同意你的意見。  
跟中共打仗本質上就是一場長春圍城，誰先心軟誰就滅亡。雖然這樣講很冷血就是了。
        


            
### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 2020-06-19
        
博尔顿本来就有“战争狂人”之称，属于和党内的建制派，很多政治主张是和川普相左的。  
  
他这个时候出书，显然有助攻主党、报复川普的意思，但他“披露”的很多内容是违反保密协议的。
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-18
        
我要是川伯伦我也懒得管，妈的你们香港人什么真正的行动方案都拿不出来，至少也得先反杀几个黑警吧。  
  
我过早介入，到时候变成我和共产党之间相争，然后你们香港人坐收渔利了，那是万万不行的。你们香港人想要获得美国的支持，得要拿出点真本事出来。就像我们当年北美殖民者反抗大英帝国那样，拿出点成绩，不然路易十六也不会冒着与大英帝国翻脸的风险来支持你们北美独立。
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有 
Awayzzz** 评论于 2020-06-18
        
[

> 香港人作为共匪向美国这个国际警察要面包的人质  川普这个态度是非常正确的  在这种快要近身肉搏博弈的...

]( "/article/item_id-416634#")  
人质迟早要死，早死早托生。加速就完事了，who cares?
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz 
没有没有没有** 评论于 2020-06-19
        
这时候就要学老毛子解救人质的那种格局了 一发火箭弹全他妈给轰了 不过香港还是中美两方都能打的牌 所以没有那么早能见分晓 还是得放在中美博弈的大背景下看 不过快了 这种加速方法 2025年之前必见分晓
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-19
        
講個笑話       都沒人去爆料德國大媽跟中共的交易內容        大媽那麼挺共      內容一定比川普這個勁爆多了  
  
話說      只有我覺得博爾頓是友軍嗎?  
  
現在爆出這消息        明擺著逼川普做決定  
  
要想洗掉通共嫌疑          只能對中共強硬  
一條路走到黑        再沒有左右搖擺的餘地  
  
強硬的理由更簡單      都怪博爾頓亂講話  
所以之前的所有默契密約       通通都不算數  
  
荊軻刺秦       公子獻頭        黑暗兵法       這場大戲真的是越來越精彩了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20528)

