---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:05:59.491520+00:00
date: 2020-06-21T12:05:57.447449+00:00
title: "罗永浩的“基因算命”是骗人的"
author: "方舟子"
tags: [基因,罗永浩,检测,抑郁症,位点,骗人,抗压,族裔,评估,最强,新语丝]
---

罗永浩的“基因算命”是骗人的

·方舟子·

早在十年前，国内开始有人在做给儿童检测天赋基因的生意，我就写过文章揭露过这是打着高科技的招牌在骗人。但是我的揭露好像也没起到什么作用。到现在仍然有公司在做这方面的生意。而且十年来基因检测费用越来越低，做个人基因检测生意的公司也越来越多。最近看到罗永浩在推销基因检测套餐，才知道他也涉足这个大忽悠行业，还拉了几个网红捧场。媒体报道说罗永浩搞的锤子手机已奄奄一息，多条后路被堵，也许这基因检测就是罗永浩新开的后路。

个人基因检测当然不都是骗人的。这最早是在美国搞起来的，有几家大公司在做这方面的生意。美国的个人基因检测服务主要是包括三方面的内容。第一是做族裔分析，并帮你找亲戚。这方面近来发挥了出乎意料的作用，警察利用它寻找嫌犯的亲戚，破了很多陈年旧案。第二是疾病风险评估，告诉你有没有携带某个致病基因。如果某个致病基因的后果非常明确，例如某种遗传病基因，这个报告就很有价值。但是致病基因更多地只是增加某种疾病的风险，只是给出一个概率，价值就不大了。第三是给出一些和生活方式有关的基因，例如告诉你有没有和喝酒脸红有关的基因，和乳糖不耐症有关的基因。这其实也没什么用。你喝酒脸不脸红、喝牛奶会不会拉肚子，自己会不知道？哪里用得着去测基因才知道？

由此可见，目前这些比较正规、严肃的基因检测服务其实没什么太大的用处，尤其对中国人吸引力不大，因为中国人不像族裔多样化的美国人，会对自己的族裔组成有那么大的兴趣。所以国内的基因检测公司为了吸引人来做检测，就要搞给儿童测天赋之类的骗人的玩意儿。罗永浩则是另辟蹊径，他既不做还有点价值的疾病风险评估，也不做已经被揭露过的儿童天赋基因检测，而是搞了120多个项目，主要是测心理和行为，包括所谓“多元智能”、个性特点、恋爱社交、心理健康等等。其实一个人的心理和行为，主要是后天形成的，受基因的影响不是很大。如果受基因影响，也是受很多基因的影响，而这些基因目前大多是不清楚的，单独拿出一个基因来评估，没有意义。当然，你如果要找，可以找到很多论文研究某个基因与某种行为存在相关性，但是这是统计的结果，不能用它来预测个体的行为。

而罗永浩搞的这个基因检测评估，连牵强附会都算不上。罗永浩声称这个基因检测套装经过了锤子科技员工的亲测，在广告中举了自己作为例子，说他6号染色体rs1360780这个位点是C型，所以抗压最强。其实这个位点的正常型就是C型，如果是T型会增加抑郁症风险30%-40%。但是和抑郁症有关的基因还有很多，这个位点没有表现出抑郁症的风险，不等于其他位点就没有。即使所有位点都没有抑郁症的风险，不等于就不会得抑郁症（最近有报道，罗永浩向员工们展示医院给他开的“抑郁症”诊断证明说：“我是个病人，是个精神病人，不要老逼我哇。”）。即使不得抑郁症，不等于抗压就最强。罗永浩拿着一个有正常型的位点就说自己抗压最强，岂不是说一般人都和他一样抗压最强？

可见这种基因检测评估完全是骗人的，它和用星座、血型、八字算命并没有实质的区别，其实就是“基因算命”。据媒体报道，罗永浩搞这个基因检测还有一个用意，想在他身上找到工匠精神基因，证明他天生具有工匠精神。如果从他身上找找厚脸皮基因、骗人基因，希望还要大些。

2018.10.17

(XYS20181118)

