---
layout: default
Lastmod: 2020-10-01T02:50:17.574435+00:00
date: 2020-10-02T00:00:00.000Z
title: "如何评价教材禁用《欢乐颂》？传被中共列为宗教音乐?"
author: "gyyyuh"
tags: [欧盟,美国]
---


### 品葱用户 **gyyyuh** 提问于 10/2/2020
    
如果是真的那么欧盟有必要出来抗议，捍卫宗教信仰自由和欧盟盟歌!
    
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
上述消息在大陆豆瓣及新浪微博上流传。有网友指大陆新学期的“教师纪律”中，“领导指示，为了全面贯彻国家对教育工作的要求，我们要规避宗教音乐在教材中出现，包括有宗教背景的乐器音乐”（如唐好色、贝九第四乐章），请教师自行调整教材，一出现问题个人负责。”
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 
        
今年是贝多芬诞辰250周年，全世界都在纪念这位给人类文明作出巨大贡献的传奇音乐家。唯独中共居然在这时候反其道而行之，不愧是加速倒车啊！
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-10-02
讨论

        
凡是美好的，艺术的，礼赞生命的，呼唤人性与大爱的，就被扼杀禁止。  
  
凡是愚蠢的，反智的，恶俗的，残忍与邪恶的，就被普及传播。  
  
桂枝实在是擅于培育张献忠的土壤，而反噬的时刻正在逼近。种的什么因，就会收获什么果，想象一下就觉得可怕。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-01
讨论

        
我记得在上一次海南禁止穆斯林女生戴头巾的问题里我说过，习至少五年前就让中组部做出一系列的保证和计划，逐步消灭多民族的民族习惯和党国现存的宗教信仰，而过去五年一直都有在拆教堂寺庙，但多以利诱为主，用更多软性的压迫让宗教人士的生存被控制。估计中组部的人也知道消灭宗教信仰，所面临的反抗会是巨大的，所以急不得。  
  
但是今年以来，从少民政策到宗教政策，都是疯狂加速状态。总加速师怕是等不及了，所以给下了死命令，必须几年内消灭宗教和少民。但是理性来说，着急这事不仅不好操作容易受到强烈反弹，另外本身这件事意义也不大。  
  
所以，我看他现在已经精神失常了。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-10-02
讨论

        
请大家合唱：万福玛丽亚(Ave Maria)--J.S.Bach作品, 他不让我唱，我非要唱，就算我不是基督徒也要唱。纯属恶心中共。
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-10-01
讨论

        
共匪就是要把下一代造就成反人类，痛恨普世价值的新新韭菜，所以就是不为了自己，为了后代也要赶快肉翻
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-02
讨论

        
早晚得演变成庆祝圣诞节直接枪毙哈哈  
  
我的声望为什么不能在某些帖子回复？
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-10-02
讨论

        
欢乐颂不是贝多芬第九交响曲的一部分么？你是否在暗示中共连贝多芬都无法容忍了？
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-10-01
讨论

        
好地瞭解了，以後家裡有親戚的孩子我會教會他這首歌的
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-10-01
讨论

        
取消音乐美术课一步到位不是更好嘛😋  
  
这两门可是给tg培养掘墓人的课啊😜
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-10-02
讨论

        
以后在百度上一搜欢乐颂，出来的都是那部垃圾电视剧
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-02
讨论

        
很好啊 教育也要內循環 所有學校開設敵國物品檢查科 - 大海沉船靠舵手
        
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-10-01
讨论

        
挺好的  
我期待墙内遍地抽象缝合怪的那一天的快快到来  
  
严肃的说，一个欢乐颂代表不了什么  
但是tg扣帽子的水平也太强了吧，新语单词+1
        
                

### 品葱用户 **realm** 评论于 2020-10-01
讨论

        
【CHOR.】Seyd umschlungen Millionen!  
亿万人民团结起来！  
  
diesen Kuss der ganzen Welt!  
大家相亲又相爱！  
  
Seyd umschlungen Millionen!  
亿万人民团结起来！  
  
diesen Kuss der ganzen Welt!  
大家相亲又相爱！  
  
Brueder! ueberm Sternen Zelt!  
朋友们，在那天空上，  
  
Muss ein lieber Vater wohnen!  
仁爱的上帝看顾我们。  
  
Brueder! ueberm Sternen Zelt!  
朋友们，在那天空上，  
  
Muss ein lieber Vater wohnen  
仁爱的上帝看顾我们。  
  
Ihr stuerzt nieder, Millionen,  
亿万人民虔诚礼拜，  
  
ahnest du den Schoepfer, Welt?  
拜慈爱的上帝。  
  
Such'ihn ueberm Sternen zelt!  
啊，越过星空寻找他，  
  
Ueber Sternen muss er wohnen  
上帝就在那天空上。  
  
Ueber Sternen muss er wohnen  
上帝就在那天空上。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-10-02
讨论

        
帮"欢乐颂"填个歌颂党国的词，换个"中国颂"之类的名子，再找个例如B站之类的，有大量粉红平台发布一下，就会变成"有中国自主产权的爱国歌曲"，这样就不是宗教歌曲了，说不定还会变成必学歌曲。  
  
对了，中共可能不知道这首同时也是欧盟盟歌。  
感觉欧洲人听到并了解这个"有中国自主产权的爱国歌曲"的版本之时，应该会有很多有意思的事发生。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-10-01
讨论

        
先不說宗教，但歡樂頌有不少是世俗版本的歌詞。現在人們過中國傳統節日，本身多少有宗教色彩。  
在香港生活的外籍人士，我不知他們是不是有宗教信仰，但他們也有照常慶祝農曆新年和端午節(順帶一提，有誤以為清明重楊都是要**慶祝**)。
        
                

### 品葱用户 **PaulSmith** 评论于 2020-10-01
讨论

        
很顯然,中共禁用此曲是爲了縮小宗教和西方文化影響,更壞的是,如果它針對的是曲中的内容:呼籲人類的博愛精神和普世道德;那麽我們更應該看到它對我們價值觀的絕對否定以及讓政治觀點强加在音樂藝術上的醜惡嘴臉,我們必須知道它和我們的衝突是不可調和的,和人類的衝突也是不可調和的.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31624)

