---
layout: default
Lastmod: 2020-09-24T10:27:07.306784+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "黄之锋因2019年10月5日违反禁蒙面法和非法集结，再次被捕"
author: "慈积4"
tags: [国安法,香港]
---

前香港眾志秘書長黃之鋒在 Twitter 表示，今午（24 日）到中區警署報到時再被拘捕，警方指黃之鋒去年 10 月 5 日涉嫌非法集結以及違反《禁蒙面法》，黃的代表律師現正陪同錄取口供。  
  
《蘋果日報》報道指，社運人士古思堯亦於 10 月 5 日當日涉嫌非法集結被捕。  
  
港府去年引用緊急法訂立《禁止蒙面規例》，10 月 5 日生效。網民發起 5 日當日「反對蒙面法大遊行」，下午約兩點半起從銅鑼灣遊行至中環；上水有市民響應「光復上水」行動，曾堵路、快閃破壞中資店舖等；另尖沙咀亦有市民築起人鏈，並一路行至深水埗楓樹街遊樂場。  
  

* * *

  
https://www.thestandnews.com/politics/%E9%BB%83%E4%B9%8B%E9%8B%92%E8%B5%B4%E8%AD%A6%E7%BD%B2%E5%A0%B1%E5%88%B0%E6%99%82%E5%86%8D%E8%A2%AB%E6%8D%95-%E6%B6%89%E5%8E%BB%E5%B9%B4-10-%E6%9C%88%E9%9D%9E%E6%B3%95%E9%9B%86%E7%B5%90%E5%8F%8A%E9%81%95%E8%92%99%E9%9D%A2%E6%B3%95/

            
### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-09-24
        
抓給中國牆內的韭菜看的，跟上次周庭被抓一樣，看吧，港獨分子都被抓獲，偉大的祖國在習主席的領導下，又獲得了偉大的勝利...
        


            
### 品葱用户 **葱油面阳春面** 评论于 2020-09-24
        
已经连抓捕的理由都编不出来了，可见中共的智商是多么的低下
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-24
        
古斯堯是搞保釣的大中華膠呢  
反正對中共有點不滿的大中華膠最終也是「港獨」
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon 
MasonQian** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-502753#")古斯堯是搞保釣的大中華膠呢反正對中共有點不滿的大中華膠最終也是「港獨」

  
海上自卫队偕海上保安厅发来贺电，将扰乱地区治安的反社会份子绳之于法。
        


            
### 品葱用户 **范宋中** 评论于 2020-09-24
        
真的沒想到 香港也可以這麼黑暗  
我相信這樣的事情陸續有來  
國際線已準備好！
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-09-24
        
看来蒙古一直没搞下去令习总焦头烂额啊，只能再次到香港加点火才能维持民族主义
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-25
        
没找到其他罪名了么
        


            
### 品葱用户 **nmff 
MasonQian** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502753#")古斯堯是搞保釣的大中華膠呢反正對中共有點不滿的大中華膠最終也是「港獨」

  
果然桂枝打的大部分都是亲枝的
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-24
        
不是有個萬用理由，就嫖妓就好了不是？  
  
一個要超英趕美的強國，居然說句話，遊行一下就能顛覆，有沒有這麼弱？
        


            
### 品葱用户 **键盘有用吗** 评论于 2020-09-24
        
周庭被抓那天我就说了，黄之锋该做后路准备吧，结果没人听，还把我号封了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24425)

