---
layout: default
Lastmod: 2020-07-29T06:10:57.618521+00:00
date: 2020-07-03T00:00:00.000Z
title: "习近平成为中共的负资产， 中共成为自己利益集团的负资产"
author: "hkfool"
tags: [五毛,包子,中共,负资产]
---

随便说一下，数据什么的没有考据， 说错了请包涵。  
  
包子是习近平， 反贼或者反革命都是在包子或者中共统治下说不出话的人， 不要误解。  
  
中共成为利益集团的负资产， 而包子成为中共的负资产。  
  
国内舆论让反革命分子绝望， 其实大不必如此， 请注意国内舆论就是中共舆论，如果你们可以在其中找到人类逻辑才叫奇怪。  
  
（2020年）7.1 香港抗争者数十万上街， 在一年的镇压、分化之后，官家数据都已经抓捕9000人，远超过人口千分之一，在防暴枪、催泪烟中洗礼之后， 又被病毒和失业打击， 仍然有百万人想要落街抗争，真算是难得了。  
  
而且中共手段恶劣， 网战经费远远多于平白市民，比如，有中共五毛出来带风向说，7.1 只有一千香港抗争者落街...  你家主子要多蠢才养出你这种五毛蛆？  防暴警察出动了五千名难道就为了去打压一千名手无寸铁的市民？  
  
所以不必在意所谓中国舆论。 近日新闻中的 83吨假黄金说明中国和中共文中什么都是假的， 83吨黄金是中共一年黄金产量的1/4. 所谓中国人没头脑、爱匪爱党爱国之类的事情， 3亿利益集团坚守中共核心阵地的事情， 看戏玩就好了，不要太认真。  
  
以香港前景来说， 人们也有些看不清楚： 为什么香港股市和港币不一下子崩溃？ 为什么 还要坚持很久的样子？  
  
香港股市总值大约 4万亿美元， （4 Trillion USD）， 香港金管局外汇储备4千亿美元， 因些股市逃出1/10 就可以提空金管局。  
  
香港楼市规模总量我不清楚，但是以股市总量为参考估计也就是数万亿美元， 同样逃出十分之一就可以有足够的资金去提空金管局。  
  
同样， 美国对香港远不如中共对香港的 Care。 香港仍然承担中共利益集团资金出逃的功能， 也在为中共收集外汇和科技。  
  
香港的 GDP 在中共国占比很小， 3%， 但是请这样看问题： 中共国是一块韭菜地， 香港是边上的水渠。 水渠的收成确实很少，但是没有水渠韭菜地就容易干旱。 中共每年的外资一多半是经过香港来的， 现在为什么一定要废掉香港？  
  
一方面是习家军是蠢货军团， 包子原本没有自己的国级团队， 上位后混编的包子军。 有福建的支江系、浙江的闽江系之类， 还有所谓包子他爹的西北系， 据说还有另外一个什么系， 合称包子四大系， 都是一群临时充数、舐痈吮痔向上爬的货色， 比不上前两任手下还有些技术官僚。  
  
包子德才双亏，近年几乎没有显示过正确的判断， 新疆集中营化， 台湾红色渗透， 一带一路，雄安大计， 镇压香港， 中美对抗， 病毒瞒报...  大概都要反智愚民到不可思议的程度才能洗出赞美，而且国内还真就是在赞美。 全世界都看着笑。  
  
近来包子的语言表达也越来越弱智了， 几乎失去了人类的逻辑。  
  
不少五毛和小粉红还在为包子洗地， 不要舔了， 真心没救。 香港还没有崩盘是因为现代社会总是这样， 多头和空头还要博弈， 中共国家队还要护盘， 但是长期大空头已经成为趋势了。  
  
美国在香港的资产远比中共少， 各种美国资产大约一千亿美元， 因此美国打烂香港也不担心， 而且各方面包括总统川普也都警告了， 一张张牌接着打出来就可以。 类似的情况在中美贸易谈判中也有， 就是双方筹码不平衡的情况， 以中美贸易谈判来说， 中共出口美国六千亿， 美国出口中国一千亿， 这其实就是个 6：1 的优势， 你不认真谈判还玩民族英雄包子气概， 找死。  
  
香港不多说了， 谢谢四百万香港抗争者， 东亚华人最后的勇气因为香港而保留。  
  
包子德才不足， 令中共局势艰难。 中共包括它脚下粪池里的五毛蛆爱说一切都是利益，就是要人相信这个世界全部可以被中共收买，不要指望什么正义。 而现在，包子真的成为中共负资产了。 中共史上干掉领导人的事件不少， 应该不会在意多做一单。  
  
同时， 中共利益集团， 让我们假设一亿人吧。 不少朋友会说高于一亿， 请注意这里只是泛泛而言， 中共 GDP 13万亿， 以一亿利益集团占有其中多数财富十万亿美元来算， 这一亿人是人均 100K USD， 高过了美国中产的人数和人均， 因此力量强大， 当然其中主体是共产党员。 真正只算利益没有道德的其实就是这一个利益集团。  
  
在中共病毒消灭世界数十万无辜者之后， 这个利益集团也渐渐把中共视为负资产。  
  
因为海外追责的势头， 不论中共如何洗版舆论， 病毒追责不会停上。 如果和中共切不断关系， 中共利益集团的海外资产很危险。 辛辛苦苦赚到钱， 一夜赔到解放前。 这些人愿意吗？  
  
两大负资产， 两年里越来越大， 藏也藏不住， 诸位等着看好戏吧。

            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-07-02
        
如果堅持對內殘暴統治對外軟弱的人成為共匪的黨國的國家元首，估計自由世界不會與共匪激烈對抗，中國的民主化會更加沒有希望。
        


            
### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-07-02
        
除非中国跟美国开战 否则不会出现负资产的说法。好像很多次都摆平了党内纷争并统一党内思想了 比如修宪废除任期制 香港推出国安法党内也没有什么反对声音等等还有之前很多事情 即使有反对声音但最后还是能统一党内声音或者思想 这样一个人你说是负资产？如果是负资产 党早就跟他切割并换人了。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-02
        
你说的什么海外追责，我怎么感觉现在都没什么声音了，连反应最激烈的澳大利亚都没什么人提这件事情了。  
  
中共是一个远比你想象的更强大、更难对付的邪恶势力，习近平也不是你们想象的那么弱智，习近平是个心狠手辣、老奸巨猾的大野心家
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-03
        
[

> 你说的什么海外追责，我怎么感觉现在都没什么声音了，连反应最激烈的澳大利亚都没什么人提这件事情了。中共...

]( "/article/item_id-428868#")  
  
習凡事只會硬來，每個月出兩三個破壞中國或中共的惡政，直接破壞中國經濟，政治教育文化人民權益對外關係全面倒退，糧食能源技術關鍵零件靠外國還跟外國鬧翻，怎麼看都是小學程度加上文革腦，一力模仿毛臘肉的行為卻不知道為什麼毛臘肉要幹這些，完全看不出來不是弱智
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-03
        
[

> 你说的什么海外追责，我怎么感觉现在都没什么声音了，连反应最激烈的澳大利亚都没什么人提这件事情了。中共...

]( "/article/item_id-428868#")  
习近平就是弱智，新疆那边早就已经压力山大了，看看接下来几年香港会怎么样
        


            
### 品葱用户 **wandunzixxx** 评论于 2020-07-03
        
利益集团旱涝保收的，不效忠不听话，死啦死啦的，乖乖听话，地位供奉充足，不能指望他们出来反对
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平 
Kenshiro** 评论于 2020-07-02
        
[

> 习近平就是弱智，新疆那边早就已经压力山大了，看看接下来几年香港会怎么样

]( "/article/item_id-429061#")  
  
习近平至少这次押对了，他破坏香港自治，西方国家有任何真正的反制吗？英国接受香港难民，就是认输了。西方国家不到死到临头的时候是不会向恶魔开战的，不要再自我安慰了
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平 
MasonQian** 评论于 2020-07-02
        
[

> 習凡事只會硬來，每個月出兩三個破壞中國或中共的惡政，直接破壞中國經濟，政治教育文化人民權益對外關係全...

]( "/article/item_id-429060#")  
  
习近平至少这次押对了，他破坏香港自治，西方国家有任何真正的反制吗？英国接受香港难民，就是认输了。西方国家不到死到临头的时候是不会向恶魔开战的，不要再自我安慰了
        


            
### 品葱用户 **Bladd 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-03
        
[

> 习近平至少这次押对了，他破坏香港自治，西方国家有任何真正的反制吗？英国接受香港难民，就是认输了。西方...

]( "/article/item_id-429189#")  
西方不是定于一尊，不会跟香港国安法似的儿戏一样，马上出台反制措施。但也很快，比如美国两院已经火速通过了制裁香港资中银行的法案，已经在川普案头了。
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-07-04
        
不要低估邪惡
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-03
        
[

> 习近平至少这次押对了，他破坏香港自治，西方国家有任何真正的反制吗？英国接受香港难民，就是认输了。西方...

]( "/article/item_id-429190#")  
  
有吧，  
美國一步步在做了，還會有更激烈的手段  
而且很不情願收難民的好幾個英語國家都開放名額給香港人了
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-07-11
        
中共成为中国的负资产，中国成为整个华人社会的负资产。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
MasonQian** 评论于 2020-07-11
        
[

> 有吧，美國一步步在做了，還會有更激烈的手段而且很不情願收難民的好幾個英語國家都開放名額給香港人了

]( "/article/item_id-429564#")  
值得感激， 大家不要当做免费午餐。 虽然离家背进不容易， 请感激一下接受难民的国家。
        


            
### 品葱用户 **厉害国的深红 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-17
        
[

> 你说的什么海外追责，我怎么感觉现在都没什么声音了，连反应最激烈的澳大利亚都没什么人提这件事情了。中共...

]( "/article/item_id-428868#")澳大利亚航母都开过来了，够激烈了吧。澳大利亚以前把航母开过来么。
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-28
        
这就对了，匪谍系和白区党联手斗不过毛泽东，改开干部和白手套还想斗死习近平？  
  
不用多想，将来回顾这十年，必然是伟大的习总书记肩负中华复兴的使命，粉碎党内走资分子勾结国外资本巨鳄吞并国有财产，保护共产主义事业的伟大斗争
        


            
### 品葱用户 **泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-07-28
        
党内改革派和自由派就算再门清，在一个门阀政治垄断等级划分明显的政党里，就是官大一级压死人，权力压制下再怎么翻腾都没用。  
  
现在，应该所有的高层力量都知道泼鸡这么搞是大家一起完犊子，从疫情以来，无论是任志强，蔡霞这些有背景但非高层人士的公开呛声，还是李克强直接发布会打脸，他们自己也在尝试着转个向或者刹个车，但车门完全被焊死，刹车片还给拆了。  
  
邓小平已经被保皇党骂成万年屑了，稍微说一句邓小平的好就被踩烂狗头永世不得翻身，李克强成为党内最大走资派直接被点名叫二狗，温家宝不说了，影帝，胡锦涛再也没露过面，朱镕基国企下岗千刀万剐的罪人，唯一被保皇党捧起来的"老七"江泽民，放个洪水讲话视频都被删，就这种在渣浪微博上的"历史领导不具有现实意义"的情况下，内部能阻止得了泼鸡一路加速到底的人其实已经屈指可数或者说根本就没有了。现在就是天无二日国无二主，你只能说泼鸡伟大光荣正确，你说前领导好都不行。  
  
我个人认为，通过内部自我斗争实现换代软着陆的可能性已经趋近于0，党内所有的高层势力实际上处于被绑架着要死一起死的状态，唯一能够关键时刻反击的无非两种——泼鸡感染病毒暴毙或者半死不活失去能力，要么就是外部力量施压ccp被橄榄，让泼鸡被铁拳后彻底失去继续占位的合理性和合法性。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-07-02
        
前两天见你声望是226，觉得这数不吉利，想要帮你升上去。却发现自己根本没有给人涨声望的权限，于是就有了今天的事。  
  
我发现仿佛点赞后再取消，声望却不会降回去；点踩后再取消，声望却不能涨回来。但不能确定，而自己的权限又不能影响别人的声望，故而去搏击区指出问题。  
却遭到一通：点赞再取消，如果不降声望，可以再踩回去。  
  
因为早就在别的地方见识过此人的犬儒风格，因而我回复：这种想法跟粉红教育全民命苦不要怨政府是一样的逻辑。等于说 “国家的政策都是没问题的，有问题就应该靠民间去自我适应”。于是，我就遭到了半个月的观察。  
  
但这位远比其它人 “聪明”，不枉我一直把其看作 “沙僧”。那几位是气急败坏后，公然公权私用、把别人在对线区和搏击区的言论当成 “罪名”，而直接违背避嫌原则滥用 “权力”；这位则知道绕开对线区、搏击区，去别的地方翻你的近期言论，然后整你，虽然明显就是在乱来，但是外人却一点也看不出这是出于私心。把私变成公的后果，既出了胸中恶气，还不让别人逮到其违背避嫌原则、滥用权力的尾巴。  
  
顺便：习胖子一直就是负资产。  
但官僚集团内部拿这种人没辙。就像在另外一些环境，你明知某些人在权力面前没有自控力，但只能这种人来管你、你却不能制约这种人。  
  
最后，感谢鹿儿替我做了我想做、却没权限做的事。我发现你的声望连涨了三点，正好鹿儿连续赞了你三次。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21117)

