---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:16:10.776872+00:00
date: 2020-06-21T15:16:08.887195+00:00
title: "方舟子：律师贪安保基金买车属谣言 基金曾被罗永浩举报经查没问题"
author: ""
tags: [安保,王志安,方舟子,凤凰网,崔永元,律师,微博,买车,资金,细节,新语丝]
---

方舟子：律师贪安保基金买车属谣言 基金曾被罗永浩举报经查没问题

2015-12-31凤凰网

被访人：方舟子

采访人：孔德继

凤凰网：近日王志安通过微博公布您的律师彭剑与您私分挥霍安保基金，并称彭剑用安保基金的善款为其私人律所买车，此事可属实？

方舟子：我无从判断王志安提供票据的真实性。我知道的、而且可以以人格和法律责任担保的是，王志安所谓“彭剑律师贪污安保资金为其律所买车”纯属谣言，绝无此事。

其实大家想想，就会觉得王志安的说法非常可笑。

2010年9月我遇袭之后的十几天，是我一生中最危险的时期，案子未破，不知有无后续袭击，不知会不会袭击家属，安保资金刚募集，专职安保人员未到位，都靠彭律师及其律所员工义务当安保。

王志安却造谣称，彭律师当时迫不及待把募款几乎全贪污了给自己买车，没有任何钱用于安保，置我个人和家属安危于不顾，我还容忍这种做法。

这不是非常荒唐吗？

凤凰网：王志安还有一条微博与您约赌，您会“应战”吗？

方舟子：以前还有人要跟我赌命的呢，但是我从来不跟人打赌。王志安的赌品很差，怎么可能去跟这种人打赌呢？

凤凰网：安保基金成立的缘起是什么？

方舟子：安保资金的背景是，2010年8月底我遭遇雇凶袭击后，很多人担心我的生命安全，纷纷表示要捐款给我请保镖，有一个人甚至专程从上海赶来要当面给我一百万元。但是我不愿接受任何捐赠，全都拒绝。

在这种背景下，彭律师才发起安保资金募集，由他来管理、负责我的安保工作。募款前原则就非常清楚：信任彭律师就捐，不信任就不捐。募集时已声明为了避免泄露安保细节，不会公布帐目，但是会有一个内部的监管小组来监督安保资金的使用。

安保资金募集的时候已声明不会公布帐目以免泄露安保细节。我也不会去泄露安保细节，比如安保车辆的问题。实际上王志安造谣的目的就是想逼出安保细节，我们不会上这个当。

凤凰网：王志安的微博指向比较具体，如果您清楚律师买车的细节，能否具体回应？

方舟子：我不参与安保资金的管理，没法回答你这两个问题。我能回答的是，安保资金有专门的财会人员在管理，2012年罗永浩曾“举报”过本资金，海淀公安经侦和地税局都去查过账，没有查出问题。最近安保资金监管小组也刚刚查过账，也没发现有什么问题。

这些问题是王志安提出来的。那么我们凭什么相信他说的话？他所谓的“证据”是通过什么途径得来的？如果真如他所说，是花巨款向线人买来的，那么是否属于非法获取、出售、提供公民个人信息？

凤凰网：您遭遇的人身威胁有多严重，能否简单介绍下相关经历？

答：我因为揭露学术造假、揭露医疗保健骗局、科普转基因得罪了很多人，曾有媒体说我是全中国得罪人最多的人，受到的人身威胁是实实在在的，相当严重。我举几个例子：2010年8月，因为我揭露“肖氏手术”，遭到主任医师肖传国雇凶袭击，侥幸逃脱，而肖传国只坐了五个半月的牢就放出来了，现在还时不时地在网上威胁我；2011年，知名大V“五岳散人”深夜上我家门口砸门骚扰，被警察带走；2012年，网络红人罗永浩打听到我要去电视台做节目，在路上拦截我进行骚扰，后来还扬言要守在我家门口喷粪；2013年，中科院植物研究所研究员傅德志因为造假被我揭露，多次在网上扬言要杀我，要在我家门口上演“血染的风采”；2014年7月我在广州购书中心签名售书，有人从三层楼上朝我扔装满水的水瓶，幸好砸偏了，只擦破头皮出了点血。

凤凰网：目前距王志安微博发布指责您和彭剑私分善款已经有三五天了，您计划如何面对？

方舟子：我已经起诉王志安损害名誉权，北京海淀法院已经立案，但王志安提起管辖权异议，所以还拖着未开庭。我还将对王志安提起刑事自诉，因为他的谣言已被几百家网媒转发，符合最高法院的司法解释规定的量刑定罪标准。王志安真有什么证据能证明我“诈骗”，完全可以拿到法庭上去。

凤凰网：据消息称，央视前主持人崔永元也非常关注此事，您与他之间的案子“了结”了吗？

方舟子：北京第一中级法院最近做出二审也就是终审判决，维持原判，即对我和崔永元各大五十大板。但是我与崔永元的事还没有了结。在诉讼期间和之后，崔永元还在不停地诽谤我为“骗子”，而一审、二审的判决都已认定这是侵权，所以我将就崔永元新的侵权行为继续提起诉讼。

(XYS20151231)

