---
layout: default
Lastmod: 2020-07-08T05:13:01.518179+00:00
date: 2020-07-08T00:00:00.000Z
title: "与一位高人聊天，他对包子的分析预测"
author: "你黑"
tags: [总加速师]
---

近日偶遇一位高人，透露了他对包子的分析预测。本为长篇大论无法复述，简单写几句。大意如下。  
  
习某人五行重度缺水。发于西北，水更不足，初期其本人灾祸不断。后至东南沿海，水上升，水火平衡，人生相对较为平顺。后至中南海，虽为重地，然水又不足，无法与东南相提并论，故火渐升。然本人德不配位，在帝王位重地无法压制过盛火，以致天地大火，肺炎肆虐。此后习某人再无法压制卦相，大火后，火降水升，是为大水，以致洪灾泛滥。此时对应坎卦，坎上坎下。彖曰：习坎重險也。  
习坎即重坎。正对应习字！两水重叠，坎水为险，进退两难，有重险之意。  
从初六：习坎，入于坎窞，凶。《象》曰：习坎入坎，失道凶也。即陷入最底层，无法脱身，凶险到极点。窞，有陷坑之意。习在宁夏凝望大坑即预示此相。又暗示失道寡助。  
到六三：来之坎坎，险且枕，入于坎窞，勿用。《象》曰：来之坎坎，终无功也。两个坎卦上下夹击，进退皆险，已经陷入危险深处。勿用，意为徒劳无功。习已坠入深坑。  
再到上六：系用徽纆，寘于丛棘，三岁不得，凶。《象》曰：上六失道，凶三岁也。“系”是缚，“徽”“纆”是绳，“寘”是置。坎卦的终末，意为绳索荆棘束缚之凶险，是失道之相。即枉费挣扎愈陷愈深，无法自拔。大凶。从近期其人不断折腾来看，失道之相尽显。请耐心等待，其会继续挣扎。  
  
习某人先天水不足，弥补适量本无可厚非，然德不配位，以致过量，乐极生悲，自取灭亡。  
其人将终于与水、绳有关之意像。

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-08
        
結論：上海牙法庭的絞刑架
        


            
### 品葱用户 **翻越红墙 
Acca0429** 评论于 2020-07-09
        
[

> 結論：上海牙法庭的絞刑架

]( "/article/item_id-434107#")  
有点可能。他延续了上海蛤蟆的罪恶。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
Acca0429** 评论于 2020-07-09
        
[

> 結論：上海牙法庭的絞刑架

]( "/article/item_id-434107#")  
就服你们这个想象力啊，同样是水绳，我怎么只能想出来那种有水的景区里的蹦极项目呢……尴尬
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-07-08
        
中国那套周易五行论，实在不信。简单一句，只要是中国的东西，都是骗术，中国就是一个骗子国，什么都不可信。
        


            
### 品葱用户 **dyt5476095 
疯狂习近平** 评论于 2020-07-09
        
[

> 中国那套周易五行论，实在不信。简单一句，只要是中国的东西，都是骗术，中国就是一个骗子国，什么都不可信...

]( "/article/item_id-434187#")  
你这个观点就太过于极端了！
        


            
### 品葱用户 **襄陽侯習鬱** 评论于 2020-07-08
        
我写的习近平思想解周易——习坎卦  
https://www.mohu.rocks/article/2539
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
dyt5476095** 评论于 2020-07-09
        
[

> 你这个观点就太过于极端了！

]( "/article/item_id-434196#")  
那是你对支那地摊国太自信了。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-07-08
        
感觉有点意思，事实也是如此，快搅乱整个地球了
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-09
        
的确有名字不带水的人镇不住支那的说法  
不带水的有  

*   华国锋
*   赵紫阳
*   邓小平
*   胡耀邦
*   习近平

  
  
带水的有  

*   毛泽东
*   江泽民
*   胡锦涛

  
  
据说就是因为这个所以稻上飞只拿军权，垂帘听政不做主席
        


            
### 品葱用户 **襄陽侯習鬱** 评论于 2020-07-08
        
这个取象生搬硬套。意淫习近平有灾。是何灾何时灾分析不出。  
只能当闲话聊，上不了台面。
        


            
### 品葱用户 **不二说** 评论于 2020-07-09
        
我也能得出这个结论，只是前面这一套编不来🤣。
        


            
### 品葱用户 **silverball 
Acca0429** 评论于 2020-07-08
        
[

> 結論：上海牙法庭的絞刑架

]( "/article/item_id-434107#")  
海牙没有死刑
        


            
### 品葱用户 **基督山伯爵 
疯狂习近平** 评论于 2020-07-08
        
[

> 那是你对地摊国太自信了。

]( "/article/item_id-434201#")  
我也对zhi国有点自信，至少在土匪完全破坏文化之前，那时候还不叫zhi国，汉族的文学艺术还是有魅力的，至少有人敢说，道之所在，虽千万人吾亦往矣。确定自己是在道义的一方，就算要跟千万人作对老子也要干，这样的话，不知道算不算支性十足，还是反性十足？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
silverball** 评论于 2020-07-08
        
[

> 海牙没有死刑

]( "/article/item_id-434220#")  
  
沒關係，很快就會有了，他可以創造歷史。
        


            
### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 2020-07-08
        
八十国联军全歼北洋水师，国家破产，中国韭菜集体被套牢。
        


            
### 品葱用户 **啪啪啪 
Acca0429** 评论于 2020-07-08
        
[

> 沒關係，很快就會有了，他可以創造歷史。

]( "/article/item_id-434239#")  
怎么就没人想到煤山那颗歪脖子树呢，这个比海牙的法庭靠谱多了，而且我保证，无论谁挂上去就绝对不会翻盘
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
啪啪啪** 评论于 2020-07-08
        
[

> 怎么就没人想到煤山那颗歪脖子树呢，这个比海牙的法庭靠谱多了，而且我保证，无论谁挂上去就绝对不会翻盘

]( "/article/item_id-434263#")  
  
煤山是火字頭，不符合水字頭XD
        


            
### 品葱用户 **纨绔** 评论于 2020-07-08
        
哈，原来是这种高人啊
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21357)

