---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T03:04:24.417738+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "为什么日本在4月份第一波疫情实施全国紧急状态，而现在更猛的第二波却不搞紧急状态了？"
author: "billzt"
tags: [日本,新冠疫情]
---


### 品葱用户 **billzt** 提问于 10/27/2020
    
第一波高峰是4月11日+720，紧急状态时间：4月7日——5月25日（而且是地方政府强烈要求下启动的）  
  
第二波开始于7月2日+194，高峰8月7日+1605，目前每天+300——+800，但无论是全国政府还是地方都道府县都没有要求重启紧急状态。  
  
是何原因？  
  
（1）第二波死亡率低了？（但由于基数大了，死亡人数与第一波接近）  
（2）为了保经济？  
（3）为了实现群体免疫？  
  
为什么日本第二波疫情始于夏季最炎热的七八月（按说这是呼吸道疾病的低谷季节）？日本能否平稳度过这个冬季？欢迎大家探讨。
    
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
特朗普有一句很正確, 你不能長期關閉你的國家 , 你不打算學中国那處理武肺的手段, 那就做好準備跟武肺長時間共存。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-27
        
这个问题知乎上曾经有过无数的谈论。  
  
当然主要集中在游轮和第一波期间，很多人都认为日本是故意不检测，用没看到问题来代替没有问题。也有人抨击日本政府行动不力，没有提供充足的检测手段，没有强力的干预政策等等。  
  
他们拿了很多很多赞，日本在他们口中马上就要褪去发达国家的伪装，成为又一个跪倒在中共国先进体制下的失败者。  
  
但是很奇怪，日本一直就这样不温不火的，感染人数增加吧也一直在增加，爆发却没有，好像要走上指数曲线了吧，又掉头向下了，没过几天又来一波小波峰。说是故意不检测吧，但医疗系统的拥挤一直没出现，相反因为那些没事去诊所坐会儿的闲人少了，还显得寂寞。  
  
不过公共场所出现的人都戴口罩，所有有可能会有人集中的可以坐、站的地方，都有提示保持社交距离。go to活动如火如荼的同时，宾馆餐馆也一再表示消毒的彻底和人际空间的确保。政府一早就表示看肺炎不要钱，后来表明打疫苗也不要钱，这样的表态在社会中甚至没有引起什么反响。  
  
你要问我那么现在对日本就有信心了吗，日本就会这样不温不火一直到特效疗法和疫苗的推广吗？  
  
我的回答是不，没有。  
  
我相信日本的大多数人都没有这样的信心。  
  
关于病毒未知的事情的确很多，还会不会爆发谁也不知道。就连一言不合就封城封自治区的中共国，最近不也在喀什检测出很多感染者吗？  
  
我们能做的就是尽量在不影响经济的情况下，戴口罩，保持距离，然后顽强地活下去。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-27
        
看到美国一天八万照样该干啥干啥，还要搞什么紧急状态的话，感觉会很二吧。
        
                

### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-10-27
        
知道那么做其实利大于弊了，一开始不知道致死率，吓得够呛。再说该戴口罩的也戴了，该消毒的也消了。也没别的招了。致死率也没那么大了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-27
        
第一波的時候還想沖一下，以為現在嚴抓的話還趕得上奧運會前消滅疫情，還有機會安心開奧運  
第二波的時候，死心了，算了隨便了……反正消滅疫情無望，奧運會更是無望，let it go好了  
  
另外緊急狀態這種事，第一次的時候民眾配合程度通常會比第二次的時候高  
很多人第二次的時候已經沒有耐心和信心去跟著你緊急備戰了  
一鼓作氣，再就衰了，到三可就要竭了
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-26
        
各位还记得当时品葱的日本臣民吗？现在已经证明日本臣民基本上都说对了。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-27
        
流感化了，长期共存。这也是支那最想看到的结果，因为可以长期维稳并限制办护照。  
  
实际上比流感还烂，因为这个病毒在疫苗接种后感染后（假设可以），99.85%的人会没有任何症状，而且会因为病毒载量小无法人传人，最终变成没有什么危害的endemic。  
  
将来就和德国麻疹一样，可能每个月有那么一两例有症状的，但不会像现在这样大面积封城（支那除外），生活恢复到和2019没有任何区别（支那除外）。  
  
补充：WHO已经开始宣传
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-10-27
        
这个就不太明白了。感觉东京现在电车又恢复成原来的状态了，人很多。饭店里都是人。
        
                

### 品葱用户 **jasonlaw** 评论于 2020-10-26
        
主要死亡率不高吧，而且太影响经济。。。与其关在家里不如恢复正常，出现一个治一个
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32684)

