---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T14:50:47.880144+00:00
date: 2020-12-23T00:00:00.000Z
title: "英法重整军备大家怎么看？是否表明程度上全球正面临越来越多的不确定性？"
author: "道可道非常道"
tags: [法国,军事,国际秩序,航母,英国首相]
---


### 品葱用户 **道可道非常道** 提问于 12/23/2020
    
英国政府近期宣布，未来四年将投入上百亿英镑重振军备，原有的裁军计划几乎都被取消。法国政府也正在重振军备，近期高调宣布2038年服役新航母。英法这样的传统强权一改冷战后长期裁军的方向，开始重振军备。是否说明如今世界的不确定性越来越增强，传统强权都开始加强自己，维护秩序和利益？有没有大佬能够分析一下？
    
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
10年後再討論吧
        
                

### 品葱用户 **懦夫斯基** 评论于 
        
请添加新闻来源链接，补完后可使用投诉功能申请将帖子移回主版面。
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-12-23
        
仗是肯定要打的  
  
没有悬念，只是时间问题  
  
目前已经进入了WW3的生化战，信息战，等一系列超限战的的前菜阶段。  
  
新的纳粹联盟已经形成： 支/俄/伊。  
  
全球主义+共产主义+绿教威权此时无比的团结。  
  
贸易战也已经升级到能源战阶段。（珍珠港之前美国已经对日本进行了能源矿产禁运）  
  
英法已经后知后觉了  
  
法国未来很可能会成为新的难民输出国。
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-12-22
        
澳大利亚和新西兰在一战中打出了自己的国家，这一次轮到香港人和台湾证明自己到底有多大决心做香港人和台湾人！！！
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-12-23
        
美国老大哥都从德国撤军了，欧洲国家肯定要考虑将来多花点钱自保
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-12-23
        
西欧经过幸福快乐的冷战后时代之后，终于发现自己不能免费搭美国快车了。。。。。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-12-22
        
很正常，首先是英法的軍隊實在是有些老舊。  
還有世界的不確定性確實在增加。
        
                

### 品葱用户 **RipperSuisei** 评论于 2020-12-22
        
上一次這樣做的是二戰時期的張伯倫-邱吉爾,解密檔案顯示張伯倫早於簽訂慕尼黑會議時已準備對抗納粹,但由於一戰後裁軍及國內充斥樂觀主義,故需以綏靖換取操作時間  
  
在他被趕下台時,軍事支出已佔當時GDP達50%  
  
  
History repeat itself, 現在除了美國必需確保軍事絶對優勢外,其他國家根本不需要在軍事上投資太多,但現在英法卻反其道而行,而德國因為將會換屆,而默克爾必定退位,故現在在各方面都顯得被動是可以理解的,相信在換屆後也會緊跟英法步伐  
  
  
至於聯盟不穩固的問題,二戰前期互扯後腿冷眼旁觀的事可不少,真逼急了就自然會通力合作了,這點我可不擔心
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-12-22
        
自由世界需要團結起來對抗共產極權國家，不然自由世界會被共產極權國家消滅。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34855)

