---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T00:53:07.882977+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "近千陸民湧至越南打工 美媒：中國正築牆防外逃"
author: "末影人"
tags: [中越,世界,时事]
---

[https://www.rti.org.tw/news/view/id/2082873]( "https://www.rti.org.tw/news/view/id/2082873")  
  
美媒報導，由於越來越多外資企業撤離中國，將工廠遷至東南亞國家，許多大陸民眾為了工作而從邊境偷渡至當地，其中廣西和越南邊境友誼關日前聚集近千名技術人員，計劃前往越南打工。  
  
美國自由亞洲電台今天(22日)作了上述披露，並引述網民說，中國政府正在中越邊境線上修建數百公里長的邊境圍牆，牆高超過2公尺，據說是為了防止大陸民眾出逃。  
  
報導引述消息指出，中越邊境鎮南關(又稱友誼關)在20日當天湧現900人，欲出境前往越南工作，而這近千人已獲當地中資或台資企業的僱用，從事「高技術含量的工作」，其中包括主管級技術人員。  
  
越南平陽省逸安縣安平社台商負責人郭海光表示，若非企業邀請，來自中國的工人很難在越南找到工作。  
  
郭海光說，中國大陸勞工想到越南工作，首先就會遇到簽證問題，其次是2019年冠狀病毒疾病(COVID-19，俗稱武漢肺炎)疫情持續，入境者需要隔離，有不少問題需要解決。  
  
一名廣西南寧陳姓商人透露，隨著大量外資企業撤離中國，近期不少中資企業因為成本問題將工廠搬到越南，這些企業對工人、特別是技術工人開出的條件是「只要你能到越南來，你在國內是什麼工資，在越南也是什麼工資水平，甚至還會更高」。  
  
自由亞洲電台稍早前曾報導，越南邊防7月17日抓到20多名打算偷渡到越南打工的廣西人，每人被罰款人民幣3000元，並且驅逐出境。  
  
越南媒體說，這些中國偷渡客因在廣西找不到工作，於是準備到越南某家日資企業打工。  
  
韓國三星電子9月8日表示，將於11月底停止中國天津市電視機工廠的生產，並將生產轉移至越南等地。  
  
三星的智慧型手機和個人電腦領域也已撤出在中國的生產線。  
  
  
昔日看不起越南的小粉蛆表示：假的～一切都是假的～

            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-22
        
这辱华了啊，太看不起中国人了，广西人再矮2米的墙也翻得过去吧……………………看不起土共？起码三米的墙还是修得起的。
        


            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-22
        
越南應該會把這些人都趕走吧?  
千年世仇外加南海問題, 新仇舊恨, 還要收容這班人來搶飯碗?!
        


            
### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-10-23
        
中国还建墙？这些过剩劳动力自己跑出去，估计习包做梦都要笑醒
        


            
### 品葱用户 **达ed 
Soleste** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523241#")中国还建墙？这些过剩劳动力自己跑出去，估计习包做梦都要笑醒

  
人才是最宝贵的资源
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
Genzo** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-523231#")越南應該會把這些人都趕走吧?  
> 千年世仇外加南海問題, 新仇舊恨, 還要收容這班人來搶飯碗?!

  
華南人和東南亞人是同宗，很多村落，界綫這邊是中國人，幾米外就是東南亞人。我的SK1730 / Z25982 / Y7080在泰國越南雲南廣東廣西也有分佈
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-523252#")華南人和東南亞人是同宗，很多村落，界綫這邊是中國人，幾米外就是東南亞人。我的SK1730 / Z25...

  
同宗不等如沒有仇恨。  
香港人跟中國人很多都同宗，但中共二十年累積下來的仇恨，沒有兩三代人都解不開，更何況越南？中國侵略越南的死者親屬，很多到現在還在生呢
        


            
### 品葱用户 **alwaystasty 
Genzo** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523231#")

  
  
帐不是这么算的  
这些人都算是非法？越境工作人士，按道理应该驱逐。但是你越是把他们送回去，你跟土共中央就越示好，就跟墙国和韩国/日本碰到北韩偷渡者一样。  
抓是会抓，但是我觉得越方没必要送回去，应该会走自己的一套司法程序关起来然后在国际上发声说中方不负责任  
瑞典抓了中国的红色通缉犯还把他送到美国审讯呢，大使馆怎么说官方怎么抹黑就是不送回去。原因就说因为他参与了跟土共当局不同意见的反对党派，送到墙国会因此受到不正当对待，所以保障他的人权送到美国审讯洗钱和税犯罪
        


            
### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-22
        
叹气。  
  
“而這近千人已獲當地中資或台資企業的僱用，從事「高技術含量的工作」，其中包括主管級技術人員。”  
  
这几千个技术工和主管级技术人员，底下得配多少个普工？多少工作从中国到了越南？
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-10-22
        
中国的柏林墙
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
alwaystasty** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523256#")帐不是这么算的这些人都算是非法？越境工作人士，按道理应该驱逐。但是你越是把他们送回去，你跟土共中央就...

  
  
不會"帐不是这么算的". 越南窮人的生活也好不到哪裡去, 不給你中國人來打工才是王道, 管你中國國內是怎樣.  
  
關起來還要吃越南的皇糧, 你當越南人是白痴? 還是當越南是有人權又富到漏油的國家?
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-23
        
支爆ing
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙 
Soleste** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523241#")中国还建墙？这些过剩劳动力自己跑出去，估计习包做梦都要笑醒

  
那也不一定，习猪可是个很要“面子”的人。这么多人跑不是打脸牠的全面小康吗～
        


            
### 品葱用户 **超爱派克笔** 评论于 2020-10-22
        
你国在习近平的领导下已经变成了厉害国了，最终必然走向灭亡，请看：  
厉害王国的灭亡  
  
周厉王在位期间，任用荣夷公实行“专利”，即以国家名义垄断山林川泽，国人必须先出钱才能进入山泽之地。芮国国君芮良夫看到了事情的严重性，就向厉王上书说：“夫利，百物之所生也，天地之所载也，而有专之，其害多矣。天地百物皆将取焉，何可专也（财利来自万物，万物来自大自然的恩赐。因此只许天子一人独自受用，会危害天下百姓的。万物为上天创造，人人可取，岂可独占）？陛下若真为充盈国库，则应因人取财，而不是杀鸡取卵。将山川林地还之于民，督促其生产，以此坐享其成，岂不百倍胜于残暴专利？厉王不听，反而强推国有制，使国人气愤填膺，纷纷抨击厉王的政策。  
  
  
  
《国语》载：“厉王虐，国人谤王。邵公告曰：‘民不堪命矣’。王怒，得卫巫，使监谤者。以告，则杀之。国人莫敢言，道路以目。王喜，告邵公曰：‘吾能弭谤矣’”。公元前845年，姬胡派人去卫国（河南淇县）聘请很多巫师，在首都镐京建立秘密警察。据说卫国巫师有特殊的法术，只要看人一眼，就可立即判断对方心里所想的是什么事。这些巫师川流不息地巡回大街小巷，凡经他们指认为反叛或诽谤的人，即行下狱处决，政治气氛十分恐怖，百姓没有谁再敢开口说话，路上相见也只能互递眼色而已。厉王自以为得计，制作了《厉害了，我的国》，宣布：“我能消除异议，无人敢有异心，我能建成‘一锤定音’的天朝共同体”。  
  
　  
  
一，骂帝王是忠诚品德的体现  
  
  
  
当时，邵公曾苦苦地劝王：“防民之口，甚于防川。川壅而溃，伤人必多；民亦如之。是故为川者决之使导，为民者宣之使言。……夫民虑之于心而宣之于口，成而行之，胡可壅也？若壅其口，其与能几何？”  
  
  
  
召穆公的意思是：堵塞人民的言路，比建造堤坝来堵塞河水还危险。用堤坝堵河流，水道壅塞，一旦溃决泛滥，那死伤的人就多了。民也象水一样。所以，治水的人一定要排除壅塞使河流畅通；治理人民的人，一定让人民发泄、尽情说话。……人民所发表的言论，是经过他们的深思熟虑后才说出来的，怎么能够加以堵塞呢？假若你一定要堵塞，又能够堵多久呢？  
  
  
  
尽管当时厉王在国内对敢言者采取了监视和屠杀的严厉手段，但“防民之口，甚于防川”，人们还是用种种不同的形式来宣泄心中的不满，《大雅.板》《大雅.荡》就是讽刺周厉王而作。李世民诗云：“疾风知劲草，板荡识诚臣，勇夫应求義，智者必怀仁。”“板荡识诚臣”——骂皇帝是诚臣独具的品格！　  
  
  
  
《板》云：上帝板板，下民卒瘅。出话不然，为犹不远。靡圣管管。不实于亶。犹之未远，是用大谏。  
  
(周厉王)上帝违反常道（板字右边为“反”，这就是“反右”的原因），下民受苦多病辛劳。说出话儿太不像样，作出决策没有依靠。无视圣贤刚愎自用，不讲诚信是非混淆。执政行事太没远见，所以写诗提意见。  
  
  
  
天之方难，无然宪宪。天之方蹶，无然泄泄。辞之辑矣，民之洽矣。辞之怿矣，民之莫矣。  
  
天下正值多灾多难，不要作乐寻欢搞万家宴。天下恰逢瘟疫泛滥，不要隐瞒害人殃民。政令如果协调和缓，百姓便能融洽自安。政令一旦坠败涣散，人民自然遭受苦难。  
  
  
  
我虽异事，及尔同僚。我即尔谋，听我嚣嚣。我言维服，勿以为笑。先民有言，询于刍荛。  
  
我与你虽各司其职，也与你同僚共事。我来和你共商议，不听忠言还嫌弃。我言切合国实际，切莫当笑话儿戏。古人有话不应忘，请教樵夫大有益。  
  
  
  
天之方虐，无然谑谑。老夫灌灌，小子蹻蹻。匪我言耄，尔用忧谑。多将熇熇，不可救药。  
  
天下正闹灾荒，不要纵乐尽放荡。老人忠心诚意满，小子如此傲慢狂。不要说我老无用，被你当做昏愦盲。多行不义必自毙，不可救药病膏肓。  
  
  
  
天之方懠。无为夸毗。威仪卒迷，善人载尸。民之方殿屎，则莫我敢葵？丧乱蔑资，曾莫惠我师？  
  
老天已震怒（你开朝廷大会的时候天昏地暗），曲意顺从于事无补。君臣礼仪都很混乱，好人如行尸走肉一般。人民正在呻吟受苦，我今岂能有他顾。国家动乱财匮乏，安能将我百姓抚。  
  
  
  
天之牖民，如埙如篪，如璋如圭，如取如携。携无曰益，牖民孔易。民之多辟，无自立辟。  
  
天对万民诱导教化，像吹埙篪那样和拍。又如璋圭相配相称，时时携取把它佩挂。随时相携没有阻碍，因势利导不出偏差。民间今多邪僻之事，徒劳无益枉自立法，搞得天涯海角的渔村人心惶惶。  
  
  
  
价人维藩，大师维垣，大邦维屏，大宗维翰，怀德维宁，宗子维城。无俾城坏，无独斯畏。  
  
好人就像篱笆簇拥，民众好比围墙高耸。大国犹如屏障挡风，同族宛似栋梁架空。有德便能安定从容，宗子就可自处城中。莫让城墙毁坏无用，莫要孤立忧心忡忡。  
  
  
  
敬天之怒，无敢戏豫。敬天之渝，无敢驰驱。昊天曰明，及尔出王。昊天曰旦，及尔游衍。  
  
敬畏天怒人怨，怎敢荒嬉逍遥。敬重天意，怎敢任性桀傲。上天意志明白可鉴，与你一起来往同道。上天惩戒无时不在，伴你一起出入游遨。  
  
  
  
《毛诗序》云：“《荡》，召穆公伤周室大坏也。厉王无道，天下荡然无纲纪文章，故作是诗也。”《荡》云：荡荡上帝，下民之辟。疾威上帝，其命多辟。天生烝民，其命匪谌。靡不有初，鲜克有终。  
  
败坏法度的上帝（周厉王），他是下民的君王。厉王贪心又暴虐，政令邪僻太反常。上天生养众百姓，政令无信尽撒谎。万事开头讲得好，很少能有好收场。  
  
  
  
文王曰咨，咨汝殷商。曾是彊御？曾是掊克？曾是在位？曾是在服？天降滔德，女兴是力。  
  
文王开口叹声长，叹你殷商末代王！多少凶暴强横贼，敲骨吸髓又贪赃，窃据高位享厚禄，有权有势太猖狂。天降这些不法臣，助长国王逞强梁。  
  
  
  
文王曰咨，咨女殷商。而秉义类，彊御多怼。流言以对。寇攘式内。侯作侯祝，靡届靡究。  
  
文王开口叹声长，叹你殷商末代王！你任善良以职位，凶暴奸臣心怏怏。面进谗言来诽谤，强横窃据朝廷上。诅咒贤臣害忠良，没完没了造祸殃。  
  
  
  
文王曰咨，咨女殷商。女炰烋于中国。敛怨以为德。不明尔德，时无背无侧。尔德不明，以无陪无卿。  
  
文王开口叹声长，叹你殷商末代王！跋扈天下太狂妄，却把战狼当忠良。知人之明你没有，不知叛臣结朋党。知人之明你没有，不知公卿谁能当。  
  
  
  
文王曰咨，咨女殷商。天不湎尔以酒，不义从式。既愆尔止。靡明靡晦。式号式呼。俾昼作夜。  
  
文王开口叹声长，叹你殷商末代王！上天未让你酗酒，也未让你用匪帮。礼节举止全不顾，没日没夜灌茅汤。狂呼乱叫不像样，日夜颠倒政事荒。  
  
  
  
文王曰咨，咨女殷商。如蜩如螗，如沸如羹。小大近丧，人尚乎由行。内奰于中国，覃及鬼方。  
  
文王开口叹声长，叹你殷商末代王！百姓悲叹如蝉鸣，恰如落进沸水汤。大小事儿都不济，你却还是老模样。全国人民怒气生，怒火蔓延到四方。  
  
  
  
文王曰咨，咨女殷商。匪上帝不时，殷不用旧。虽无老成人，尚有典刑。曾是莫听，大命以倾。  
  
文王开口叹声长，叹你殷商末代王！不是上帝心不好，是你乱改盾规章。虽然身边没老臣，还有成法可依傍。这样不听人劝告，命将转移国将亡。  
  
  
  
文王曰咨，咨女殷商。人亦有言：颠沛之揭，枝叶未有害，本实先拨。殷鉴不远，在夏后之世。  
  
文王开口叹声长，叹你殷商末代王！古人有话不可忘：“大树拔倒根出土，枝叶虽然暂不伤，树根已坏难久长。”殷商镜子并不远，应知夏桀啥下场。  
  
  
  
二，国人忍无可忍驱除暴君  
  
  
  
刚愎自用的周厉王哪里听得异见？暴君总是过高估计了自己的力量，结果，镐京的平民们忍无可忍，于公元前841年拿起了武器杀入王宫。厉王吓得狼狈逃窜，被流放到彘（山西霍县境内）。国人攻进王宫，没有找到周厉王，转而寻找太子静。召穆公将太子静藏了起来，国人围住召穆公家，要召穆公交出太子，召穆公被迫用自己的儿子冒充太子静，国人杀了召穆公之子，太子静得以幸免遇难。  
  
  
  
国人平息怒气离去后，宗周无主，诸侯推举召穆公、周定公代行天子职务（一说共伯和代行天子职务），史称“共和行政”。  
  
  
  
当然，西周这个共和与古希腊的“共和”是两码事。古希腊的“共和”是国王、元老院和公民大会的共同统治的制度化形式。西周这个共和只是贵族寡头监政，没有制度化的元老院和公民大会来制约“摄政王”，是一种伪共和。  
  
  
  
三，天怒人怨灭周王  
  
  
  
公元前829年（共和十四年），周厉王死于彘国。太子静在召穆公家长大了，召穆公、周定公以及诸侯拥立太子静继位，即周宣王。宣王即位后，不籍千亩，志在强军镇压敌手。虢文公谏曰：“不可。夫民之大事在农，上帝之粢盛于是乎出，民之蕃庶于是乎生，事之供给于是乎在，和协辑睦于是乎兴，财用蕃殖于是乎始，敦庬纯固于是乎成”。其意就是重农：民之大事在农，祭祀上帝的供品出于农，民之生活繁殖依赖农，各种事情的供给由农业出。农业好，人们才能协和辑睦，农业是财政的基础，农业能使民敦厚淳朴。周宣王不听，他频繁的对外征伐和国内改革均告失败。  
  
  
  
若干年后，镐京城内有一红衣小儿教满城的儿童唱着：“月将升，日将没，檿弧箕箙，实亡周国”（桑木做成的弓啊，箕木制成的箭袋，是要灭亡周国的）。宣王听心惊肉跳恰巧有夫妇鬻是器者，王使执而戮之。他为此召开国务会议，请大臣们来解释。  
  
  
  
召公按字面解释说，国家日后将有弓矢之祸。伯阳父说，月将升，日将没，意思是阴气转盛，阳气转衰，后世必有妖女祸乱朝廷。他对民谣如此解释说，“凡街市无根之语，谓之谣言。上天儆戒人君，命荧惑星化为小儿，造作谣言，使群儿习之，谓之童谣。小则寓一人之吉凶，大则系国家之兴败。荧变火星，是以色红”。面对杀机心起的宣王，伯阳父劝其勿杀无辜，他认为，王修德以攘之，自然化凶为吉。   
  
  
  
宣王死后，他的儿子周幽王为人性情暴躁，待人刻薄寡恩，国家大事都不管。幽王二年（公元前780年），都城镐京发生地震，并引发泾、渭、洛三条河川发生震动。同年，泾、渭、洛三条河川枯竭，岐山发生崩塌。地震的消息报到朝廷，幽王不以为然地说：“山川地震是常事，何必动辄告诉寡人？”  
  
  
  
伯阳父听了后就断言“周室天下不出十年当亡”，他预言：“周将亡矣！夫天地之气，不失其序，若过其序，民乱之也。阳伏而不能出，阴迫而不能烝（上升），于是有地震。今三川实震，是阳失其所而镇阴也。阳失而在阴，川源必塞，源塞，国必亡。夫水土演而民用也。水土无所演，民乏财用，不亡何待？昔伊、洛竭而夏亡，河竭而商亡。今周德若二代之季矣，其川源又塞，塞必竭。夫国必依山川，山崩川竭，亡之徵也。川竭，山必崩。若国亡不过十年，数之纪也。夫天之所弃，不过其纪。”是岁也，三川竭，岐山崩。十一年，幽王乃灭，周乃东迁。他在幽王暴死两年前告老引退。  
  
  
  
伯阳父认为：西周衰败是因为周王“去和而取同”（排斥与自己意见不一致的正确主张，采纳与自己相同的），“去”直言进谏的正人君子，而“取”与自己苟同的媚官小人。他提出：“和实生物，同则不继”（和谐才能生成万物，同一就不能发展）。第一次区别了“和”与“同”的概念：“以他平他谓之和，故能丰长而物归之”（把不同的东西加以协调平衡叫做和谐，所以能丰富发展而使万物归属于他），就是相异的事物协调并进，达到“和”的境地，则年丰物富；反之，“若以同裨同，尽乃弃矣”（如果把相同的东西相加，用尽了之后就完了），相同的事物类同叠加，无差别，无竞争，其后果就是生机荡然。伯阳父还陈述了“声一无听，物一无文，味一无果，物一不讲”（只一种声音就没有听头，只一种颜色就没有文采，只一种味道就不成其为美味，只一种事物就无法比较）的道理。他强调：王应贯彻“和而不同”的原理，应取和弃同。在施政时就要“择臣取谏而将以多物”，君主必须纳谏，对事物进行比较，取长补短，才能巩固统治。可是，周幽王恰恰相反，弃和取同，拒谏饰非，镇压提意见的人，提拔吹牛拍马之人。根据“同则不继”的原理，他断言“定于一尊”的周幽王必然灭亡。（孔子虽然继承了“和而不同”一说，只是针对具体事务而言的，在大政问题儒家就是墨家的“尚同”于天子的思维路线。）  
  
  
  
郑桓公在担任幽王司徒的时候，掌管全国土地和户籍，因见幽王昏庸无道，就向太史伯阳父请教自保的办法。周朝的存亡，不出三年了。您如果想逃避这场灾难，要赶快考虑好逃亡的地方。于是，郑桓公采纳了太史伯阳父的建议，把家属和重要财产安置在虢、郐之间的京城，后来成就了郑国的霸业。  
  
  
  
伯阳父说：周王府里有一个童妾，十五岁怀了孕，在宣王时生下了婴儿。没有丈夫却生了孩子，所以害怕而抛弃了婴儿。卖弓和箭袋（檿弧箕箙）的一对夫妇正在路上受到迫杀，夫妇可怜那女婴夜里啼哭，就捡了她躲藏起来，逃亡到了褒国，取名褒姒。褒国国君褒姁犯了罪，就把褒姒献给了周王，周王便赦免了褒姁，褒姒生了伯服。幽王八年（公元前774年），幽王废嫡立庶，废黜王后申后和太子姬宜臼，而立宠妃褒姒为王后，褒姒所生之子姬伯服为太子，致使申后的父亲申侯大为愤怒。前771年，申侯联合缯国、西夷犬戎攻打周幽王，在骊山下杀死周幽王，西周灭亡。
        


            
### 品葱用户 **超爱派克笔 
超爱派克笔** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523335#")你国在习近平的领导下已经变成了厉害国了，最终必然走向灭亡，请看：厉害王国的灭亡周厉王在位期间，任用荣...

  
原文：https://cmule.com/redirect.php?tid=391849&goto=lastpost#lastpost
        


            
### 品葱用户 **alwaystasty 
Genzo** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-523285#")

  
https://www.google.com/amp/s/vietnamtimes.org.vn/ministry-of-public-security-177-illegal-chinese-immigrants-uncovered-since-june-23054.html&mobile=yes&amp=1  
  
就是抓了关起来，监狱的住宿支出也是犯人自己出的再加上罚款  
这跟越南对中国的态度有关，关起来还是送回去跟人权没什么关系，关起来之后怎么办才是人权有无，那地方官员还建议颁发个政策解决外国人在越南境内非法打工的问题
        


            
### 品葱用户 **junjun0621 
超爱派克笔** 评论于 2020-10-22
        
兄台这是东周列国志开头的内容吧？
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-23
        
菅义伟首访选择越南、印尼，全球产业链重组正在进行，只是还需要点时间才能从经济数据上表现出来。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25418)

