---
layout: default
Lastmod: 2020-03-20T04:54:42.223632+00:00
date: 2020-03-20T04:54:42.223567+00:00
title: "意大利的新冠死亡病例已超过中国，美国新冠确诊病例过万"
author: ""
tags: [疫情,病例,特朗普,周四,新冠,确诊,美国,州长]
---

中国自疫情出现以来首次报告国内未出现新增感染病例

Martha Flores, 80, receiving meals at her Los Angeles home on Thursday, following orders not to go out during the coronavirus outbreak.

Photo: Sarah Reingewirtz/Zuma Press

一些州的新冠病毒新增病例急剧增加推动美国确诊病例总数突破一万，再加上欧洲疫情日益加重，促使美国国务院建议公民不要出国旅行。

意大利的死亡人数已超过中国，成为疫情向西方转移的一个转折点。据约翰·霍普金斯大学 (Johns Hopkins University) 的数据，意大利死亡人数周四达到 3,405 人

意大利的新冠死亡病例不断攀升，凸显出这种呼吸道疾病尤其对老年人带来的危险，意大利的老年人口是全球第二多，仅次于日本。

截至周四下午，意大利新冠死亡病例达 3,405 例，较一天前增加 427 例。根据中国官方数据，截至周三结束，中国的新冠死亡病例为 3,245 例，超过了中国大陆报告的 3,249 人，使欧洲成为这场已造成数千人死亡并重创全球经济的全球大流行病中心。中国自疫情出现以来首次报告国内未出现新增感染病例。去年 12 月，疫情最早在中国爆发。

美国确诊病例增至逾 11,200 例。官员们警告称，随着美国病毒检测能力的增强，这一数字将继续上升，并建议居民为长期不确定局面做好准备。

根据约翰·霍普金斯大学的数据，美国超过一半的病例来自三个州：纽约、华盛顿和加利福尼亚。纽约州州长葛谟 (Andrew Cuomo) 表示，该州周四晚间进行了 8,000 次检测，感染人数几乎增加一倍，达到 4,152 人。

加州州长纽森 (Gavin Newsom) 已致信总统特朗普，要求在洛杉矶部署一艘海军医疗船以增加救治能力，他在信中称，预计该州 56%的人口 (相当于 2,550 万人) 将在八周内被感染。

特朗普表示，他在指示美国食品药品管理局 (Food and Drug Administration, 简称 FDA) 取消繁琐的行政程序，以加快研发疗法，帮助确诊患者。目前已有至少 157 名美国人死于新冠病毒。

为遏制疫情扩散美国升级响应级别，国务院提高了旅行警告级别，告诫美国人不要前往海外旅行，并敦促那些出国旅行的人回国，担心冠状病毒大流行可能会使国际商务旅行陷入停顿。美国还在关闭与加拿大的边境，并讨论了在南部边境采取类似措施的计划。

白宫周四表示，由于新冠病毒大流行，美国原定于 6 月在戴维营 (Camp David) 主办的七国集团 (Group of Seven) 领导人峰会现在将改为以视频电话会议的形式举办。白宫发言人迪尔 (Judd Deere) 说，这一决定是应特朗普的要求而做出的，白宫国家经济委员会主任库德洛 (Larry Kudlow) 已通知其他国家的相关官员。特朗普还计划在 4 月和 5 月通过视频电话会议与七国集团其他领导人举行会议。

约翰·霍普金斯大学的数据显示，截至周四全球确诊病例超过 23.7 万例。超过 9,800 人死亡，而康复人数超过 84,900 例，其中大部分在中国。确诊病例迅速增加反映出，在各国政府意识到问题的严重性之前，许多国家的人已在不知不觉中传播病毒。

承担冠状病毒检测任务的州和地方政府很快不堪重负。由于设备短缺且疫情发展太快，一些州和郡选择退而求其次，利用有限的资源只对最脆弱群体进行测试。各地领导人匆忙从储备中拿出资金应对抗疫支出，并在餐馆关门和旅游业下滑之际为税收大幅减少做准备。

美国卫生官员和研究人员表示，尽管养老行业和联邦养老监管机构采取了积极措施，通过限制访客并隔离住户来避免传播，但预计养老机构还会出现更多确诊病例。继西雅图地区的一家养老院爆发严重疫情后，从伊利诺伊州到俄勒冈州和怀俄明州，多家疗养机构都发现了病例。

与此同时，制造商本周都在加紧生产用于帮助重症患者的医用呼吸机。

纽约州目前是美国确诊人数最多的州，州长葛谟称：「每个州都在采购呼吸机。我们正在购买。」葛谟指出，纽约州正致力于增加医院容量并寻找新的床位。

周四，全美各地的州长在与总统和副总统的电话会议中表达了他们对医疗保健系统、行业和一线防疫人员的担忧。路易斯安那州州长 John Bel Edwards 表示，他担心病毒最快只用七天就会导致该州医疗系统不堪重负，他请求特朗普提供帮助来应对可能出现的病例激增。特朗普表示，他将认真考虑拨放大笔款项，以帮助各州应对疫情。

宾夕法尼亚州州长沃尔夫 (Tom Wolf) 命令所有非提供生活基本服务的企业在周四晚间前关闭，当中不包括杂货店、农场、医疗设施和一些制造商。他表示，从周六开始，这项命令将通过传票、罚款和吊销执照等举措来执行。

随着疫情对经济的影响继续冲击美国各地，国会正考虑进一步立法，以帮助一些遭受重创的行业。上周首次申领失业救济人数大幅增加，这是与疫情相关的援助请求激增的初步迹象。雇主已开始裁员，削减工作时间或暂停工作，因为防疫措施迫使企业缩减运营和停止接待顾客。

美国股市周四上涨，此前各国央行部署紧急措施，试图减轻疫情造成的损害。美国油价从 18 年来的最低水平反弹，创历史最大单日百分比涨幅。

在欧洲，各国政府和官员采取了新的措施来遏制疫情及其对经济的影响。法国戛纳电影节 (Cannes Film Festival) 的组织者将 5 月中旬的活动推迟到夏季。由于感染人数急剧上升，伦敦官员关闭了该市部分地铁系统。一些英国官员担心，疫情很快就会使伦敦的医疗系统不堪重负。英国 2,716 例确诊病例中，超过三分之一在伦敦。

几个欧洲国家表示，其医院系统已接近饱和。贝尔加莫等意大利北部城镇的医院不堪重负，不得不做出抉择，哪些患者能得到重症监护室的最后一张床位。

伊朗是世界上疫情第三重的国家，该国政府表示，死亡人数上升至 1,284 人。伊朗政府因面对疫情行动迟缓和应对不足而受到抨击。

一名联军官员周四称，由于疫情的威胁，以美国为首的打击伊斯兰国 (Islamic State) 的联军停止了对伊拉克军队的训练。英国政府表示，将从该国撤出部分军队。

越来越多的国家，特别是亚洲国家，新增感染病例主要来自那些最近有出境旅行史的人，这引发了人们对第二波疫情的担忧。官员们周四称，中国报告了 34 例输入型病例。在新加坡周三公布的 47 例新病例中，有 33 人曾赴境外旅行。

新加坡、香港和澳门已经采取措施对新入境人士进行隔离。澳大利亚和新西兰表示，将禁止外国游客入境，试图减缓疫情的蔓延。回国的澳大利亚人将需要隔离两周。

巴西周四关闭了与八个邻国的边境，加入到其他努力控制疫情扩散的南美国家行列。

Related

