---
layout: default
Lastmod: 2020-05-07T01:38:12.131592+00:00
date: 2020-05-06T00:00:00.000Z
title: "如果你要穿越回文革时期，该如何完美践行加速主义？"
author: "Loisela666"
tags: [中国,加速主义,文革]
---


### 品葱用户 **Loisela666** 提问于 5/6/2020
    
众所周知，cn文革时期是一个全民加速的好时代。如果要是有机会穿越回去，大家伙如何利用这次来之不易的加速机会，改变自己或者改变国家的命运呢。
    
                

### 品葱用户 **fiwqhdiwdj** 评论于 2020-05-06
        
这么说吧，文革期间的话，加速主义者就是妥妥的造反派，文革期间造反派和保皇党会同时出现，同时会有改良派也就是目前的知识分子会被批斗，作为加速主义者其实大部分人还是同情知识分子的，但马列和毛左人这一类的保皇党就会极其邪恶地批斗知识分子，加速主义者也没办法，因为党国渗透的马列邪教和毛左地思想太为浓厚，最后加速主义者这类造反派一定斗不过保皇党（马列，毛左），在斗完知识分子和资产阶级之后，粉红想要的生活再也回不去了，加速主义者的民主自由思想还未扩大，中国被马毛重新控制，百姓生灵涂炭，按照毛左的打土豪分田地，遍地张献忠也不是没可能出现。呜呼哀哉！  
  
（作为一个加速主义者，我认识到自己在方舟上的的无用，因为这条船不是我们在开，原谅我的悲观）  
  
防文革的急先锋不是我们，是资产阶级以及大资本家，在中国特色权贵资本主义之下，新一轮文革，统治阶级必将让红小将的茅对准大资本家，李嘉诚，潘石屹都跑了，马云、刘强东、周鸿祎都卸任了法人，资本家要么像统治阶级和人民投降，交出钱财，要么跑路，没得选。
        
                

### 品葱用户 **Eichkamp** 评论于 2020-05-06
        
林彪已经做过示范了。  
  
可惜大事未成，中道崩殂。  
  
不要回复为讨论。
        
                

### 品葱用户 **steve** 评论于 2020-05-07
        
这是一个灾难，永远不要穿越去那个年代！只有一个字：“逃”
        
                

### 品葱用户 **en010272** 评论于 2020-05-06
        
1967年7月前到达湖北武汉，整合各大造反派和武汉军区。  
7月14日联合各大造反派武汉军区进攻东湖宾馆。  
击毙或打倒在东湖宾馆的国务院副总理兼公安部部长谢富治、中央文革小组成员王力、还有毛泽东！  
  
之后的发展就不可预料了。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-05-06
        
鬥外國人,在廣東指揮紅衛兵衝過深圳河.鬥科研人員,把兩彈一星都鬥死
        
                

### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-05-07
        
文革还需要加速，你还要怎么加速，已经加速到极限了，再加速就是仍核弹了
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-07
        
没有权利，加速也是跟着权利者的步伐加速。所以实际上改变不了什么。  
  
如果有权利那就简单了，故宫长城还有刚挖出来的兵马俑只要能见到的全部捣毁，将全国二十四史四书五经中医传武典籍像家谱一样收缴后烧毁，取消汉字改成拉丁拼音，俄语变成母语。把皇汉的民族信仰彻底摧毁，你才能激化共产党和皇汉的矛盾。  
  
现在不就是么？皇汉觉得中共优待外国人优待少民，对外不够强硬，连最近的《后浪》也颇有微词，你就拼命激化民族（阶级）情绪和这个外来政党的矛盾即可。  
  
以共产党的方式打击共产党。阻止文革是不可能的。
        
                

### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 2020-05-07
        
开个脑洞：带着武肺去北京串联的话，是不是就能加速毛变腊肉的进程了？
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-05-07
        
你要是真穿越回去就根本用不着当加速主义者了。先逃去美国，然后用你的历史知识当个预言精准的神棍，再然后用你神棍的身份预言如果美国不用武力彻底占领改造支那，未来支那就会彻底毁灭世界。
        
                

### 品葱用户 **扛麦狼** 评论于 2020-05-06
        
应该借《刘志丹》的茬乘机弄死姓刁的一家人。道理你懂的！
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-05-08
        
向林彪同志学习，加入造反派组织，能杀，斗，批多少所谓的老干部就搞多少，统合一下造反派队伍，争取全国的武斗都打成重庆那样，机枪坦克大炮军舰全武行，在之后他们开始屠杀造反派的时候就开始起事，真正开展全面内战。  
  
文革中的造反派是什么人？普通人，甚至黑五类出身，都是体制的受害者，很多属于借机报复，比如说对李井泉，吴芝圃这些大跃进中坚决贯彻毛的思想政策，恶贯满盈的人的批斗。保皇派那些人大多都是权贵，党政军干子弟，只要能把这些普通人的仇恨导向正确的方向，那能量就大了，估计这也是为什么他们之后开始残酷对待造反派的原因，怕控制不住。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-06
        
做逍遥派，拿着毛主席语录，天天学习伟大领袖练习游泳，平时也很爱吃西瓜。
        
                

### 品葱用户 **雷枫** 评论于 2020-05-06
        
我会逃到一个偏远的山区，在深山老林里面修身养性，等外面平静了再出去，想要和那帮疯子对抗无疑以卵击石。
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-05-07
        
还能怎么加速，当然是高喊毛泽东万岁！ 砸烂刘少奇得狗头！林副统帅永远健康！ 那个年代，人人都是合格得加速师。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-05-08
        
文革你怎么加速都只有两个选择，一个毛泽东路线变朝鲜，一个就是现在的邓小平路线，当时的思想土壤根本不可能诞生自由民主，如果极端一点把共匪高层斗死得差不多，地方势力崛起并且独立后也许有机会出现“诸夏”吧
        
                

### 品葱用户 **党间失格** 评论于 2020-05-07
        
大家都发现了66-76是个加速已经加满的年代。。。然而就加的这么快还是没能实现加速毁灭的目标，加速了10+年结果最后又被迫减速了。。。说句真的，目前我们的加速情势远没有达到当时的速度 ，现在各位就觉得加速之后，某党💊。感觉还是有些不现实。。目标任重道远啊。。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/24899)

