---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:49:24.581078+00:00
date: 2020-12-15T00:00:00.000Z
title: "选举人团已经投票了，美国国会将在下个月正式点票"
author: "hkfool"
tags: [美国选举]
---

近几个小时各大媒体都已经报道了，比如 CNN  《选举人团确认拜登胜利，动摇共和党的认知》[Electoral College affirms Biden win, shaking loose fresh Republican recognition]( "https://www.google.com/search?channel=fs&client=ubuntu&q=electoral+us+election")  CNN 说各州没有选举人违反投票惯例，没有翻转给川普的选举人票。  
  
搜索一下有大量的类似报道， ABC，BBC...  _**但是请看下面的评论区，有七个州出现两个选举人团，美国进入了魔幻现实主义。**_  
  
在德州诉讼被最高院驳回后，时间没有停止。 这个世界准备好面对 拜-贺 的白宫了吗？ 美国自己也走到了一个十字路口，川普和拜登代表不同的州，不同的社群，差别巨大的政策方向。 类似的混乱和分歧历史上可能的比较是: 南北战争，一战，二战，肯尼迪遇刺，越南战争，尼克松时期和李根时期。 这一次变数同样巨大，美国早已经不是五十年前甚至三十年前的美国。

            
### 品葱用户 **可口可乐1886** 评论于 2020-12-16
        
据《Gateway Pundit》报道，12月14日，全美6个摇摆州，加上[新墨西哥州]( "https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%96%B0%E5%A2%A8%E8%A5%BF%E5%93%A5%E5%B7%9E/")，共7个州，都选出了两套总统[选举]( "https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e9%80%89%e4%b8%be/")人，一套选川普，一套选拜登。  
  
这包括6个关键摇摆州：宾夕法尼亚州、乔治亚州、密歇根州、威斯康星州、亚利桑那州、[内华达]( "https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%86%85%E5%8D%8E%E8%BE%BE/")州  
  
  
其中，乔治亚州和宾夕法尼亚州是第一批为[川普总统]( "https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE%E6%80%BB%E7%BB%9F/")和乔·拜登各选出一套选举人名单的州。  
  
随后，内华达州也选出了两套选举人。  
  
在密歇根州，警察阻止[支持川普]( "https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%94%AF%E6%8C%81%E5%B7%9D%E6%99%AE/")的选举人进入州议会大楼，但最终[共和]( "https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%85%B1%E5%92%8C/")党选举人投出了支持总统川普的票。  
  
然后，威斯康星州共和党选举人也成功投票支持川普。  
  
最后，新墨西哥州也加入了，也同时选出了支持川普的选举人。  
  
**这意味着什么？**  
  
路透社10月份的一篇文章写道：“共和党总统唐纳德·川普和他的民主党对手乔·拜登之间竞争激烈的州可能会产生相互竞争的选举人名单，一个由州长认证，另一个由立法机构认证。如果美国国会两院同时接受同样的选举人名单，那么该州选举人就尘埃落定。”  
  
  
接下来，亚利桑那州11名[共和党]( "https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%85%b1%e5%92%8c%e5%85%9a/")总统选举人投票支持川普。  
  
  
“如果两院不能达成一致，会有几种情况。一种情况，彭斯作为参议院议长，可以否决一个州的两套选举人。另一种设想是，众议院来决定总统。\[这种情况下，每个州都会有一票，由于共和党有更多的州是共和党占多数，所以川普总统很可能会成为赢家\]。甚至还有一种情况是，众议院议长、目前的民主党人南希·佩洛西可能会成为代理总统。”
        


            
### 品葱用户 **hkfool				
									可口可乐1886** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-564853#") 据《Gateway Pundit》报道，12月14日，全美6个摇摆州，加上，共7个州，都选出了...

  
  
这样的话，送到国会的选举人票是哪一个选举人团的？
        


            
### 品葱用户 **可口可乐1886				
									hkfool** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-564859#") 这样的话，送到国会的选举人票是哪一个选举人团的？

  
  
都送阿,现在可能还是要看司法诉讼情况
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-12-15
        
我只想说两点：  

1.  左傻们理解不了现实
2.  左疯们已经疯到了头

  
  
\-------------------------------------  
很不幸的是，美国的「合众为一」只能是过眼烟云了。
        


            
### 品葱用户 **hkfool				
									gratesque** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-564861#") 我只想说两点：左傻左疯-------------------------------------很不幸...

  
  
哈哈，你是不是正在咬自己的左手？ 可是为什么川普还是很稳定的说自己才是赢家？
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									hkfool** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-564864#") 哈哈，你是不是正在咬自己的左手？ 可是为什么川普还是很稳定的说自己才是赢家？

  
  
看来「不幸的是」还要搭上你，哈哈哈哈！  
  
看清楚现实啊，就算你看不清楚，起码要明白自己是什么吧？  
  
你说民主党赢就民主党赢？没开玩笑吧？你把自己当是什么了？  
  
就算我支持共和党，11月3日至今也还从未说过「川普赢」呢。
        


            
### 品葱用户 **hkfool				
									gratesque** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-564866#") 看来「不幸的是」还要搭上你，哈哈哈哈！看清楚现实啊，就算你看不清楚，起码要明白自己是什么吧？你...

  
我在大选前猜川普赢的， 必须承认我也希望川普赢，直到现在还希望川普坚持下去。但是黑暗的中世纪也是历史现实啊，虽然我也搞不明白这个年代还怎样才能回去中世纪。
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									hkfool** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-564871#") 我在大选前猜川普赢的， 必须承认我也希望川普赢，直到现在还希望川普坚持下去。但是黑暗的中世纪也...

  
  
现在的7个州两套选举人，包括蓝州新墨西哥在内，那在你眼里是什么「现实」？  
  
假装看不见的那种？
        


            
### 品葱用户 **Hayashi				
									hkfool** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-564859#") 这样的话，送到国会的选举人票是哪一个选举人团的？

  
  
要經過國會兩院同時認證哪一套有效
        


            
### 品葱用户 **hkfool				
									gratesque** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-564872#") 现在的7个州两套选举人，包括蓝州新墨西哥在内，那在你眼里是什么「现实」？假装看不见的那种？

  
  
不要说反话。 刚才看到一个月前的路透社有一篇解释「两套选举人团」，只有一句而已  
Typically, governors certify the results in their respective states and share the information with Congress. But it is possible for “dueling slates of electors,” in which the governor and legislature in a closely contested state could submit two different election results.  
就是说州长和州议会各自提出自己的选举人团。  
  
可是这一次为什么媒体又急着提前认定拜登又赢一次？ 看一下 PBS 也是在说拜登赢下至少270 选举人。
        


            
### 品葱用户 **陪你去看毛新宇				
									hkfool** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-564899#") 不要说反话。 刚才看到一个月前的路透社有一篇解释「两套选举人团」，只有一句而已 Typica...

  
  
你自己已经回答了啊：媒体又急着提前认定拜登又赢一次
        


            
### 品葱用户 **stargazer				
									hkfool** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-564899#") 不要说反话。 刚才看到一个月前的路透社有一篇解释「两套选举人团」，只有一句而已 Typica...

  
主流媒體從11月到現在一直都是在摧谷「Biden勝選」的局面，  
並務求營造出「Trump撒潑打賴橫著不走」的印象，  
那Trump一方的反擊在法理上有多少理據也有所折扣，  
就算Trump萬一成功逆轉局面，他依然擺脫不了「流民耍詐」的形象，  
到時主流媒體可以繼續找他晦氣。
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-12-15
        
我觉得吧……  
  
无论左右，都不要着急。已经等了1个月了，再等一个月到1月20号，又能如何呢？  
  
不过我提醒一下某些人：  
  
就好像xsx发售之前，软粉拿12T嘲笑ps5的9.4T，说ps5是“超冒烟”一样，  
  
现在，软粉已经不能说话了，哪怕在他们自己的地盘上。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									beark** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-564913#") 我觉得吧……无论左右，都不要着急。已经等了1个月了，再等一个月到1月20号，又能如何呢？不过我...

  
.  
1月20号出了结果两边都都有一方不满，美国现在撕裂程度远超想象
        


            
### 品葱用户 **可口可乐1886				
									Deatholder** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-564920#") .1月20号出了结果两边都都有一方不满，美国现在撕裂程度远超想象

  
  
美国现在撕裂程度远超想象...
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-12-16
        
日本人的分析  
如果不能谈妥的话本州的票数就被议会自爆了  
  
　 　３０６　本来予定されていたバイデンの獲得人数  
－) 　２０　ペンシルべニア重複投票（おそらく1/6でどっちも無効）  
－) 　１６　ジョージア重複投票（おそらく1/6でどっちも無効）  
－) 　１６　ミシガン重複投票（おそらく1/6でどっちも無効）  
－) 　１１　アリゾナ重複投票（おそらく1/6でどっちも無効）  
－) 　１０　ウィスコンシン重複投票（おそらく1/6でどっちも無効）  
－) 　　６　ネバダ重複投票（おそらく1/6でどっちも無効）  
－) 　　５　ニューメキシコ重複投票（おそらく1/6でどっちも無効）  
\-----------  
　 　２２２　開票時において事実上とると予想されるバイデンの獲得人数  
  
　 　２３２　予想されるトランプの獲得人数  
　 　　８４　無効票数  
  
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝  
  
ペンシル・ジョージアなど７州、計８４ポイントは  
州知事が認証した選挙人によるバイデンの投票と  
州議会（の多数派である州共和党）が指名した選挙人によるトランプの投票が  
２重にある状態  
  
なお、【州議会の指名による選挙人は、州知事の認証による選挙人に対抗できる】　　←ここ超重要  
つまり、どちらの選挙人も正当性がある状態になる  
  
こうなった場合、  
1/6の開票前にペンス発議で  
「どう扱うか」を州ごとに連邦議会の上下院で採決する  
票が有効になるためには上院下院の両方で同じ候補が過半数をとることが必要  
上院下院でねじれたり、どちらかで無効過半数となった場合はその州の票すべて無効  
  
なおペンスの発議は立法府の権利であるので  
不正の有無に関係なく発議することができる
        


            
### 品葱用户 **精甚细腻				
									hkfool** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-564859#") 这样的话，送到国会的选举人票是哪一个选举人团的？

  
  
当然是大选胜出的民主党啊，动动脚趾都想清楚的问题，品葱一群人在那友邦惊诧，哈哈哈，笑死人了。共和党选举人团要是有效，还要大选干什么？  
  
直接改成终身制，百年之后再做成腊肉，川粉才满意哈哈哈哈，投什么票，选什么举，你们是反革命吗！
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									精甚细腻** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-564974#") 当然是大选胜出的民主党啊，动动脚趾都想清楚的问题，品葱一群人在那友邦惊诧，哈哈哈，笑死人了。共...

  
  
又是典型的偷换概念的回帖  
把选举人团诬指为共和党的选举人团来偷换概念  
动动脚趾头是想不明白的 请动一下你脖子上那个容器里的一团浆糊状的东西  
去看一看 选举人到底是州长定还是州议会定
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-12-16
        
上台？会不会没几天就被人拉下马吧？当别人是瞎子？
        


            
### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-12-16
        
選舉人團投票 還要經過一月六日聯邦參眾兩院同意才算數
        


            
### 品葱用户 **博多堺				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-564995#") 又是典型的偷换概念的回帖把选举人团诬指为共和党的选举人团来偷换概念动动脚趾头是想不明白的 请动...

  
  
想知道现在期待选举人投票的原因是什么？期待共和党人当faithless elector吗？  
难道不是应该期待如何去把作弊州的结果推翻成无效么？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									博多堺** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-565091#") 想知道现在期待选举人投票的原因是什么？期待共和党人当faithless elector吗？难道...

  
  
你追求的是过程正义。其实追求结果正义也可以。成大事者不拘小节
        


            
### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2020-12-15
        
一人一票不一定比选举人投票更公平，但却更难作弊和操纵，所以美国以后也改成一人一票吧
        


            
### 品葱用户 **zlxdmever11				
									stargazer** 评论于 2020-12-15
        
现在右派还有人信主流媒体吗？ 中间派多半也不信了吧  
主流媒体，现在是 天天神助攻
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge				
									zlxdmever11** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-565178#") 现在右派还有人信主流媒体吗？ 中间派多半也不信了吧主流媒体，现在是 天天神助攻

  
很難說，現在的媒體這些操作，只會讓信的人更加相信，不信的人更加不信。這個矛盾是不可調和了，本質上是有神論和無神論之間的對決
        


            
### 品葱用户 **hkfool				
									精甚细腻** 评论于 2020-12-18
        
现在这些假新闻是谁在操作？ 中共、白痴，到底谁在搞这些假新闻？  
  
比如这个 Youtuber  现在的名字叫： 国际时事 ，  
  

>   
> 新闻12月18日 : 美国最高法院发布了拜登紧急逮捕令！暴露一個重要真相！选举舞弊的证据已经揭晓！特朗普总统赢得了重大胜利！  视频链接： https://youtu.be/c6QV9WYhz5w  
> 19,535 views  •Dec 18, 2020， 599 个 Like  
>   
> 国际时事  

  
  
这标题就已经假到什么程度了？还在视频里很认真的说着。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									hkfool** 评论于 2020-12-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-566866#") 现在这些假新闻是谁在操作？ 中共、白痴，到底谁在搞这些假新闻？比如这个 Youtuber  现...

  
  
每个人都有自己的同温层，安静点，睡自己的，不要打搅别人。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27457)

