---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T17:42:53.701018+00:00
date: 2020-08-17T00:00:00.000Z
title: "耶穌為什麼出生在中東地區？"
author: "逃出魔幻紀"
tags: [生命与死亡,人生,末日,中国人,世界,基督]
---


### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 提问于 8/17/2020
    
曾經多次聽到有人問：『救主耶穌為何不出生在中國，而出生在中東成為猶太人？』，又有人問：『你覺得黃種人是不是上帝造的，如果是，怎麼上帝不來引導過黃種人。你看，猶太人敢說自己是神選之子，那黃種人就是神棄之子？』，我回答說：『不是這樣的，天主耶穌基督降生在中東以色列，從哪裏向遠東走就是亞洲，往西就是北非、西歐，北面是高加索、俄羅斯西伯利亞大陸，南方是非洲大陸，所以以色列是人類居住分佈的中心點，這個地理位置利於福音向四方傳播，因此，天主可能特意挑選這地方的猶太民族作為拯救全人類的媒介，天主下凡降生於此，取得人身，在十字架上受難而死以清償全人類的罪過債務，然後以信者得救的形式將此恩寵福音向東西南北四面八方一直傳到地極以拯救我們。我個人覺得：全世界任何一個得救的人(包括中國人黃種人)，都欠受盡苦難的猶太民族一個人情。  
天主從來沒有放棄過任何一個民族，大家看看以下的聖經章節便知道(請留意「所有民族」、「萬民」、「異邦人」這些詞)：  
『後來那三人由那裡起身，望著索多瑪前行；亞巴郎送他們，也一同前行。上主說：「我要作的事，豈能瞞著亞巴郎？因為他要成為一強大而又興盛的民族，地上所有的民族，都要因他蒙受祝福......」』(創世紀18：16-18)  
『耶穌便上前對他們說：「天上地下的一切權柄都交給了我，所以你們要去使萬民成為門徒，因父及子及聖神之名給他們授洗，教訓他們遵守我所吩咐你們的一切。看！我同你們天天在一起，直到今世的終結。」』(瑪竇福音28：18-20)  
『耶穌回答說：「......天國的福音必先在全世界宣講，給萬民作證；然後結局纔會來到。」』(瑪竇福音24：14)  
  
2020年8月16日的主日彌撒的讀經經文也在說同樣的問題：  
讀經一（我要引領外邦人，登上我的聖山。）  
恭讀依撒意亞先知書　56:1, 6-7  
  
上主這樣說：「你們應當持守公道，履行正義，因為我的救恩，就要來到，我的正義，就要出現。」  
「至於那些皈依上主，事奉上主，愛慕上主的名，做他的僕人，又都遵守安息日，不予以褻瀆，並固守我盟約的異邦人，我要引領他們，登上我的聖山，使他們在我的祈禱之殿，滿心歡樂。他們的全燔祭和犧牲，在我的祭壇上，要蒙受悅納，因為，我的殿宇，將稱為萬民的祈禱之所。」──上主的話。  
  
感謝天主！
    
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 
        
因为支纳人是蛇 -撒旦 -大红龙的 子孙
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-16
        
當然是因為人類文明的起點，最早的秩序輸出中心在於兩河流域，而桂枝自古以來就是文明的最邊緣、秩序的最窪地、開化的最底層，自然不存在什麼耶穌基督咯 (๑◔‿◔๑)  
  
@Liuzhongjing  
用我的說法就是，你在秩序中心，就像是豬站在風口一樣，即使你是豬，站在風口上你也會飛，如果你站在秩序中心的話，即使你是笨蛋，你也會非常能幹；如果你不在秩序中心的話，即使你是天才你也顯得非常笨。大家不知道有沒有讀過賈雷德·戴蒙德（Jared Diamond，1937- ，《槍炮、病菌與鋼鐵》的作者）的那本書，他提到一個美國人到新幾內亞去，那個新幾內亞酋長問他，為什麼美國人有這麼多好東西，我們新幾內亞人什麼也沒有呢？他說，應該不是新幾內亞人不如美國人聰明，因為新幾內亞人在叢林這個很不安全的環境中，如果不是特別聰明警覺的人，直接就死掉了。他們應該是比一般的美國人還要聰明一點，因為一般的美國人只要不是特別笨的話，都很容易活得下去。為什麼是這樣？答案就是因為西方是文明的中心，而新幾內亞是文明的邊緣地區。這話他沒有說明白，是我替他說的。我覺得從他提供的那些線索得出的結論，應該更接近於我得出的這個結論，而不是更接近於他得出的那個結論。孟德斯鳩他們所說的那種哲學的眼光，指的就是我剛才所用的那種方法，而不是什麼收集史料的技術或者諸如此類的東西。  
  
現在我們來回顧人類文明最初的起源。為什麼我非要破除四大文明古國這個體系？就是因為，一方面，它在實證方面的正確性跟非洲中心論是差不多的，它是為了輓救當事人的自尊心而不惜歪曲史實的做法。你要明白，歷史解釋是有層次性的。首先，所有事實都是可以做不同解釋的，而且完全可以解釋到立意完全相反。但是，你不能夠抹殺或者是推翻已經知道的事實。而非洲中心論的學說或四大文明古國的學說，都是嚴重破壞了已知的無法推翻的考古學和遺傳學的事實。從現在我們發現的這些材料可以看出，沒有四大文明古國或者是非洲中心論所暗示的那種各文明一律平等、多元文化一律平等的依據。文明明顯是有等差性的，它像一個同心圓，從一個中心向四面八方蔓延。而且，中國，或者說東亞這個地區，在這個蔓延的過程中是明顯落在後方的。這個落後性，一直影響到後來的幾千年都沒有改變。  
  
具體說就是，最早的文明產生在現在以色列北部和敘利亞西部的那個地方，然後蔓延到兩河流域，然後蔓延到埃及，接下來蔓延到印度和希臘，最後才進入到中國、非洲和美洲。中國的地位明顯比印度河流域要晚，而印度河流域又要比美索不達米亞要晚。中國比誰早呢？它只是比中美洲和非洲的文明要稍微早一點。論時間來說，比希臘稍微晚一點，比印度晚得更多，比蘇美爾和埃及是晚得更徹底的多。在這個基本格局之下，談論四大文明古國基本上是一件沒有意義的事情。如果按照中國的標準，例如像是湖北和河南現在出土的那些半坡村之類的那些地窯就可以看成文明的話，那麼我們完全有理由說，像中亞的謀夫（Merv）古城【位於土庫曼斯坦】那些地方，現在已經成為成片沙漠的地方，甚至在烏克蘭草原的斯基泰【史載最早的遊牧民族，居住地從東歐一直延伸到內蒙古和鄂爾多斯】那些地方，存在著比它早得多、繁盛得多、藝術造詣高得多的文明實體。
        
                

### 品葱用户 **坦克俠** 评论于 2020-08-17
        
內亞是文明核心，技術發源地，繁榮了好幾千年，和東亞窪地發明出的歷史不同。
        
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-16
        
那個時代，中國都沒基督教，怎麽可能出生在中國呢。  
況且，以色列人至今不承認耶穌。  
所以別想這麽多，別去求證這麽多，就像聖經裏説的，信我，就得救，不信我，下地獄去。
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-08-17
        
歷史上來說，耶穌是改革猶太教，新創基督教的宗教人物。據我所知（因為我聖經讀的二二六六，所以只是隱約記得），猶太教是不外傳的，除了猶太人幾乎沒有信奉猶太教的人，那要改革猶太教必定是從猶太人裡發起，而事實也確實如此。  
  
從靈性上、戲劇化點來說，作為唯一信奉耶和華的民族，猶太人當時算是糟糕的讓人印象深刻。  
  
能把一週前用彷彿迎君的方式全城接待的人（之前行了很多神蹟，相當有名），在一週內處死。期間因為節適逢節期，可以從耶穌和一個殺人強盜犯之間選一個釋放。結果因為猶太祭司和長老出於政治原因的挑唆，群眾選擇釋放那個強盜。  
  
猶太人，你們⋯⋯有點天才啊？
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-08-17
        
耶酥如果出生在中国：  
A，他不孝！ 父母在，就离家出走。  
B，他不忠！ 拆了祖宗的庙。  
C，他不仁！ 他说他要送来人间的战斗。  
D，他疯狂！   
E，他没大没小！  
F， 他阿Q，他唾面自干。  
G， 他活该被钉死在十字架上。  
H， 反正他厌恶这个堕落的世界。  
I， 他还说天国就要降临，自以为是谁啊。  
J， 妓女给她收尸，哈哈。  
K， 还自命清高。  
 ......
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-08-17
        
耶稣当然出生在基督教的创始地区,就如同释迦摩尼必然出生在印度.  
  
如果耶稣出生在上海,那么以当时的交通条件,是很难去耶路撒冷传教的.  
  
唐僧去印度取经,都很艰难.达摩到达中原,已经是耶稣诞生后400~500年间的事情,交通条件已经略有改善,但仍然很艰难.更不要说耶稣从上海去耶路撒冷了.
        
                

### 品葱用户 **刁民近海平地为王** 评论于 2020-08-16
        
如果生在中国，是不是又要问为什么生在中国，想太多就会有疑惑，有疑惑信仰就被削弱，最好什么也别想，跪下拜就对了。
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-08-17
        
因为耶稣被预言为以色列人的王，不在中东难道要在东亚。
        
                

### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-08-16
        
因为地中海东岸非常有钱，而且有钱了很多年，还是亚非拉十字路口。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-17
        
人家是那个地区的神吧 就像中国和欧洲都有自己信的神 而且中东那块土地的历史文化悠长 最早文明发源的地方之一 宜于传播 只是现在看中东二字被加上了不同的含义了
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-17
        
古支那也是拜帝，拜天神，後來商紂王開始削神權擴君權  
  
耶穌也是死於神權君權之對抗，自認自己是猶太人的君主，不服羅馬君王，被羅馬帝國釘死於十字架  
  
耶穌代表新興的猶太教改革派，挑戰傳統派拉比，宗教內戰也是死因之一  
  
耶穌是公元1年出生，支那同時代的漢高祖斬大白蛇起義，借神靈合法化自身政權。漢武帝罷黜百家獨尊儒術，神權彻底滅亡（漢高祖漢武帝還要比耶穌早一兩百年）
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-17
        
客觀上因為中東地區的兩河文明相對於古埃及是第二早出現人類城市的地方，但古埃及已長久信奉多神教，不可能容納一神教，而中東地方古民族極多，人口比古埃及也更多，這才有產生一神教的幾率。後面有了猶太教，自然才有產生改革猶太教成天主教的耶穌出現。而且猶太教產生天主教的教義演變歷史不是一蹴而就的，耶穌也是要有為天主傳道鋪平道路的舊先知經驗積累后才能出現。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29885)

