---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:16:10.144292+00:00
date: 2020-06-21T11:16:07.940675+00:00
title: "《中国诗人》社长王跃强抄袭"
author: "了之一笑"
tags: [抄袭,王跃强,诗歌,诗人,诗刊,剽窃,会员,中国作协,发表,作协,新语丝]
---

《中国诗人》社长王跃强抄袭

作者：了之一笑

王跃强的名头够大的，中国诗歌学会会员，重庆作家协会会员（省级），《中国诗人》期刊社2019年新任社长。

有人在网上这样介绍王跃强——最近两年，有一个名字频繁的亮相于《诗刊》《诗选刊》《星星》《解放军文艺》《中国诗人》《芒种》《诗林》等各大诗歌及文学综合刊物，以及各大诗歌网站，诗歌网络平台，像一颗耀眼的星星一样，一度刷新了广大读者诗歌视野里的天空，这个名字，就是“王跃强”，这是王跃强诗歌现象之一，近日，王跃强又接到了“白天鹅”全国诗歌大赛二等奖的领奖通知，这是自2016年8月以来，王跃强第五次摘到的诗歌桂冠，前四次分别是《诗选刊》全国爱情诗大赛三等奖、《中华文学》杂志社“2017年度中华文学奖一等奖、《中国诗歌网》重庆频道年度诗人奖、《中国诗人》第三届年度诗歌奖，短短一年多来王跃强获得的这些诗歌桂冠便是王跃强诗歌现象的又一表现，这些现象从一个侧面说明了王跃强诗歌创作巨大的冲击力。这种冲击让我们发现，从2016年王跃强重返诗坛以来，中国当下诗歌的天空便有一颗耀眼的诗星冉冉升起。

——冉冉升起啊！太阳，月亮，星星，五星红旗，往往得是耀眼的事物，炊烟什么的就俗了。2016年才出道，弯道超车乾坤漂移技术一流加一流哦不就是一流，王跃强先生仅用两年时间就混成诗坛大咖，人们不献上自己的膝盖是说不过去的。

其实，仅仅一个《中国诗人》期刊社社长头衔就使得王跃强具有足够大的影响力了。

在下觉得诗歌其实是一种宗教。似我辈完全微不足道的草根小信徒，对诗歌只有热爱与虔诚，能安静的写写分行的文字就已经觉得是上苍赐予的莫大的荣幸，根本不敢奢望发表的。

《中国诗人》郑重声明（http://blog.sina.com.cn/s/blog_1410605160102z87j.html ）在一线周刊发表的时间是2019年4月14日。如果说王跃强2017年发表在《中国诗歌网》上的一首诗，与四川德阳女诗人涂惠发表在当地文联编印的内刊《西部》一篇散文诗在一些诗句上有几处相同之处，还只是涉嫌抄袭的话，那么下面这首就是确确切切的抄袭了！（https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODMyNDEyMQ==&mid=2247485927&idx=1&sn=b22aa31f9909ce2e48e744d2835b4578&scene=21#wechat_redirect　）

上述链接中的举报者把马累（系笔名）原作发表刊物的刊名和期数都搞错了。

原作发表于《星星诗刊》2006年第2期P69~70。原诗标题为《在大地上：爱与安静》（组诗），其中的《爱》为组诗四首当中的第3首。

让我们把两个作品放在一起对比：

马累《爱》：

我的爱来自天性，我的　　词语来自纯净的夜空，　　在那里，每一颗星星都是　　我的亲人。　　我看见每一棵树都热爱着空气，　　我看见每一只羊都热爱着青草，　　我看见每一座桥都热爱着河流，　　我知道，这个世界是可以救赎的。　　我这样热爱着这片国土，　　像一个无产者热爱革命，一个　　孤儿热爱他梦境中的出现的母亲。

——发表于2006年《星星诗刊》第2期P70。

王跃强：《我就这样爱着》（新作8首）（之一）：

我的爱来自天性　　我的词语来自纯洁的夜空　　那里，每一颗星星　　都是我的亲人

我知道，再亮的天空也会停电　　再好的太阳也要烧成灰烬　　再美的大地终将下沉

但这个世界是可以救赎的　　我就这样爱着　　像一粒文字爱着诗　　像一个孤儿　　爱着他梦境中出现的母亲

——发表于2018年5月13日《一线周刊》（被人举报后作为一线周刊顾问的王跃强已删帖）。

有网友为此调侃说：王跃强这是真的“跃墙”了，进了别人的院子还偷了东西！诗丢了（指删帖）人也丢了！

看来王跃强认为马累是名不见经传的小诗人——请速度地删除名不见经传并迅速把小字改为大字！马累曾经参加过《诗刊》第27届青春诗会，你没有此殊荣吧？马累是山东省作家协会诗歌委员会的委员，排名前五，你仅仅是一个重庆作协会员在所在地大概也没有此殊荣吧？马累是全国非常优秀的诗人之一，高兴了一年可以在《诗刊》、《星星诗刊》等大刊发表七、八组（不是七、八首）作品，你没有此殊荣吧？

王跃强如果将喜欢的文字放在自己博客或自媒体，可以以忘了加转载或忘了署原作者名等原因解释，也说得过去，毕竟没有因此获得稿费等不当利益。我本来觉得王跃强能有像“强奸一样强的”理由可以解释为是一线周刊的编辑人员操作失误导致，但是现在这个理由不成立了，这里再提供又一个证据而且这回的当事人清清楚楚就是“【责任编辑：王跃强】”：  http://cache.baiducontent.com/c?m=9d78d513d9d437a94f9b9f690c66c0171843f1612bd6a0020fd3843995735a315016e5ac53230774d4d20a6d16ae394b9cf42104301450c18cbbf85ddccb85595b9f5634676c875663d00de88b182a9b66d618feae6afaa7b565ccf984888c4353bd08512ddca59c5a77459730ed1033e5ac9b4e1e5d0dffba6f32a902243e9f5401ec01a6be&p=8a70c64ad4df50ff57ed97314b7a&newp=98769a478f934eaf5b9fdd294b0e92695803ed633adcda01298ffe0cc4241a1a1a3aecbf2223120fd9c77a6200af4a56e8f23370310034f1f689df08d2ecce7e76&user=baidu&fm=sc&query=%D4%D9%C3%C0%B5%C4%B4%F3%B5%D8%D6%D5%BD%AB%CF%C2%B3%C1&qid=ddc506b400490a36&p1=1  　　看来王跃强先生沉浸在抄袭的快感中，觉得还不过瘾，次日即2018年5月14日又在企业家日报的潮头副刊微刊上“潮了”一把，不知道最终有没有在企业家日报发表。所附的链接是网页快照，无法删帖弄丢的。像《一线周刊》那样被人举报抄袭质证后毁尸灭迹删帖了事是不行的，那样就很鸵鸟了。

上述链接中的王跃强一共两首作品，除了上面抄袭的一首，另一首《如果春天真像花朵说的那样》（《我们一生都在寻找举着火把的春风》），与四川诗人涂惠的《春天真的来了》（http://cache.baiducontent.com/c?m=9f65cb4a8c8507ed4fece763105380394e02db302bd7a74e2b83cf1d84642c101a39febc24271a00d3c37c7a44f8160bbcab6565377461eddd97d65e98e6d27e209f5643676a865663d20edece5124b137e65afedf69f0cbfb25e7ddc5d2af4323ce44750b97f1fb4d7612dd1983033093b1ef4b022f12ad9b377289596028ef3430c1508feb256f779680d84b3dc43dd11106e7df22c43c05c511b369183345d05bc10f465736f74e57e8343b13e2984a972f6e3726&p=882a9e46949f14fe0be2966f4652&newp=882a9e46828959f306be9b7c590e92695803ed603cddd201298ffe0cc4241a1a1a3aecbf22221b0fd4c27b6306ac4c5ce9f43675330034f1f689df08d2ecce7e7bc23f682e&user=baidu&fm=sc&query=%CE%D2%C3%C7%D2%BB%C9%FA%B6%BC%D4%DA%D1%B0%D5%D2%BE%D9%D7%C5%BB%F0%B0%D1%B5%C4%B4%BA%B7%E7&qid=d615d9fa00018310&p1=2 ）一文中的多个语句高度吻合，绝对有一个人抄袭了另一个人；不知道上述《中国诗人》郑重声明所涉及到的抄袭是否是这首诗。目前在网络搜索到的是王跃强发表时间在前。但有没有可能是涂惠发在了内刊没有上线呢？再就是涂惠写的是散文诗，一般或往往抄袭者是将小说散文或散文诗剽窃来分行成诗歌的，大概认为换了体裁难以查证。 “诗歌嫩模”代雨映就是如此抄袭安意如等的，当然安意如也是抄袭家；崔万福也是如此，将散文《隔溪的花》抄袭分行成诗歌《山花》。而将诗歌抄袭成散文诗散文或小说的例子则少见。

我替王跃强先生想好了道歉辞——多年前比如12年前因为喜欢马累先生的《爱》，就抄了下来，但是没有署上原作者的名，时间一长就忘了。2018年又看到后误以为是自己写的，但是不很确定，于是将首尾两段稍作修改后抄袭在了《我就这样爱着》一诗中，造成了一首诗总计十二行其中有八行也就是三分之二属于抄袭的错误！谨此向原作者马累先生道歉！向一线周刊道歉！向广大读者道歉！

鉴于还有抄袭别人的作品的行为，如果确实是王跃强先生也抄袭了四川涂惠的话，建议王跃强先生主动辞去《中国诗人》社长一职，否则一个偷鸡摸狗的抄袭者做社长会遭人诟病，白白糟蹋了《中国诗人》的清白名声。急流勇退急流勇退啊。且主动辞职可以给自己及《中国诗人》多少挽回一些不良影响。人都会犯错误的，犯错误后承担责任并迅速地真诚地由衷地道歉，也就像丰乳霜广告所言没什么大不了的了。而因为不像赖廷阶一样连获奖作品也抄袭及大面积大量恶劣抄袭，想来还是可以继续保留中国诗歌学会会员和重庆市作家协会会员的名号的……

一个诗人或作家，靠的是文本。文本为王。但是创作的文本而非抄袭的文本。

网络上随便一搜可见王跃强的大量照片，很是潇洒倜傥的，穿戴佩戴什么的绝对中产以上的样子，比在下英俊潇洒多了，惭愧！况且诗歌也写得不错，如果真是并非抄袭作品的话。

再一次在此重复：一个人只要有一件作品抄袭，人们就有理由认为其所有的作品都是抄袭！抄袭对刊物及编辑与读者是一种侮辱和欺骗！对被抄袭者是一种偷盗或盗窃的侵害！对自己来说无异于是一种自杀行为！

曾经在儿子即将大学毕业时一再叮嘱：毕业论文绝对不能抄袭！宁肯毕不了业也不要抄袭！尽管我知道美国大学本科毕业就不需要毕业论文。

《新诗刊》主编崔万福抄袭！被举报后还疯狂反扑振振有词推诿错误给家人；《山花》编辑“诗歌嫩模”代雨映“两年不过三十首诗而首首抄袭”竟然将三个中国诗歌界大咖级“干爹”征服！……

中国的诗人作家怎么了？大家的创造力呢？不是都在骄傲自豪地呐喊“从中国制造，到中国创造”是一次华丽的转身嘛？难道抄袭就是创造、创造就是抄袭、抄袭就转身啦——

《建议弄个诗人作家抄袭榜》（双十四行）　　题记：排列事由经过结果等或不固定格式列举揭露简单事实或统一作成表格式卡通式；所涉及抄袭事件必须是可以网络搜索。

谢有顺剽窃贾宝贾玉！石钟山《地下，地上》抄袭龙一　　知名诗人湖北青蛙抄袭，甘肃省作协会员修祯抄袭

舒翼和李少君《流水》其中一个模仿，安徽周大强抄袭　　河北省承德市作协主席刘英被指抄袭后“主动”辞职

中国作协会员镕畅抄袭，中国作协会员郭敬明抄袭庄羽　　中国作协会员：遥远抄袭100万字！匡天龙无耻抄袭

中国作协会员《陕西诗刊》总编辑赖廷阶大面积剽窃　　首创“赖廷阶式原文抄袭”——懒到不改一字

“天才”女儿姚牧云抄袭中外作家出名发表获奖数次　　编辑高建斌反复抄袭路也首创“高建斌式定向抄袭”

著名诗人吕约代表作《参观一个自杀者的坊间》抄袭　　湘潭作协刘剑桦抄袭，山西《新诗刊》主编崔万福抄袭

《中国诗人》社长王跃强抄袭马累，抄袭涂惠疑似　　《山花》编辑代雨映“首首抄袭”将诗坛大咖们征服

中国作协会员、五十万奖金获得者邓诗鸿诗论抄袭流出　　不足百本《诗歌报月刊》终刊号（1999，2期）的句子

贵州省作协副主席赵朝龙及陕西作协副主席吴克敬　　也都抄袭，智障韩寒《三重门》由其父亲韩仁均代笔

高官吉狄马加，将外国诗人休斯《黑人谈河流》抄袭

金铃子抄袭唐诗，施施然套改陈先发，夏午套改聂鲁达　　《诗选刊》主编著名诗人郁葱抄袭徐俊国　　著名诗人雷平阳《澜》涉嫌模仿《山海经》句式

中国作协副主席曾任《山花》主编叶辛一书230处抄袭　　《诗歌月刊》编辑阿翔开创“阿翔鸡尾酒式抄袭”

2004年时任河南省作协主席的张宇长篇《蚂蚁》　　24万字竟然有20万字抄袭，中国作协会员翼人抄袭

安意如抄袭！哈金剽窃！海默剽窃！孙敏抄袭　　著名中国的易中天教授剽窃尹宣连人家翻译评语也抄袭！

跋：欢迎上述双十四行涉及到的38位诗人作家们投稿新语丝，为了证明自己的清白用文字进行辩解！这是一次考验你们文字功力和文笔水平的机会，说不定还会通过辩解使得自己更加著名呢。而你们如果看不到或看到了不辩解，那就继续背着抄袭剽窃的恶名吧。

行文至此看到网络在呼吁《中国作家要走出去》，走向世界的号召，是走向世界进行抄袭的节奏吗？想到了一句名言：有人可以短时间欺骗所有的人，也可以长时间欺骗一部分人，但没有人能长时间或永远的欺骗所有的人。

文化及文学艺术是人类的精神灵魂，永远在引领着时代和教化着社会；文字，是比青铜还要早的人类古老文明的代表或指代。将别人的文字剽窃来挂上自己的名字，获得不应给属于自己的名利，你们的父母或老师是这样教导你们的吗？在此向伟大的、著名的、冉冉升起的抄袭家们致敬！你们在诗人作家的同时还抄袭家了，可喜可贺！剽窃抄袭的恶名不但会陪伴一个人的一生或一辈子，还会在死亡之后继续流传。写不了作品以及写得了作品但发表不了都不是什么羞愧的事。在此感谢抄袭家们让我时刻警惕着要保持道德的底线，时刻告诫自己做人要知耻不要无耻！绝不能在文学道路上及文字面前不知羞耻！

(XYS20190904)

