---
layout: default
Lastmod: 2020-07-01T02:51:52.665345+00:00
date: 2020-06-30T00:00:00.000Z
title: "認真問，在一定司法公正下鼓吹天滅中共算違法嗎？"
author: "條野太翔"
tags: [香港,國安法]
---


### 品葱用户 **條野太翔** 提问于 6/30/2020
    
根據香港最新之國安法  
推翻中华人民共和国中央政权机关或者香港特别行政区政权机关。即屬犯罪  
大天朝向來黨大於國，反共等於顛覆國家，草擬民主法案等於煽動人民  
在香港有一定的司法公正下，在遊行或其他場合鼓吹反共，類似天滅中共這種，到底算不算推翻政權機關？  
要算的話，法輪功，蘋果，立場，包括很多自由派學者都要涼阿  
要不算，這倒對抗爭影響不是很大，一方面我們矛頭指的本來就是中共，只不過現在少了獨立的口號，但是不說出來在心中大家都懂，而且獨立也是因為擺脫不了中共才想的下策。再者，國際戰線個人感覺明著打跟背地裡打效果差不多，反正美國那邊大把人可說服當地黨員，香港人做好反共的決心，給國際推波助瀾。再再者，最近美國的制裁也留了小心眼，特地註明制裁的是中共而不是中國。  
  
說到底，反共到底在法律層面上算不算觸犯國安法？
    
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-06-30
        
中共憲法第1條  
　　社會主義制度是中華人民共和國的根本制度。中國共產黨領導是中國特色社會主義最本質的特徵。禁止任何組織或者個人破壞社會主義制度。  
  
港版國安法第22條  
第二十二条　任何人组织、策划、实施或者参与实施以下以武力、威胁使用武力或者其他非法手段旨在颠覆国家政权行为之一的，即属犯罪：  
（一）推翻、破坏中华人民共和国宪法所确立的中华人民共和国根本制度；  
  
港版國安法第38條  
第三十八条　不具有香港特别行政区永久性居民身份的人在香港特别行政区以外针对香港特别行政区实施本法规定的犯罪的，适用本法。  
  
加起來看就是：  
**所有人類，不論在世界的哪一個角落，宣傳反對中國共產黨的思想，即屬於犯罪。**  
  
  
真不愧是小學生寫出來的法律，佩服佩服。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-01
        
请看我的帖子https://pincong.rocks/article/21017  
  
  
(五)通過各種非法方式引發香港特別行政區居民對中央人 民政府或者香港特別行政區政府的憎恨並可能造成嚴重後果。  
  
**跟外媒道不满，\[b\]上网骂中央政府或者习近平，即算是\[b\]\[b\]危害國家安全。**\[/b\]\[/b\]\[/b\]
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-07-01
        
黨說算就算不算也算  
黨說不算就不算算也不算
        
                

### 品葱用户 **李敖萬歲** 评论于 2020-07-01
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

知乎上有人在吹嘘朝鲜战争是美国头一次吃瘪，大家有什么好的干货可以去打脸？  
稍微具体了解一点就知道朝鲜战争无他——又是中华民族的一个血泪史罢了。  
初期把美军往后反推了一些，无非是因为偷袭而已，不宣而战，胜之不武，只不过偷袭的不是美国本土，所以美国人没有多说什么。  
每次击退美军，靠的都是数倍乃至数十倍的兵力，靠人海战略，完全把美军切割包围，最后还屡屡能让美军成功撤退。  
一提到人海战略就总有粉蛆五毛冒出来否认，还说什么三三制——这纯属胡搅蛮缠——三三制和人海战略并不矛盾，共军既是三三制又是人海战略——每波攻击冲上去的士兵是不多，但会分很多批持续攻击，去送死的人数总量是一样多的，这是双方的战史里都有明确记录的，没有丝毫可质疑的余地。  
共军就是通过超多批次的冲锋，用人命消耗美军的弹药，美军往往是因为弹药耗尽而撤退的，在美军的战史里经常写到，中国军人虽然每次冲上来的不多，但能不断持续冲一天，直到他们的尸体在美军机枪射程内堆成小山。  
美军士兵感到可怕的主要是因为杀人太多，又不像打日本人那样有报国仇家恨的心理，才导致心理出问题、士气崩溃。  
更何况朝鲜战争远不是中共靠自己打的，没有苏联支援的空军和武器，根本不堪一击。  
更何况中共是举全国之力，全国勒紧裤腰带打，而美国人该吃吃该喝喝，生活丝毫没受影响。  
  
毛泽东打的所有对外战争，搞的所有革命输出，其根本目的就是用中国人民的白骨和鲜血去圆他一统天下的秦皇梦，没有别的。
        
                

### 品葱用户 **mask8964** 评论于 2020-07-01
        
共党下一步就要在学校里搞洗脑，邪恶政权要灭亡必先疯狂。
        
                

### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-07-01
        
從現在開始，只要你讚美黨的詞彙不夠華麗就已犯國安法了，無論你在火星還是天堂。  
國安法第三十八條　不具有香港特別行政區永久性居民身份的人在香港特別行政區以外針對香港特別行政區實施本法規定的犯罪的，適用本法。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-06-30
        
按黑格爾辯證法/唯物辦證法，任何事也有正反兩面，天即是自然。天降災難那不就是磨煉人民的意志，使人民團結，多難興邦(喪事喜辦)。  
天滅中共是激勵中共的口號，毛主席名言：「與天鬥其樂無窮，與地鬥其樂無窮，與人鬥其樂無窮」  
  
天不滅中共如何鬥？
        
                

### 品葱用户 **alexios** 评论于 2020-06-30
        
條文的秘密監禁比259還惡劣  
法院判決其實沒有意義
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-06-30
        
吃飯也觸犯，拉屎也觸犯  
你若要問為什麼，因為任何原因也觸犯  
只要共匪想，你就犯法了  
說這是法，是對法律最大的侮辱
        
                

### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-06-30
        
當然算，你家裡有小熊維尼玩偶的話其實也觸犯了香港國安法
        
                

### 品葱用户 **镇国太子** 评论于 2020-06-30
        
你从一开始就把贵匪的法律看作是法律本身就很可笑，就像一只羊会认认真真和狼辩论一样可笑。他说你犯法你就犯法，跟法律本身没什么关系。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27920?warning)

