---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T00:31:50.851969+00:00
date: 2020-08-10T00:00:00.000Z
title: "潜伏美国的上千中共党员已叛逃与中共禁止党员叛逃"
author: "明真"
tags: [三退保平安,天灭中共]
---

**[中共党员100条禁令]( "http://www.xinhuanet.com//politics/2017-07/02/c_1121248031.htm")**

  

**17.严禁叛逃行为**  
18.严禁在国(境)外公开发表反党言论  
19.严禁在涉外活动中损害党和国家利益  

  

**中共党员叛逃美国的“千人计划”**

  
**在中美角力越发紧张、激烈的时刻，那些在美国的党员、记者、外交官等是否会像朝鲜一样大量叛逃到美国，叛逃到全世界的国家呢？在局势越发明朗的情况下，是否想一鸣惊人、名垂青史呢？**  
  

**[袁弓夷：潜伏美国的上千中共党员已叛逃]( "http://cn.ntdtv.com/gb/2020/08/09/a102914061.html")**  
  
【新唐人北京时间2020年08月09日讯】近期，美国接连出重手全方位制裁中共，令中共内部人心慌慌。香港实业家袁弓夷先生日前透露，上千名在美国潜伏的中共党员[叛逃]( "http://cn.ntdtv.com/gb/%E5%8F%9B%E9%80%83.htm")。而且中共外交部和中共的使领事馆，**每天都有人失踪！**

  
袁弓夷表示，他听说在美国有很多潜伏的中共党员，有的是外交的，有的是新闻的，差不多有1000人要求政治庇护，这就厉害了。所以它也保不了密了，所有在美国的活动都要被曝光。  
  
袁弓夷说，有些人移民美国的时候也是中共党员，以前不暴露自己。但是这些人不想回大陆，回到那边不知道面临怎样的一个世界，担心回去可能就出不来了。有些地下党员、潜伏党员就出来了。还有外交部这么多领事馆，每天都有人失踪，失踪！  
**  
除中共党员之外，袁弓夷透露中共媒体人的叛逃更严重。**  
  
袁说，这次这么大压力给新闻界，记者都不想回去，美国好吃好住，为什么要回大陆？回去可能还会被斗争，所以老实讲回去可能是凶多吉少。  
  
袁弓夷说：“如果我是他们，我都不会回去的。这个压力很大的。共产党完全没想到会有这样的事，突然之间没有准备，所以这些人就失踪了，就是去申请政治庇护了。拿到政治庇护就安全了，连美国总统都不可以碰你。”  
**  
《环球时报》总编辑胡锡进8月3日晚在微博说，中共驻美记者近40人的签证将到期，至今无一人通过签证延期申请。他们可能被迫离开美国。**  
  
袁弓夷说，中共哪有真正的记者？中共正规的记者其实都是间谍，那里有几百人，按照美国政府公布的有几千人用记者的身份入境美国。现在全部要驱赶。如果不想回大陆，他们唯一的出路就是寻求政治庇护。  
  
而中共对于党员叛逃的事情根本没有回击之力。袁弓夷说：“中共这次所谓大外宣，我经常讲是大[叛变]( "http://cn.ntdtv.com/gb/%E5%8F%9B%E5%8F%98.htm")、大叛逆……走着瞧吧，它只会攻击人家，它不知道人家也会反攻，……以其人之道回到你那里，它又完全没有办法，没还手之力。”  
  
在美国勒令中共关闭驻休斯顿总领馆后，川普7月22日表示，下令关闭更多在美国的中共领事馆“永远是可能的”。当时袁弓夷在专访时曾表示，预料近期海外中共党员将掀起“叛逃海啸”，寻求外国政府政治庇护。  
  
**他说，美国有几十万个共产党员，有的人估50万，他估差不多30万左右。他们个个都不想回去，美国这么好，跟大陆根本是两个世界。一个是监狱，一个是天堂，所以个个都想留在这里。**  
  
袁弓夷说，休斯顿中领馆7月被关闭时，他收到内幕消息，馆内有人叛逃想留下。他当时披露，已有两名中共领事馆人员失踪，**当然是去跟美国爆料，大叛逃，而且中共党员官员叛逃浪潮可能是全世界性的。**  
  
**共产党是否最后是自己作恶把自己打倒，自己的党员给外国爆料证据，自己的人三退谴责自己。共产党自己的人帮它体面，我们拭目以待！**  
  
**相关链接：**  
**1.[香港实业家袁弓夷谈列席美众院“港版国安法”听证会]( "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20200704-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%AE%9E%E4%B8%9A%E5%AE%B6%E8%A2%81%E5%BC%93%E5%A4%B7%E8%B0%88%E5%88%97%E5%B8%AD%E7%BE%8E%E4%BC%97%E9%99%A2-%E6%B8%AF%E7%89%88%E5%9B%BD%E5%AE%89%E6%B3%95-%E5%90%AC%E8%AF%81%E4%BC%9A")  
2.[袁弓夷]( "https://hk.epochtimes.com/tag/%E8%A2%81%E5%BC%93%E5%A4%B7")  
3.[【珍言真語】袁弓夷：將中共犯罪證據呈美法庭]( "https://hk.epochtimes.com/news/2020-06-19/20356685")**  
**4.[中共党员100条禁令]( "http://www.xinhuanet.com//politics/2017-07/02/c_1121248031.htm")**

            
### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-08-09
        
要美国政府出来证实一下或者辟谣一下，才可以确定真的还是假的。如果那么多人逃叛，也要比一下谁的料更有料才能拿到庇护。
        


            
### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2020-08-10
        
建议拿了料之后再把他们全部踢回中国接收铁拳，一群王八蛋。
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2020-08-10
        
袁弓夷说，休斯顿中领馆7月被关闭时，他收到内幕消息，馆内有人叛逃想留下。他当时披露，已有两名中共领事馆人员失踪，**当然是去跟美国爆料，大叛逃，而且中共党员官员叛逃浪潮可能是全世界性的。**  
  
**還是等有東西可以証實再說吧**  
**這篇我就當作吹水文好了**
        


            
### 品葱用户 **ILoveCat** 评论于 2020-08-09
        
\------------------------------  
中国粉蛆非常喜欢此类“正能量”消息。  
烦请葱友转发至中国媒体上。  
不胜感谢。  
\------------------------------  
  
蒙古一省要求“加入中国”  
  
俄通社8月9日报道，蒙古南戈壁省（Omnogovi）议会三分之一议员8月7日在首府达兰扎德加德（Dalanzadgad）的议会大厦，向议长提交了一份罕见、敏感的提案，要求该省在2021年上半年举行一次脱离蒙古国、加入中国的全民公投。  
  
南戈壁省与中国内蒙古自治区接壤，面积约17万平方公里，人口约8万人。  
  
南戈壁省盛产黄金，但绝大部分黄金被中央政府攫取，导致该省长期贫困，与乌兰巴托（Ulaanbaatar）关系紧张。  
  
俄通社驻北京记者将在下周一请求中国外交部发言人评论此事。
        


            
### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-08-10
        
对袁弓夷先生不了解，有没有熟悉的人介绍一下，他以前有过什么爆料准的没有？
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
cking** 评论于 2020-08-10
        
[

> 要美国政府出来证实一下或者辟谣一下，才可以确定真的还是假的。如果那么多人逃叛，也要比一下谁的料更有料...

]( "/article/item_id-465516#")  
不用非美国。这个说法，墙内官媒如果不理不睬就是假的，如果公开辟谣就是真的。
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-09
        
建議遣返，那些情報根本無所謂，平時作惡多端現在還想吃裡扒外，送回去鐵拳伺候。
        


            
### 品葱用户 **明真 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-08-09
        
[

> 袁弓夷说，休斯顿中领馆7月被关闭时，他收到内幕消息，馆内有人叛逃想留下。他当时披露，已有两名中共领事...

]( "/article/item_id-465520#")  
可以展望一下，毕竟身在大陆的科学家都敢跑出来，已经在国外的好多年的党官应该也不想回去吧。
        


            
### 品葱用户 **明真 
skunk** 评论于 2020-08-10
        
[

> 建議遣返，那些情報根本無所謂，平時作惡多端現在還想吃裡扒外，送回去鐵拳伺候。

]( "/article/item_id-465550#")  
他们可以作为“以法灭共”的证人，出席在法庭之上，谴责共产党对全世界的荼毒。
        


            
### 品葱用户 **明真 
习家包子** 评论于 2020-08-09
        
[

> 对袁弓夷先生不了解，有没有熟悉的人介绍一下，他以前有过什么爆料准的没有？

]( "/article/item_id-465531#")  
请参见最近几个月媒体对他的采访，链接在原文下方，已补上。
        


            
### 品葱用户 **a8913071** 评论于 2020-08-09
        
這個袁弓夷跟郭文貴同一類型的，滿嘴跑火車，一開始爆點眞料，後面就開始胡編亂造了。  
說話跟放屁一樣...
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
明真** 评论于 2020-08-10
        
[

> 可以展望一下，毕竟身在大陆的科学家都敢跑出来，已经在国外的好多年的党官应该也不想回去吧。

]( "/article/item_id-465555#")  
大家都不想回去，這是可以肯定的，他說的他们个个都不想回去，美国这么好，跟大陆根本是两个世界。一个是监狱，一个是天堂，所以个个都想留在这里。這我信  
  
但整篇吹一堆黨員叛逃，又是求庇護，又是使館人員，這些就真的只能先當吹水了...  
真的當國內家人全都已經死了? 只保自己? 要是這樣，那個唐什麼就不會被送出去了，而是直接給美國求庇護轉証人什麼的了，雖然我不知道實際上能操作得了不  
  
  
而且，他吹的東西都沒有第三方報導能証實，所以嘛，大家一起展望!
        


            
### 品葱用户 **lyx20000** 评论于 2020-08-09
        
等确定的消息出来了再说不迟。现在还不知是真是假，如果是真的那可是大快人心啊~
        


            
### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-08-09
        
没第三方佐证  
中共连“辟谣”都懒得搞  
内容真实性可想而知
        


            
### 品葱用户 **alexios** 评论于 2020-08-10
        
如果你是諜報人員 又沒有方法證實   
你會不會考慮跑  
我自己有些事 是反正管不到就不去證實的
        


            
### 品葱用户 **反賊群中的反賊** 评论于 2020-08-09
        
袁先生是葉選寧旗下的夥伴，本是錦衣衛，當初包子是靠這些紅二代助力，才拿下軍方大老虎，劉源也是
        


            
### 品葱用户 **Eric_Tang** 评论于 2020-08-09
        
别的不知道，有个亲戚在消息传出的第一时间里打过来问我，说他在美国生活工作的儿子和儿媳妇让他操心，说是平时打电话马上就会回，今天却没有。又说他知道他们两个人（儿子儿媳妇）都是，指他儿子儿媳妇都是共产党员，我猜到他儿子至少是，因为他本人是。他说这样对在美国生活工作的人很不方便，连再买房都可能泡汤了。我也不知道该怎么安慰他，出于礼节只好说他儿子心里一定有数，放心吧！又过了几天这个亲戚又突然打过来，说想从美国寄东西问关税的事，还说他儿子从来没从美国寄回过东西。我就跟他说最好还是买的时候让厂家直接寄往国内好了，这样该叫多少关税付款的时候一起付。  
  
  
这件事告诉我，一，说儿子从来没从美国往中国寄过东西是假，担心总是往返来回寄东西会被坐实与中国的某种关联是真；二，开始小心说明想继续呆下去，希望得过且过，看情况再说。可能还没退，退了就不会这么担心了，连寄东西都怕，至少可以名正言顺地寄东西。不过退了与没退我们永远无知晓。三，一定是儿子拒绝了他老爸想要他寄东西的请求，因为有了耳闻，比如听了郭文贵讲的某些话等等，知道了该怎么小心为妙。他老爸转而向我求问，意有让我帮忙寄的意思，这有点缺德，不让儿子担当，不过我不傻。
        


            
### 品葱用户 **明真 
Eric_Tang** 评论于 2020-08-09
        
[

> 别的不知道，有个亲戚在消息传出的第一时间里打过来问我，说他在美国生活工作的儿子和儿媳妇让他操心，说是...

]( "/article/item_id-465629#")  
看完了。  
我的建议是：退党保平安。与其在美国鬼鬼祟祟生活，不如光明正大退党坦荡。想要在美国继续生活就赶紧退党，和共产党一刀两断，以后将父母接到美国养老岂不美哉。
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
Eric_Tang** 评论于 2020-08-09
        
[

> 别的不知道，有个亲戚在消息传出的第一时间里打过来问我，说他在美国生活工作的儿子和儿媳妇让他操心，说是...

]( "/article/item_id-465629#")  
再買房，可見他兒子在美國過得多美滋滋  
  
寄東西不知道關稅是搞笑，你去寄的地方，人家不告訴你，把費用收足，人家會幫你寄嗎?  
  
整個就如你所猜  
中國人在美國注意著在中國沒人理沒人重視的個人隱私問題  
笑  
  
但你沒上他爸當真的幹得好!
        


            
### 品葱用户 **Luke** 评论于 2020-08-09
        
没有证据，希望不是又一个满嘴跑火车的人。
        


            
### 品葱用户 **明真 
Luke** 评论于 2020-08-10
        
[

> 没有证据，希望不是又一个满嘴跑火车的人。

]( "/article/item_id-465730#")  
中共党员100条禁令  
17.严禁叛逃行为  
18.严禁在国(境)外公开发表反党言论  
19.严禁在涉外活动中损害党和国家利益  
http://www.xinhuanet.com//politics/2017-07/02/c\_1121248031.htm  
  
之前叛逃的不少了，随着美国大力制裁，估计以后会越来越多。
        


            
### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-08-10
        
也有可能是假叛徒，申請庇護繼續維尼委派的任務罷了
        


            
### 品葱用户 **明真 
Arti000** 评论于 2020-08-10
        
[

> 也有可能是假叛徒，申請庇護繼續維尼委派的任務罷了

]( "/article/item_id-465737#")  
还敢玩儿谍中谍，真是厉害。
        


            
### 品葱用户 **silverball 
习家包子** 评论于 2020-08-09
        
[

> 对袁弓夷先生不了解，有没有熟悉的人介绍一下，他以前有过什么爆料准的没有？

]( "/article/item_id-465531#")  
  
第一个回大陆设厂的香港商人，珠三角的来料加工模式就是他发明的。曾经做过华为进口高科技的白手套，后来被美国制裁7年不能进口高科技。 这就是他以前的形象。 去年反送中运动期间突然加入揽炒阵营，被形容为“年纪最大的揽炒派”， 现在华盛顿自费进行国会游说活动。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
丢下一万元就跑** 评论于 2020-08-09
        
[

> 建议拿了料之后再把他们全部踢回中国接收铁拳，一群王八蛋。

]( "/article/item_id-465517#")  
  
这以后谁还叛逃啊？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
Luke** 评论于 2020-08-10
        
[

> 没有证据，希望不是又一个满嘴跑火车的人。

]( "/article/item_id-465730#")  
  
为什么要说“又”呢………………
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-10
        
這個嗎......如果30萬人都要叛逃，美國也不可能每個人都收  
  
先搶先贏啊～
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22723)

