---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T04:05:25.414099+00:00
date: 2021-04-15T00:00:00.000Z
title: "习近平死咬日本核废水的深层原因，我来告诉你。"
author: "驱蚊花露水"
tags: [时事热点]
---

习傻，动一跟脚指头，我们都应该清楚。  
  
其死咬日本核废水，目的就是给日本菅义伟施压，目的是就希望菅义伟能在疫情追责方面放他一马。但自己又说不出口。  
  
菅义伟，布林肯应该非常清楚。  
  
为了达到目的，习犬犬养的蛊--中国小粉红将大举进攻推特，大量制造恐慌，中伤日本。  
  
已经开始了！

            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-04-14
        
小道消息說中共的大亞灣也在偷排       濃度比日本處理過的水高了不知道多少  
  
可惜日本不喜歡打嘴仗       不然把這些中共污染收集起來         每天播放一集       看誰的臉被打的比較疼
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									nmff** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632573#") 恁包一直企图分化美日/美欧关系，孤立美国。结果一看好家伙欧洲人和日本人不吃这一套，于是气急败坏...

  
  
对 我认为还有一个原因是：菅总理大臣今天开始访美
        


            
### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-04-14
        
为此需要加速一波，抵制日漫，让二次元粉蛆跳脚
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									膜蛤第一名** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-632453#") 为此需要加速一波，抵制日漫，让二次元粉蛆跳脚

  
  
抵制日本芯片，抵制索尼！爱国不要用索尼、松下设备！  
  
尤其如陈秋实说的“对着日本摄像机喊：打倒日本帝国主义！”（抗日神剧）  
  
对了！我什么时候可以对着“Made in China”的产品大喊“操你妈屄”（反送中时小粉红对香港人的脏话）
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									walkerwalker** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632530#") 真的搞笑。日本都快把废水给你当泡茶叶的水了，还隔着阴谋论呢

  
  
对 所以别喝水 喝习近平的尿最安全
        


            
### 品葱用户 **满州网警巡查执法				
									walkerwalker** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632530#") 真的搞笑。日本都快把废水给你当泡茶叶的水了，还隔着阴谋论呢

  
支支作响
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-04-15
        
小粉红是注定无法启蒙拯救的，最好群策群力，反向加速，在墙内教唆粉红反日，抵制日货，把习犬犬的中日关系彻底搞烂，直到没任何恢复的可能。  
  
  
只要中日关系的恶化不可逆，那习犬犬就没有霸占东亚的可能。
        


            
### 品葱用户 **rts				
									吳樂天** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632425#") 小道消息說中共的大亞灣也在偷排       濃度比日本處理過的水高了不知道多少可惜日本不喜歡打...

  
这不是啥小道消息啊，是中共政府官网上的公开信息，链接现在还能访问。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									walkerwalker** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632530#") 真的搞笑。日本都快把废水给你当泡茶叶的水了，还隔着阴谋论呢

  
  
深圳大亞灣核電廠核廢水去年氚排放總量 放射物質比日本福島計劃高一倍  
https://www.youtube.com/watch?v=KdpuCVKe4bM
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020				
									吳樂天** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632425#") 小道消息說中共的大亞灣也在偷排       濃度比日本處理過的水高了不知道多少可惜日本不喜歡打...

日本根本不鸟大撒币，大撒币却一直哈日本哈得不行，访日遥遥无期，大撒币都急死了。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									驱蚊花露水** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632446#") 小粉红是注定无法启蒙拯救的，最好群策群力，反向加速，在墙内教唆粉红反日，抵制日货，把习犬犬的中...

  
  
日本民間早就惡化到不可逆了  
日本政商界還想撈把好處而已
        


            
### 品葱用户 **Daredeer				
									walkerwalker** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632530#") 真的搞笑。日本都快把废水给你当泡茶叶的水了，还隔着阴谋论呢

  
  
廢水是倒入海洋，影響漁業，不會變成泡茶水。
        


            
### 品葱用户 **儒豹				
									walkerwalker** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632530#") 真的搞笑。日本都快把废水给你当泡茶叶的水了，还隔着阴谋论呢

  
在？为什么海水泡茶？中共的三聚氰胺、苏丹红、毒大米、皮革奶、头发酱油、垃圾酸菜、地沟油、工业盐、瘦肉精、孔雀石绿、用脚搅拌出来的八宝粥等等等等还不够您吃的是吗？
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-04-15
        
恁包一直企图分化美日/美欧关系，孤立美国。结果一看好家伙欧洲人和日本人不吃这一套，于是气急败坏开动内宣和外宣机器造谣生事，实属无能狂怒。  
另一个角度也是说明恁包敌在内，需要同时恶化与西方世界所有主要国家的关系，达到关门打狗，彻底断绝改开干部和白区党集团生路的目标。
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2021-04-15
        
强烈建议大撒币御驾亲征，坐着辽宁号登陆钓鱼岛以示主权，梅德伟杰夫登陆北方四岛，习智障有这个种吗？肯定没有，外强中干的孬种，早死早好。
        


            
### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2021-04-15
        
加速就行了，其他没什么好说的，也不care
        


            
### 品葱用户 **彭丽媛炮友				
									白猫** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632525#") 不知道日本排废水跟爱国有啥关系？不过我觉得包子也不是白痴他毕竟在官场混出头的我们一般人连官场的...

  
领导人都是聪明人，大家都别逼逼是吧，又是一盘大棋。
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-04-15
        
太君玩阴谋论那大外宣完全没胜算，四大家族本身就是大日本解放军为了建立大东亚统一战线搜集整理的
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									billzt** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632556#") 去年全国坐月子期间一堆买了任天堂switch的人瑟瑟发抖

  
  
你知道胡阿姨有两次年经，一次五月底，一次九月底么，习婆婆有日经，时经，时时刻刻痛啊，但还是这么坚持为人民服务！真的很伟大！
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									吳樂天** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632425#") 小道消息說中共的大亞灣也在偷排       濃度比日本處理過的水高了不知道多少可惜日本不喜歡打...

  
  
已经算不上小道消息了XDD
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									范松忠** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632462#") 抵制日本芯片，抵制索尼！爱国不要用索尼、松下设备！

  
  
去年全国坐月子期间一堆买了任天堂switch的人瑟瑟发抖
        


            
### 品葱用户 **zxcvbnn** 评论于 2021-04-16
        
说真的我建议对日排核废水义愤填膺、深恶痛绝、扼腕叹息地球环境的粉红们开团把所有核电站废除，先从中国开始吧既然这么跳。  
不然怎么处理呢，有核电站那这就是必须处理的问题，放土里难道就不是污染地球环境了？可笑  
更何况显然日方是与国际原子能机构交涉过作出的决定，但显然粉红是除了党国谁也不信，国际原子能机构是什么被美国控制的野鸡组织啊（战术后仰）  
建议无脑二货们加大力度，全面切断与日联系并抵制所有核电站
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-15
        
那当然了，习犬有啥智商，就是又是和美国屠杀印第安人这一套，天下乌鸦一般黑来搅混水。
        


            
### 品葱用户 **雷锋大佐				
									吳樂天** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632425#") 小道消息說中共的大亞灣也在偷排       濃度比日本處理過的水高了不知道多少可惜日本不喜歡打...

  
不是偷排，中共自己都承认
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2021-04-15
        
因為日本的德行高，高到不屑於跟中國打嘴炮。  
  
這就是所謂“最大的蔑視不是回罵，而是忽視”
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									白猫** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632525#") 不知道日本排废水跟爱国有啥关系？不过我觉得包子也不是白痴他毕竟在官场混出头的我们一般人连官场的...

  
拜政府对支那能到什么地步确实有待时间显明出来。
        


            
### 品葱用户 **holyelf** 评论于 2021-04-16
        
菅义伟有说过要跟习近平追责吗？
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2021-04-16
        
对付流氓就要流氓，看看中使馆外有没资源?然后宣布不用交水电费吧，这样才实际有效。不抗议讲道理有效百倍
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼				
									walkerwalker** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632530#") 真的搞笑。日本都快把废水给你当泡茶叶的水了，还隔着阴谋论呢

  
中国人百毒不侵
        


            
### 品葱用户 **gjjkol				
									tdgvujg** 评论于 2021-04-18
        
日本那边二階均博很有可能是中共特务!
        


            
### 品葱用户 **walkerwalker** 评论于 2021-04-16
        
真的搞笑。日本都快把废水给你当泡茶叶的水了，还隔着阴谋论呢
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-31363__sort_key-agree_count__sort-DESC)

