---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T01:31:15.605631+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "很多人都在讨论“元清是否是中国”，那么反过来看，“只有元清才是中国”呢？"
author: "扬库萨尔"
tags: [清朝]
---


### 品葱用户 **扬库萨尔** 提问于 10/28/2020
    

    
                

### 品葱用户 **fujiawei156** 评论于 
        
他们想讨论的是元国、清国是否是一个连续的汉族政权国家，现在流行用“中国”表示之，但这样会造成与共党国的混淆，所以连续的汉族国家政权我都习惯说“华夏”。因为文化势力悬殊，清国元国的掌权民族在宏观下都已经成为华夏国的亚民族了。  
说只有清是中国，因为中国这个名就是从清朝的中央之国出来的，可以吧。  
说只有元清是中国，这我想不明白为什么楼主这么问。  
不过，元国的文化主体是汉文化，掌权民族是蒙古族，不同于旗人满民，现在蒙古族在外有独立国家政权，在他们的蒙古族历史中，也要把元国当成蒙古族的古代国家政权的。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-28
        
无论怎么问  
在我看来  
想要讨论这种问题的人  
其实真正想说的只有一句话  
“**支那应该继承元清版图**”
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-10-29
        
主张元清是中国的人中，大多数只是出于一种不承认汉族曾今被完全征服的阿Q心态，其中最阿Q的，不但不承认自己被征服，还把征服者的霸业当成自己的，要继承征服者的荣耀。  
  
但客观的说，清的确非常中国了，把自秦以来的那一套儒表法里继承得算是淋漓尽致。  
  
只有元清是中国也太离谱了，元朝和清朝乃至秦制以后的所有其他朝代的差别都是很大的。元朝的秦制程度非常低，基本是一个很松散的封建体系，基层的自治程度非常高，不闭关锁国，重视商业，没有文字狱。长期不科举，使汉族知识分子避免了为科举做官而内卷，这使元朝汉族的商业、科学和艺术能力取得了少有的发展。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-28
        
准确来说，不是只有元清是中国，而是只有清是中国。到了清，中国才真正被转变确立为一个国家概念，在此之前，更像是个荣誉头衔。
        
                

### 品葱用户 **野田毅少尉** 评论于 2020-10-29
        
元清如果能算中国的话  
那俄罗斯也能算中国不可分割的一部分了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-29
        
元清是否是中国  
  
我不关心，我关心的是，**说元清不是中国的，真的是种族歧视！**怎么？只有你们汉人统治才算是“中国”？  
  
我自己是汉族，但我绝对反对这种大汉族主义，垃圾！  
  
那，中共国是汉族王朝，是这么想的？那美国是不是白人王朝？如果完全民主竞选了，无任何种族要求，能选上，就当国家领袖，这样的一个比如“中华联邦”，经常有少数民族当国家首领，算不算“中国”？  
  
万恶的种族主义！只许汉族去统治其他民族，其他民族“中国之”，就不算中国，垃圾逻辑。
        
                

### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-10-28
        
不存在"中國"。  
  
或者可以認為China存在，但這只是個地區名，類似"中東"，而絕非國家名
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32770)

