---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T02:00:30.489073+00:00
date: 2020-05-06T00:00:00.000Z
title: "我想问川粉一个问题，你们怎么看待国内粉红在大选时大部分也都是疯狂的川粉？"
author: "nonsugar"
tags: [哈梅尔的吹笛人,川普,美国]
---


### 品葱用户 **nonsugar** 提问于 5/6/2020
    
在大选期间我看过国内不少网站，大多数人都是川普的疯狂支持者，因为是国内网站，大多数肯定都是粉红和战狼，这点没有疑问。其中最特别是晋江文学城这个粉红名字的起源地，小粉红对川皇简直一片忠心，老实说那楼我看着只觉得恶心，要知道粉红可是个女性论坛，但她们可以做到对川普对女性的无礼行为视而不见，对希拉里的辱骂极尽恶毒，这绝对不正常。  
川粉是怎么看待川普对大多数中国人来说不分立场的吸引力的呢？
    
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-05-05
        
你确定小粉红是真川粉 还是川建国粉？  
  
很简单 部分人以为川普就是桂国模式的地产商 low逼 再加上他一改美国世界警察的模式 对新自由主义不满 表面上又一口一个 president xi 粉红自然觉得金毛是我习的添狗 我习可以接管世界 希拉里那个婆娘当上就不会同意我習大帝  
  
至少川对前几任红蓝两党的总统的对华政治哲学都非常不屑 -  
幾十年證明 人权 自由 民主 法制什么的 根本就不是中国人富裕后会集體追求的 中国人最心疼的只有钱 (或者包括子女)   
  
当然 我明白 很多在北美的进步派/ 蓝党华人 还有在中国信奉欧洲社民的“反贼”对川不满 因为川不像前几位总统 一口一个人权 女权 多元 世界民主国家大同盟 (ROC台湾哭哭: 民主同盟个鬼 你进步欧洲+Canada 当年不全是站PRC加入联合国的陣營) 没事就出白皮书把桂党批判一番 创造各种法案帮助桂国人士申请庇护 (然后实质有卵用 桂共什么时候怕你说他?)  
\-----分割線-----  
金毛:中國太厲害了 要稱霸世界。我們usa不能坐著等死 地主家也沒餘糧  
希拉蕊: 中國不強 因為沒有民主自由。我們usa怕他個卵 世界秩序萬歲  
  
桂國媒體 當然只會報道了金毛的第一句 粉粉看後很欣慰 - 參考消息報風格了解下
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-05-06
        
虽然绝大多数政策我不支持川普，但如实地说，川普是民粹浪潮中的精英，在粉丝数量和忠诚度方面，在新闻价值方面，几乎无人能及。川普在攻击左派的许多弱点方面也非常准确到位，能成功笼络许多选民。2020年我认为他相比拜登，还是有很大的优势。  
  
同时，很显然，2016年的希拉里并不是个讨人喜欢的角色：在左派中，大约有一半人支持桑德斯，另一半即使是比较“中立、建制派”的人物中，也并不都支持希拉里。希拉里的黑料也偏多，其形象也不亲民，很容易被攻击。这给川普送了很多额外的弹药。  
  
很多年轻人，天然里多少有一种“叛逆”(无褒贬)的倾向，更具体地说，反“长辈”、反“建制”的倾向，这在国内的粉红群体中也不例外；只是经过宣传机器反复清洗和扭曲，在粉红的眼里，“建制”的帽子成功地被扣在了至少两样东西上面 -- 一个是所谓的“公知”，政治正确的代表；另一个是所谓的“资产阶级”，制造996和买不起房的“祸根”。 所以，在粉红眼里，川普更能代表人民的利益，似乎是个天然的事情。  
  
在后来在国内民族主义和“爱国“主义宣传下，川普在一部分粉红眼里，又获得了可能“搞垮”美国的潜力（川建国），而川普提出的保守主义、反全球化，又正对中国的所谓“星辰大海”的胃口，对取代美国成为新全球霸主有利。在另一部分粉红眼里，川普代表着“爱国主义（虽然爱的是美国）”，所以是值得尊敬的。  
  
在民族主义和排外情绪的背景下，川普对粉红嘴里动辄提及的“黑、墨、绿”的人群，尤其是对非法移民的打击，让粉红有了代入感 -- 代他们加紧去迫害这些群体，是个感到爽快的事情。  
  
在一个人社科常识严重不足的情况下，川普提出的许多社会问题的解方--过度依赖出他的“直觉”，过于粗暴、简化的版本 -- 却对许多人显得尤其有吸引力。 事实上，各种“阴谋论” 总是更容易流行，有更大的粉丝群体。 举个例子说，川普竞选时的标志口号 -- 在美墨边界建墙，在阻挡”非法移民“ 方面，很符合直觉，然而，实际情况是，大多数的非法移民，包括毒贩和人口贩子，其实是通过合法的旅游观光签证，通过官方口岸进入美国并逾期停留的；建高墙所浪费的经费反而削弱了美国阻挡这方面越境的能力。  
  
不过，后来川普发动贸易战，把Chinese virus挂在嘴边，又准备彻底调查武汉病毒所；习鞑靼指挥央视连续多天滚动炮轰美国政府，造成粉红无法同认二位野爹的场面。所以，在今天，无论对川普立场如何，粉红只能忍痛割爱，紧紧团结在维尼周围并与之保持高度一致。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-05-05
        
那年大选的时候我还没退支乎，经常在上面骂粉红川粉，毕竟我们得讲歧视链嘛，希拉里就是再混蛋也比共产党强太多。  
（不过必须承认，那个时候我其实是支持Ted Cruz的，不太喜欢川普）  
说到歧视链，其实很多事情都出在这上头，比方说川普反对穆斯林，小粉红也反对穆斯林；川普反对非法移民，小粉红也反对——可能并不非法的——移民……他们当然就觉得川普和自己是一路人，可问题是穆斯林在欧美是秩序破坏者，在你国是暴政受害者；非移在美国出问题那是文化冲突，移民在中国出问题是你国人太费拉，那能一样吗？  
民主党也好，共和党也罢，他们首先拥有人权自由这一条共同底线（当然左壬们未必承认这一点，他们一直在想方设法污蔑共和党和共产党是一回事），然后在这个基础上，才有了民主党支持多元化，共和党支持本土文化；民主党支持爱与和平，共和党支持合理暴力……等等一切分歧。但小粉红没有这种格局意识，他们会觉得你支持暴力，我也支持暴力；你排外，我也排外……我们不是一路人么？  
（然而，川黑们的思维在这个问题上和小粉红是一毛一样的）  
当然你要告诉他们川普也支持人权自由的话他们肯定会说你傻逼啊，你美爹哪有什么自由云云。  
这种错误的认知必然导致他们对川普的认知特别离谱。我有时候上B站的时候经常会看见上面有丑化川普的视频，这显然就是粉红在无能狂怒。倘若当初是希拉里上了台，只怕他们还没有现在这么强的受背叛感呢。  
\===================================  
补一点：就是16年大选之前美国确实有走进死胡同的意思，底特律破产、非法移民问题……川普的出现其实是民主的纠错机制在起作用，但是你们知道，小粉红根本不相信什么民主纠错啊，在他们看来，川普就是来打民主的脸的。
        
                

### 品葱用户 **zmshdlaoge** 评论于 2020-05-07
        
虽然李佳佳现在已经被收编，但她在17年1月写的一篇文章倒清晰说明了为什么一开始特朗普会在中国受到粉红们的真心认同和追捧：  

> 2016年美国大选，无论一波三折的竞选、出乎意料的结果，抑或是大嘴当选总统的口无遮拦，都史无前例地紧密牵扯着中国朝野的心。这一过程之中，最令国际舆论困惑和感兴趣的，就是特朗普在中国长时间热度不减的“迷一般受欢迎”。然而最近，戏剧化的反转发生——一直备受中共官方和民间铁杆支持者青睐的特朗普，甫一当选便毫无顾忌地狠狠得罪了中国，以至于这股接近白热化的中国“特朗普热”近乎尴尬地戛然而止。  
>   
> 从中共官方的角度来看，支持特朗普、敌视希拉莉的逻辑非常清晰：特朗普是个讲究实用主义的商人；对于美国传统政客最为在意的民主、人权等普适价值观毫不关切；欣赏普京、赞美威权；主张外交政策收缩的孤立主义，减少干预国际事务。换句话说，特朗普的民族主义倾向，与当下中国语境不谋而合。相较于曾多次对于中国人权问题提出强硬批评、支持奥巴马任内亚太再平衡战略的希拉莉，这一切对于中国显然都是利好。于是毫不奇怪，中国著名鹰派民族主义党报《环球时报》曾写道：“许多中国人更喜欢特朗普”。  
>   
>   
> 中国民间喜欢特朗普的人数之众，更是出乎很多人的意料。在微博、微信和号称高学历、高收入人群聚集的在线社区知乎，讨论美国大选的话题几乎都是一边倒的特朗普拥趸，支持希拉莉的声音相形之下显得十分微弱，常常被各种讨伐淹没。  
>   
> 其中的人群可以加以细分。在中国政治光谱中的偏右自由派，在此次美国大选中分裂严重。其中认同西方自由派理念者，在中国社交网络被嘲讽为“白左”。他们对于特朗普不尊重女性和少数族裔、言语粗鄙、说话轻率无事实依据、笼络民粹却缺乏实际政纲、煽动社会族群对立等等持批判态度。而偏右自由派中的另一部分则十分支持特朗普，理由是在近年来恐怖主义抬头的国际背景下，他们认为特朗普“建墙、遣返非法移民、禁止穆斯林入境”等言论听起来铁腕而又过瘾，希望以保守主义和孤立主义来对抗欧美过头的政治正确。  
>   
> 中国的左派则是清一色地支持特朗普，他们是中共官方意识形态和近年来日渐高涨的民族主义的接受者和传播者，不相信中美关系可以互相妥协合作共赢，笃信国际政治是零和博弈，不相信民主、包容、自由、开放的普世价值观。相信同为民族主义者的特朗普上台，必将有利于中国。  
>   
> 除了政治维度上的不同，中国“左”“右”川粉（编按：特朗普迷）又拥有一些共性。首先，是对于政治正确的不屑。特朗普在美国之所以被大量反对者诟病，最大的原因是他对于女性和少数族群的不尊重。但中国社会在经历了把知识分子打成臭老九的反右和文革，以及全面扑向实用主义消费主义的经济发展阶段之后，笃信成王败寇的丛林法则。社会达尔文主义氛围之下，人们崇尚金钱与权力、遵从“厚黑学”，对于弱势群体、不同信仰和少数民族群体缺乏包容与了解、沟通的耐心。“你弱你有理”的嘲讽和“可怜之人必有可怜之处”的信条，使得很多人同情心和同理心寥寥，由此支持和欣赏特朗普无视政治正确的“率性而为”。然而，在中国社会尚缺乏公平有效的社会保障机制、基尼系数长期超警戒线的贫富悬殊状态下，说“政治正确过头了”无异于对着饥荒中的灾民大喊“吃上一碗饭就得跑三公里，不然会太胖”。  
>   
> 其次，对于尊重女性、性别平权不以为然。在特朗普震惊美国社会的侮辱女性录音被公布后，美国共和党内多位重要人物公开表示不再支持他。原因是，在经历过民权运动后，美国社会平等意识深入人心，物化、侮辱女性令人不齿已是基本共识。而在中国微博上，有不少人认为这“根本不是事儿”，甚至称赞特朗普真性情，其中更不乏女性。还有人公开发帖：“有啥可生气的，试问谁不想被高帅富抓pussy（编按：指女性生殖器）”。  
>   
> 第三，很多中国川粉有族群歧视的偏见。由于中国社会没有政治正确的约束，很多人毫无忌惮地表达。“黑鬼”“穆畜”之类侮辱性称谓在社交网络上屡见不鲜，蔑称奥巴马总统为“奥黑”、第一夫人米歇尔“灵长目”“黑猩猩”更不觉得有任何不妥，甚至常常收获赞扬声一片。在席卷全球的“伊斯兰恐惧症”风潮下，特朗普的崛起给了这种情绪发泄的由头，使得其受到鼓舞，不断壮大。有趣的是，在近年来中国民族主义高涨的语境下，中国网民对于来自境外的歧视言论却往往分外敏感，常常一言不合就掀起要求道歉的“网络出征”。  
>   
> 最后，很多中国川粉对于假新闻和阴谋论深信不疑。在各大社交平台上，有一句嘲讽评论被川粉们不断复制转贴“希拉莉再坏，也只是违法、叛国、受贿、资助战争而已。特朗普可是不尊重女性啊！”还有很多更加耸人听闻的热贴，把希拉莉塑造成“开性奴小岛”的恋童性变态、患有不治之症的垂死病人等等。如果有人认真追问这些指控“证据何在”，对话往往就无法继续下去。  
>   
>   
> 出乎意料，这股特朗普热随着12月这位备受中国朝野倾心的美国当选总统对中国核心敏感问题的惊人挑衅骤然冷却。他不但毫不考虑中共官方感受，与蔡英文通电话，更悍然表示，除非中国在货币、贸易、南中国海等问题让步，否则美国无需恪守“一个中国”原则。这一系列的冒犯，到了中国捕捞美国海洋探测器事件之后达到顶峰——特朗普第一时间发推特指责中国“史无前例地偷窃”，旋即又轻蔑嘲讽“就让中国留着吧”。  
>   
> 目瞪口呆之后，中共外交部开始了措辞强硬的回击，《环球时报》连发数篇社论痛骂特朗普“傲慢无知”，甚至发出了调门极高的核威胁。在社交网络上，有的川粉哑然失声，有的则开始反省对于特朗普的误判，感慨希拉莉虽然强硬，但毕竟是按常理出牌、尊重既有国际秩序的理性外交家。  
>   
> 这多少有些滑稽：一个强硬的民族主义者，竟然以伤害了另一群民族主义支持者的民族主义情绪的方式，给这场热爱他本人的狂欢狠狠泼上了一盆冷水。  
>   
>   

  
但是李女士还是低估了小粉红唾面自干的本事和共产党的无耻程度，让她没想到的是，在经过了最初因打脸导致的尴尬以后，老胡的飞盘就打了个急弯迅速转向，为了保证“习近平领导下的中国共产党始终在从一个胜利走向另一个胜利”的伟大叙事，宣传机器慌忙捡起了当年抹黑“**奥观海**”的路数，如出一辙地把特朗普包装成“**川建国**”，这种让人感到审美疲劳的无脑言论，一开始在美国不断上涨的军费和昂扬的股市事实面前，即使是在前一两年的自撸圈，除b站贴吧上的零零后粉圈小弱智外也没人会当真，18年美国大张旗鼓发动贸易战的时候，知乎上还一度出现了“如何看待美国二季度经济增长4.1%”的话题，虽然被爱锅大V们有意忽视，但也改变不了当年特朗普政府这一路顺风顺水无比得意的事实，然而在共产党看来，贸易战后海外民运川疯狂鼓吹的可怕的物价飞涨经济崩溃失业潮没有到来，最起码没有迅速到来，打了几回合的关税战，甚至大豆的价格都没太大的起伏，如果不是猪瘟这个bug的出现和习近平的种种神操作，去年下半年的猪肉和香港事件都不会发生，共产党会觉得原来特朗普也没什么可怕的，贸易战也算打的有来有回，现在推来推去的第一阶段贸易协定终于签署了，在最终效果没有显现之前，双方都会鼓吹是自己获得了胜利。而与之同时，川普政府和盟友的裂痕不减反增，甚至在叙利亚轻易抛弃了唯一可以和阿萨德对抗的库尔德人，他在人权问题上屡次三番突破认知下限的言论和绥靖消极的反共态度让他在海外中文圈里赢得了**“川伯伦”**的称号，甚至连刘仲敬这种舔狗废物都一度豪言“川普将来在历史上定位必定不会高于张伯伦”，现在在肺炎的冲击之下，股市三番五次的熔断，美国自奥巴马开启的长达十年的经济景气终结，被民主党从布什手里拯救出来的美国经济又开始出现糜烂的趋势，而特朗普在危机时种种让人脸发酸的表现，终于让网信办这几年来精心培育的“川建国”的形象在国内得以深入人心，成功占领了“舆论高地”，这时自干五总算可以扬眉吐气大言不惭的宣称：“我和我党当年之所以支持特朗普是为了让他上台后像今天这样把美国搞乱，事实证明我党在下一盘大棋等等之类”
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-05
        
2016年大选前，全世界的舆论都看好喜莱丽，中国的政治观察员也普遍预测喜莱丽会赢得大选。  
  
喜莱丽是个卓越的民主党政治家，除了每天喊民主啊自由啊人权啊什么的，如果她上台以后，肯定还会坚持奥巴马思想，实现奥巴马的政治遗愿 -- 完成并实施TPP与TTIP，用一个新群去废掉被土共玩坏了的WTO。这在当时来看是很要土鳖的老命的，如果这两个协议能够实施，厉害国将被彻底排斥在世界主流的贸易体系外。土鳖自然会支持一个政治素人，一个意识形态上不强烈，唯利是图的商人特朗普了。  
  
小粉红们哪里懂哪些是民主党的主张，哪些是共和党的理念呢？既然共产党说了喜莱丽是坏人，那就支持特朗普好了。所以牠们也就无脑地去粉川建国，指望川大大上台后能继续对中共实施绥靖政策了。  
  
土共万万没想到的是，特朗普虽然政治上很不成熟，却是一个精明的商人。他上台之后把美帝优先发挥的淋漓尽致，对于土鳖抛出的威逼利诱是软硬不吃。  
  
一转眼四年就要过去了，当年粉川普的小粉红们，今年还有粉老川的吗？（顺便说一句，本人2016年时还是川黑，现在慢慢转川粉了）
        
                

### 品葱用户 **Uuijhbnabv** 评论于 2020-05-05
        
   首先申明，我不是在回答楼主的陷阱问题，只是就此问题及下面的回答做一个分析。  
  
   楼主的问题是 “我想问**川粉**一个问题，你们怎么看待国内粉红在大选时大部分也都是疯狂的川粉？”  
     
   那么问题来了，楼上十来个人在回答楼主的问题，难道自己已经按照楼主的设定对号入座自认为是”**川粉**“了？  
  
   楼主这种问题的提出理论上是不会有人来回答的。  
  因为来品葱的华人支持川普为代表的共和党保守派一般不会自认为是“**川粉**”，品葱保守华人一般是支持川普保守理念，而不是如粉丝追星一般的盲目喜欢和崇拜。  
  
  不喜欢川普的民主党理念支持者肯定不会说自己是”**川粉**“，也不符合楼主提问的回答者。  
  楼主这么没意义的钓鱼水贴居然有十多个回答，我也是服了。。。。。
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-05-05
        
我觉得他们看川普就跟我们看包子一样。他们认为川普是他们的加速师
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-05-06
        
不支持川普，还能支持希拉里吗？  
  
川普就是仗着自己有钱乱搞点男女关系，这些能和奥黑希婆搞的那些事比么？  
  
  
希婆邮件门，班加西那些事就不提了。就说一个最简单的，奥黑认为一个人可以根据自己所认知的性别选择洗手间。奥黑在任上还一个劲的挑拨种族对立。  
  
这是选总统，不是选美国道德模范。何况希婆奥黑在道德水准上也没比川普高。  
  
  
另外，你看看知乎上2016年活跃的川普话题用户还有几个在线的？
        
                

### 品葱用户 **FunnyValentine** 评论于 2020-05-06
        
Donald Trump代表的是Traditionalist conservatism,  
美國的本土政冶勢力, 當然會在表面上與小粉紅有相似之處  
但他們的思想內核是完全相反的
        
                

### 品葱用户 **braveheart** 评论于 2020-05-06
        
据我所知，这其中涉及一个巨大的情报诈骗：  
当时的中国对美国大选的判断是：希拉里准备上台之后搞中国，而川普重商不会对中国怎么样。这就是中国人当时支持川普的唯一理由。我们现在知道，克林顿家族代表的民主党建制派在当时压根就没有这种想法，那为什么中共会彻底误解局面呢？  
**因为希拉里上台后准备搞的不是中共而是俄罗斯。而川普觉得相比于俄罗斯，中共才是更危险的敌人。**  
接下来的是传闻（无法证实）：  
中共涉美的情报机构中有俄国的内应，将相反的报告上交了中南海。中南海开开心心地继续执行一带一路，因为他们认为美国会在为了寻求共同打击俄国的大前提下，对中共的扩张睁一眼闭一眼，甚至可能会保障中共的海外资产。结果。。。。。
        
                

### 品葱用户 **answer29** 评论于 2020-05-05
        
16年大部分粉红就是在起川普哄而已，以为川普上台等于自由主义破产，在声源川普的时候产生了蜜汁制度优越和自以为在颠覆美帝的错觉。
        
                

### 品葱用户 **Kitttepy** 评论于 2020-05-06
        
当年川普竞选的时候，墙内粉红战狼还占不了绝大多数。  
  
当年川普支持者有大量黄右，华人共和党支持者，这些人因为亚裔细分法案而支持川普。同时还有很多人对西方文明表示担忧，认为政治正确和各种平权运动会毁了西方，川普是西方文明拯救者。  
  
剩下的就是粉红了，粉红当时喜欢川普是因为他美国优先的政策，粉红希望中共也中国优先，解决那些少民特权的问题，而且当时国内也特别仇穆，川普戳中了粉红的这些g点。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-05-06
        
粉蛆无脑复读机啊  
“船破是个商人，用钱能解决的问题不是问题”  
“船破是个商人，用钱能解决的问题不是问题”  
“船破是个商人，用钱能解决的问题不是问题”  
“船破是个商人，用钱能解决的问题不是问题”  
。。。  
。。  
。。
        
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-05-18
        
逆加速主义，就像大陆很多人支持蔡英文一样，他们天真的以为蔡英文“乱搞”会让武统更快，很少有人想到匪党是不会管小粉红嘴炮的，而且真有武统那一天，这些人是第一阶段当炮灰的
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-05-05
        
川普类型的领导人，意大利很久之前就有一个，贝卢斯科尼。。意大利人的观点很简单，那就是建制派政治家没法在短时间内解决问题，就找个商人来执政好了，这本质上是个民粹主义政治的诉求。  
  
川普同理，美国底层左右派的民粹主义诉求其实很类似的，稍微促成一下就可以结成同盟，这也是川普最根本的民意基础。  
  
中国更是底层民粹化很多年了。我发现一个社会的债务负担越重，民粹化越厉害。这些年中国的经济基本上都是由负债拉动的，家庭也被负债折磨的快失去信心了，在这个前提下，就算是举行大选，上台的也最可能是民粹领导人。
        
                

### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-05-05
        
对，我正等着有人提到这一点呢，川普比较迎合国内粉红战狼的一点还有比较反文化PC，反穆斯林，反身份证治（白左的阵营），我还记得川普刚刚上台时加大对ISIS的打击（其实时奥巴马一直在打，小粉红们不懂军队部署都是长期的事情），墙内小粉红们兴高采烈地转发。
        
                

### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-05-05
        
因为川普提倡的 爱国 美国人优先 抵制驱赶低端移民 用美国本土制造 国外资本和厂家回流创造本国就业 各个都是分红眼里的治国良策啊 简直是完美领导
        
                

### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-05-06
        
因为蜘蛛人也是人，虽然并没有部分人类意识，但是譬如乐生恶死之类的常识还是有数的。左翼群体不论何种目的，他们出于道义对蜘蛛王国恶政的抨击，总是能让蜘蛛人被迫感到心理波动的——  
譬如说，蜘蛛王国没有人权和自由自由，但是教科书教他们宪法保证了这一切；  
蜘蛛王国的底层民众被九九六人民富豪沉重压迫，但是教科书教他们资本主义是邪恶的；  
蜘蛛王国疯狂宣称对新疆西藏台湾的归属权，但是教科书又不得不赞颂亚非拉弟兄的民族解放和美国的黑人运动，试图用历史抨击“敌国”的邪恶。  
谎言毕竟需要建立在一定的真实之上，倘若习包子直接说他从沼气池里亲自突出来的那玩意是食物，想必就算弱智如粉红，也是没法亲自下嘴的。所以，蜘蛛人觉得换成右翼群体，他们之间就能有更多的共通之处，就不会总是去砸他们的玻璃心了。  
不过事情的发展和他们的预料不太一样就是了。
        
                

### 品葱用户 **稻车请注意** 评论于 2020-05-06
        
我记得晋江有很多毛粉，只推崇毛，别的走资派、口才派、红二代都不太放在眼里那种。  
川普实事求是解决底层切身相关的就业和难民问题，这些接地气的举措是很能收割毛粉人心取得共鸣的。  
相比之下，希拉里这样说的很高尚但姿态过于精英，也从来不考虑实际困难的人，在中国社会的形象并不好。被形容为“白左”，“圣母婊”，“慷他人之慨”。  
  
晋江和以前的知乎算水平很高的了，还能分清川普和希拉里，而且对有一定了解。低级粉红哪个都不认识，骂就完事了。  
除了无脑粉/黑，应该都会承认川普为底层做的事（不包括消毒液事件），以墙内的意识形态环境，粉红很吃这套。
        
                

### 品葱用户 **基本资料2019** 评论于 2020-05-06
        
很简单，2016年大选时川普不是总统，没被国内喉舌黑过。  
  
2016年国内挺川最勤的是观察者网，还自诩中国的茶党。。。。。现在再看看观察者网上都是些啥
        
                

### 品葱用户 **DTM2030** 评论于 2020-05-06
        
因为那些所谓川粉认为川普是美国的总加速师，川普会把美国毁掉然后中国就当世界老大了，而且双方在其他一些观念上有重叠
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-07
        
从来不粉，因为分得清真实和虚伪的人只需要看清神意即可。  
  
2016看大选时，我是不知道粉红脑残在疯什么。因为川普要做的事情，只能让他们去发挥共产党式爱国主义。  
  
大概是因为川普代表的平民主义（populism），让这些底层韭菜有天生的亲近感。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-05-07
        
台湾大选的时候粉红个个叫嚷着韩国鱼必死，支持菜菜子当选加速梧桐台湾，充分证明了舔狗不得好死。放到希拉里和拜登身上也一样。
        
                

### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2020-05-06
        
国内粉红头子们本来就反美不反川，因为他们反美本质反自由民主人权，川普的种族歧视性别歧视亲人政治之类的都是国内粉红喜闻乐见的，本质上他们羡慕和向往川普那样的人
        
                

### 品葱用户 **FloodEra** 评论于 2020-05-07
        
1.当年比起川普，粉红更讨厌希拉里，当时有个TPP，是粉红的眼中钉肉中刺，川普扬言废掉TPP，所以大选期间不少粉红滋磁川普，那时离贸易战还有一年多呢  
2.当时走国抨击白左政治正确的声浪很大，川普以反政治正确出道，这方面比较能引起国内共鸣  
3.当时粉红的精神导师张召忠说过川普“他会把美国带到第二”，粉红认为川普上台后会瞎搞，认为川普是“川建国”，当然就滋磁川普上台了。
        
                

### 品葱用户 **ssamuel9923** 评论于 2020-05-18
        
毕竟大部分小粉红也是极右分子啊 喜欢川普那套也不奇怪
        
                

### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-05-06
        
一部分原因是川普对建制派的批判和他本人极为捉急的道德水准正好与墙内“西方民主都是虚伪的”宣传相符。用最近流行的说法就是川普没少给粉红们递刀子，小粉红能不喜欢吗？  
更本质的原因是因为川粉和粉红那套社达和种族主义的价值观本来就是一致的，只不过选择的教主不同而已。“小人同而不和”。
        
                

### 品葱用户 **Yadyam** 评论于 2020-05-05
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/24853)

