---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T01:14:14.755072+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "周庭的事大家怎么看，不会真判十年吧？"
author: "六小龄童"
tags: [共产党,周庭,香港]
---


### 品葱用户 **六小龄童** 提问于 8/11/2020
    
我记得周庭之前好像是煽动非法集会的罪名在保释中，这次好像是煽动颠覆国家罪了？真把周庭抓了关十年？共产党难道真的会对一个24岁小女生做这种事？
    
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-08-11
        
共匪能過得了十年嗎﹖  
最多五年吧﹗  
  
革命總要有人犧牲和付出的  
向黎智英和周庭以及所有被捕手足致敬
        
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-08-11
        
我担心的是周庭会不会在被关押期间遭受非人道的虐待和凌辱。结合去年反送中期间很多年轻女孩被捕后遭性侵和各种满足警察变态心理的虐待这些事来看，周庭这次有点危险。当然好处是周庭名气大影响力大，一旦真发生这种事了曝光出去国际舆论怕是要炸，除非警方真的丧心病狂什么都不顾了
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-08-11
        
煽動顛覆國家罪不是十年，是終身  
  
支共是沒有人性的，看看土改，鎮反，三反五反，肅反，反右，大躍進，四清，文革，殺了少則七八千萬，多則一億人以上  
  
現在仍然把百多萬人關在集中營，把異見人士用作器官農場
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-11
        
这不就说明什么境外势力是扯淡的么，真要有什么境外势力早就政庇出国了。
        
                

### 品葱用户 **hmsx_hmsx** 评论于 2020-08-11
        
樓上這個飛天兔是來搞笑的？「警察是保護你的」可不適用港警。不是名字裏帶個「警察」就是警察的了。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-11
        
中共什麼時候理過法律？  
這屆政府什麼時候腦袋正常過？  
正常一開始就不會抓這幾個人捅馬蜂窩了啦  
用邪惡不擇手段害人的文革腦智障精神病來想他們的行為  
預測會最準確
        
                

### 品葱用户 **ibaba** 评论于 2020-08-11
        
飛天兔～你的評論還真讓人快吐了～五毛就好好的待在牆內：有黨性，沒人性，不是相得益彰嗎？
        
                

### 品葱用户 **飞天兔99k** 评论于 2020-08-10
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

史上人为灾难第一名在中国，第二名在切尔诺贝利  
1975年8月8日，發生了河南「75･8」潰壩事件，這是一個無數中原人民失親喪友、泣血含淚的日子，然而北京秉承一貫「報喜不報憂」的原則，將這一天輕鬆地從歷史中掩蓋過去了。在新聞脈絡已經成型的1975年，很多人對於這場災害完全不知曉。30年後，2005年5月28日，美國《Discovery》節目播出了名為《世界歷史上人為技術錯誤造成的災難TOP10》的專題節目，在看到前蘇聯切爾諾貝利核電站爆炸事件、印度博帕爾化工廠泄毒事件等事件的慘烈後，觀衆等來了TOP1，令中國觀衆難以置信的是：世界歷史上最慘絕人寰的人為災難第一名，竟發生在中國！  
  
详细：[https://pincong.rocks/article/2315](https://pincong.rocks/article/2315 "https://pincong.rocks/article/2315")
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29653)

