---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T03:32:41.856984+00:00
date: 2021-04-08T00:00:00.000Z
title: "【转载】美军无人机大突破 成功投射更小无人机 中共称要警惕"
author: "AlanW"
tags: [美军]
---

【新唐人北京时间2021年04月07日讯】[美国空军]( "http://cn.ntdtv.com/gb/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%A9%BA%E5%86%9B.htm")5日宣布，研发中的[XQ-58A]( "http://cn.ntdtv.com/gb/xq-58a.htm")“[女武神]( "http://cn.ntdtv.com/gb/%E5%A5%B3%E6%AD%A6%E7%A5%9E.htm")”[无人机]( "http://cn.ntdtv.com/gb/%E6%97%A0%E4%BA%BA%E6%9C%BA.htm")([Valkyrie]( "http://cn.ntdtv.com/gb/valkyrie.htm"))成功释放了1枚体积更小的无人机，完成“无人机释放无人机”的特殊实验，此消息令中共震惊，直呼需“警惕”。  
  
4月5日，美国国防新闻周刊(Defense News)报导说，一架[XQ-58A]( "http://cn.ntdtv.com/gb/xq-58a.htm")“[女武神]( "http://cn.ntdtv.com/gb/%E5%A5%B3%E6%AD%A6%E7%A5%9E.htm")”[无人机]( "http://cn.ntdtv.com/gb/%E6%97%A0%E4%BA%BA%E6%9C%BA.htm")于3月26日进行了试验，在亚利桑那州美军尤马试验场上空飞行时，打开弹舱，投放了一架ALTIUS-600小型无人机。  
  
据称，这是“女武神”无人机第6次在尤马试验场进行飞行试验，并且首次在试验飞行中打开弹舱，投放了一架筒状发射器中携带的ALTIUS-600无人机。  
  
ALTIUS-600无人机总重12.2公斤，飞行续航力可达4小时，除飞行装备外，可加挂2.7公斤的载荷，包括摄像机、小型信号情报系统甚至杀伤弹头。  
  
ALTIUS-600也可以在不同军种的多款载台上发射（先前曾由陆军黑鹰直升机发射），执行反无人机、电子战、信号情报监视和与情监侦任务。  
  
该消息引起中共党媒关注，撰文直呼要“警惕”，中共军事专家更称“使用廉价无人机，发射更为便宜的微型无人机的技术，一旦成熟并广泛应用于战场，可能将对未来战争形态带来重要变革”。  
  

[http://i.ntdtv.com/assets/uploads/2021/04/20210406130815162-600x389.jpg]( "http://i.ntdtv.com/assets/uploads/2021/04/20210406130815162-600x389.jpg")ALTIUS-600迷你无人机机翼在发射前可以收折，投放出去后才会伸展。（取自美国国防部网站）

  
ALTIUS-600迷你无人机是由Area-I公司所设计制造的小型管式发射自动无人机，机翼在发射前可以收折，投放出去后才会伸展。  
  
而XQ-58A“女武神”无人机是由克拉托斯（Kratos）公司与美空军合作研发的无人机，具低成本、可损耗特性，2019年3月实现首飞，目前已被“空军研究实验室”纳入“空中博格”（Skyborg）计划选项，借此打造能控制无人机进行自主飞行、起降，并协助飞行员作战的人工智慧（AI）系统。  
  
[美国空军]( "http://cn.ntdtv.com/gb/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%A9%BA%E5%86%9B.htm")表示，XQ-58A被列为“可耗损”(attritable)的装备，在军方的定义是，“可重复使用的设备，但价格便宜，能够承受一定的战斗损失”。  
  

[http://i.ntdtv.com/assets/uploads/2021/04/20210406130337761-600x399.jpg]( "http://i.ntdtv.com/assets/uploads/2021/04/20210406130337761-600x399.jpg")美XQ-58A“女武神”无人机2019年3月实现首飞。（取自美国国防部网站）

  
美国空军正在尝试“空中博格”（Skyborg）计划，尝试让XQ-58A“女武神”无人机，为F-35和F-22隐形战斗机充当通信节点，进而强化有人机与无人机的作战能力。  
  
而体积小巧的ALTIUS-600可在作战行动中形成规模化的无人机群，二者结合可以执行多样化任务，有助于塑造未来的空中作战方式。  
  
目前美军正积极测试ALTIUS-600无人机，推进这种小型无人机实现多平台空中发射部署。美军去年曾使用MQ-1C“灰鹰”无人机，在空中发射该小型无人机，将其进入战术部署。  
  
这场去年10月进行的空射，作为其空中发射效果演示环节，是同年项目融合（Project Convergence）军事演习的一部分。而就在上周，军事承包商安都瑞尔技术公司宣布，将收购开发ALTIUS-600小型无人机的Area-I公司。  
  
按照安都瑞尔技术公司的计划，未来会把Area-I全部买下，作为旗下全资子公司运营，继续使用Area-I的品牌。  
  
本次试验飞行之后，美国空军研究实验室宣布，投放ALTIUS-600无人机试验飞行的成功，表明XQ-58A无人机是可以负担实战的高性能无人机。本次试验结果符合预期，说明“女武神”无人机适用范围得到了提升，顺利结束一系列围绕该目标设置的试验。  
  
（记者李芸综合报导/责任编辑：李泉）

            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									github996** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-628321#") 无人机 中国在这方面还是有一点优势的。大疆的大量生产虽然目前是民用，但是可以转型为军用。 美国...

  
  
所以匪共又又又赢了，赢麻了。。我踩你也踩麻了。
        


            
### 品葱用户 **minamoto** 评论于 2021-04-07
        
习近平：这个品葱就是逊啦！  
美国：听你那么说你很勇哦？  
萨格尔王：开玩笑我超勇的，超会封的。  
美国：很勇嘛。我房里有一些好康的（贸易战和制裁）要不要看一下？  
庆丰包子：好康？是一中原则哦？  
美国：什么一中原则，比一中原则还刺激，还可以教你物价上涨哦！来嘛，来看你就知道了。  
小学生博士：哎呦，。美哥你有好多乳华政策哦！  
美国：那没什么，看这个好康的  
此时美国开始贸易战和制裁官员，  
加速师：美哥这是什么呀？  
美国：哎哟，脸红啦！来让我看看！  
习特勒：美哥不要啦！
        


            
### 品葱用户 **zhengyi				
									github996** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-628321#") 无人机 中国在这方面还是有一点优势的。大疆的大量生产虽然目前是民用，但是可以转型为军用。 美国...

  
大疆仅仅是旋翼无人机，电池驱动。就是高级一些的玩具。跟美军这些高空高航程的无人机根本不是一回事。你看下女武神 这已经是隐身战机的设计。
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-04-08
        
z中共這不是拿手嘛，整天大城市裏玩無人機群展示强國黨建什麽的
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-08
        
未来是空天母舰的天下，在确保制空权后，飞到交战区上空释放攻击兼自杀式无人机集群对敌方目标实施毁灭性打击，还不用考虑目标的价值高低，只管一律击毁。
        


            
### 品葱用户 **aska13				
									github996** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-628321#") 无人机 中国在这方面还是有一点优势的。大疆的大量生产虽然目前是民用，但是可以转型为军用。 美国...

  
  
大疆... 呵呵. 你大概不知道大疆一開始拿的飛控是open source. 是美國做的.  
別以為大疆有多少科技. 就是商品化能力強一點而已.
        


            
### 品葱用户 **土匪没好人** 评论于 2021-04-08
        
咱们也凑钱买一个呗 趁人民代表大会 党代会
        


            
### 品葱用户 **Desperado				
									github996** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-628321#") 无人机 中国在这方面还是有一点优势的。大疆的大量生产虽然目前是民用，但是可以转型为军用。 美国...

  
  
  
大疆的是直长的无人机，军用的大部分是固定翼的无人机。大疆在这方面貌似没有什么技术积累啊。而且大疆的无机人飞的太慢了，即使在同类的无人机里大疆也算是慢的。大疆只不过是拍视频好用，稳而已，说比美国有优势那就是扯淡了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-08
        
美国科技太落后了，真的。  
  
我的祖国美利坚合众国，应该有这种科技，卫星上发射激光，一束激光，就能把在大屠杀广场小阅虫的，川普好友气化，这才是我的祖国应该有的科技！
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									github996** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-628321#") 无人机 中国在这方面还是有一点优势的。大疆的大量生产虽然目前是民用，但是可以转型为军用。 美国...

  
  
大疆的隐身能力如何?(能潜入白宫附近而不被美方发觉吗？)  
大疆的通讯能力如何?(能否将战场的信息传回支国的指挥部并对指挥部发出的指令准确执行?)  
大疆的作战能力如何?(能携带何种武器对敌方人员或设施进行精确的军事打击?)
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-04-08
        
只有无人机才是支匪唯一能听懂的语言
        


            
### 品葱用户 **天下為公				
									minamoto** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-628201#") 习近平：这个品葱就是逊啦！美国：听你那么说你很勇哦？萨格尔王：开玩笑我超勇的，超会封的。美国：...

  
  
我居然很用心的把這讀完。。。
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-04-08
        
小飞机 就拿来收集情报吧
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									github996** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-628321#") 无人机 中国在这方面还是有一点优势的。大疆的大量生产虽然目前是民用，但是可以转型为军用。 美国...

  
  
瞧不起美国的生产能力吗？珍珠港之后美国的动员能力了解一下？
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-04-09
        
皇牌空戰都是真的！
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-04-08
        
无人机这东西是现代战争技术上的一个突破，我认为会极大影响今后的战争势态。传统战争手段中，不管是什么武器，都无法避免大规模的平民伤亡，而无人机定点清除，让领导先走，避免了大量平民伤亡，直接解决发动战争或者可能发动战争的上层，进而威慑专制独裁狗国不敢轻举妄动。
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-04-08
        
美帝看起来是要搞无人空中航母，直接让小型攻击性无人机从里面飞出来，真正的空中下饺子啊。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-04-08
        
中南海要深挖洞，广积粮，快称王。
        


            
### 品葱用户 **習尼馬** 评论于 2021-04-09
        
我來借個樓。。。新人不允許開帖發文。。  
潛水很長時間了  所以覺得這個問題也只能問在這裡。請看見的高人略微指點迷津。  
  
我現在需要寫一篇politics課的論文，問題是 中國或者俄羅斯是美國great power的競爭者嗎？選一個回答就行 稍微給幾個點剩下的我開放性思維一下就好。謝謝！ ：））））
        


            
### 品葱用户 **github996** 评论于 2021-04-07
        
无人机 中国在这方面还是有一点优势的。大疆的大量生产虽然目前是民用，但是可以转型为军用。   
美国的科技很有优势 （硬件+软件） 但是麻烦在生产制造环节。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-31140__sort_key-agree_count__sort-DESC)

