---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T00:22:55.482545+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "［特異點］當年秦國若未能統一中原，漢族有機會走上歐洲列國般的道路嗎？"
author: "超現實魔幻"
tags: [歷史]
---


### 品葱用户 **超現實魔幻** 提问于 10/9/2020
    
在管上看歷史片，突然看到這個說法——如果秦國不是壓倒性地強大，如果始皇帝沒有統一中原，則漢族諸侯國可能再也統一不了，而變成羅馬分裂後的歐洲。對這個想法有點興趣，不知淵博的各位蔥友怎看？  
  
（順帶一提，據說民國時也曾有這個機會，但太近代反而感覺有點科幻...？）
    
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-10
讨论

        
應該很難, 因為關內十八省大約這個地區, 本身就大概是以當時科技而言, 帝國的極限, 而形成帝國的原因, 一直都沒有變過, 相對富饒, 氣候相對比較適合農作物生存, 地形相對集中, 你不打人, 人家打你也相對容易.  
  
對比之下羅馬帝國地形就相對分散了. 國與國之間的天險也比較多, 分裂之後. 你不打人, 人家要打你也沒那麼容易.  
  
而羅馬帝國圍繞的, 是地中海, 無論統一國家也好, 分裂也好, 在航海技術還沒那麼發達的年代, 地中海貿易就只有主要用船, 而海域的重要性因技術問題不如陸地, 所以統一的商業優勢, 不比分裂大很多. 因為技術劣勢在海運與地形, 而比較不在政治上.  
  
華廈皇朝, 貿易都是陸路為主的(大陸型國家, 也只能是陸路為主吧), 貿易主要問題, 在政治關卡上, 多於運輸技術上. 所以無論在地理環境、技術問題、政治問題上, 大一統的優勢會比分裂明顯.   
  
所以, 就算沒有了秦, 應該還會有其他人造成大一統, 因為原因不變. 漢族應該難以走上歐洲列國般的道路  
  
當然, 大航海時代之後, 一切都開始轉變, 還有科技與政治技術現代化之後, 舊的大一統的優勢已經不再.
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-10-10
讨论

        
完全不可能，分裂的地方才是多数，大一统才是另类。阿拉伯世界分裂一千多年没有诞生现代科学，印度分裂四千多年没有诞生现代科学，更落后的东亚凭什么诞生现代科学？
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-09
讨论

        
应该很难，大一统是桂枝的地理环境导致的一种趋势，就算没有秦往后也会有其他人来完成，大概除非能一直保持至少两极或以上的平衡格局，或者出现巨大的外力影响，可以说是地利如此，说实话也挺无奈的
        
                

### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2020-10-09
讨论

        
不可能，因为中华文化里面并没有强调知识的累积 与 实证 经验的研究精神，自然不会出现科学理论，且中国古代的教育体制更是难以培育大量人才，教育主要都是为政府所用，普及率极差，工业革命 与 科学创新 不是偶然，是西方文化 社会 制度下的结晶，且在资本主义下将科学思想投入了商业模式实现科学创新生产，并应用于社会，中国历史就算再怎么改变，只要核心思想 文化制度 没变，历史永远都一样，不是统一不统一的问题，是整个文化 社会 中心思想就是如此。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-10-09
讨论

        
应该是连汉族这个名称和概念都不会有了。  
  
当时只分华夏和夷狄，夷狄学了华夏文化后就会变华夏  
  
但华夏文化到各国各处又会各自发展融合，所以最后确实是可能发展成类似欧洲，语言文化发展繁多，且各有不同，却又在某些地方找的到相同点。  
  
而在认同上，所属的国/地区/语文的认同度会比华夏文化认同度高。  
  
也就是，假设你是魏国人，说魏语用魏文。  
若你想要跟齐国人沟通，首先要学齐语和齐文，因为文字文法上有不少相通之处，所以很好学会，但因为你是魏国人，所以不喜欢齐文齐语。  
  
若有人说你是魏人，你会很高兴；但若有人说你是华夏人，跟齐国人是同一民族，你大概会暴怒。  
  
若有人说你是汉人，你会不知道他在说啥鬼东西。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-10
讨论

        
你别说，还真有可能。  
  
中国的大一统思想不是因为秦国统一，而是因为统一之后“罢黜百家，独尊儒术”，实际上秦朝还是外儒内法，但是汉之后渐渐内外皆儒，一旦采用儒家思想作为唯一的执政理论基础，那么“大一统”的基础就夯实了。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-10-09
讨论

        
[https://www.23mofang.com/community/5bdd6d5e7ad0e710cd95e700]( "https://www.23mofang.com/community/5bdd6d5e7ad0e710cd95e700")  
这有个图解春秋灭国战的帖子。  
春秋战国时期的人都是疯子，统一分裂对他们来说都没有意义，他们唯一想干的就是灭别人的国。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31988)

