---
layout: default
Lastmod: 2022-03-29T21:27:28.240509+00:00
date: 2022-03-29T21:27:27.247391+00:00
title: "普京的三大误判"
author: "李威霆"
tags: [普京,误判,乌克兰人,西方文明,乌克兰,利益,俄罗斯,战争,伦斯基,精神，新语丝]
---

普京的三大误判

作者：李威霆

乌俄战争从一开始就注定了不只是一场利益之争，它的本质依旧是自二战以来世界两大阵营的意识形态之争。一边是以自由民主为代表的欧美各国，保护纽、奥、日、新加坡。另一边则是以计划经济、集权专制为代表的中、俄、朝鲜等国。

我们可以从独裁者阵营普京时至今日所犯的三大低级失误来看这个问题；

普京的误判一；对泽伦斯基的误判

在普京的想像中一开战就落跑的小丑泽伦斯基，人家是乌克兰人民以73.22%高票选中的民选总统。当兵临城下时，泽伦斯基选择不负选民，与民同在，选民也不负他们自己选出来的总统，站出来保家卫国，顽强抵抗。甚至还有数万在国外的乌克兰人放弃在国外优渥的工作，赶赴乌克兰战争前线。这点不仅出乎了普京的预料，也超出了许多西方国家的预料之外。

直到今天，还有些媒体试图用“独裁者的视角”来解读乌克兰人民的英勇反抗误导大众，试图将乌克兰人民主动的保家卫国说成是泽连斯基绑架人民做人肉盾牌。这种观点当然是荒谬的，现在有手机网络，乌克兰人民是不是自愿留下为自己的自由奋斗，大家眼见为实。

当独裁国家发生战争时，有抗争意识的往往只有权力顶端的那一小撮人。人民被驱使上前线去为了独裁者和权贵集团的利益做肉盾。

我们经常看到某大国外交官色厉内荏吼著的“我们十四亿人民不答应芸芸”，就是绑架人民做肉盾的一种表现。

在一个健全的民主国家被入侵时，有抗争意识的往往是全民。人民是为了自己的家园和理念而战。这点，普京因为“以己度人”，似乎没有弄明白问题的实质，产生了致命轻敌的误判。

普京的误判二；对西方的误判

普京敢于公然入侵乌克兰，显然是以为平日里看起来唯利是图，贪得无厌的西方各大财团们不会为了与他们无关的区区一个贫困的乌克兰，而放弃他们在俄罗斯的巨大经贸利益。普京大错特错。

俄乌战争爆发，一夜之间整个西方世界从东欧、到欧盟到美国，再到亚洲的日本、澳大利亚、新西兰、新加坡、南韩、台湾等持有人道普世价值观的各国，竟然如此空前的团结，不仅对乌克兰做出大量无偿的武器和物资支持，各国从政府到民间财阀，还以近乎壮士割腕的的巨大经济利益牺牲，对俄罗斯采取空前致命的经济制裁。

这次我们看到许多西方国家不是趁机卖武器给乌克兰，大发军火财，而是直接捐武器给乌克兰，协助他们抵御外敌。欧洲各国还有大量退役的老兵自愿上战场同乌克兰人一起捍卫他们的自由。就连百年中立的瑞士，都为乌克兰人民的自由放弃了中立原则。

就在油价已经飙升的今天，拜登政府居然为了乌克兰，继续加重对俄罗斯的制裁。

我看这点不仅吓傻了普京，也吓傻了习近平。这显然不在他们的理解和预料范围之内。

普京不懂西方，他把西方看浅了。要了解西方有几个要点，首先，西方文明的精神内核包括三个要素；

一，古希腊的人文主义精神。二，日耳曼蛮族的野蛮好战精神。三，基督信仰的奉献与博爱精神（当然也包括一元信仰的狭隘性）。

今天西方文明的精神面貌，正是由这三种看似多样，且相互矛盾的历史积累，相互碰撞、淬炼而成。有黑暗面，也有光明面。

以上三大核心要素，这里我只想重点谈西方文明的第一个核心元素；古希腊的人文主义精神。

直白的说，就是把人的理性当成衡量万物的尺度。既然人是万物的尺度，人的性命和自由意志精神，就是最珍贵的。从这个逻辑出发，就发展出后来的人道主义、民主政治，和根植于古希腊海洋贸易文明的契约精神。

这些古希腊的人文特质，曾经在西方文明的暗夜中消隐了近千年，在18世纪启蒙时代从新萌牙，变得更成熟，演变成了现代世界的根基。在吸取了二战英法绥靖政策所带来的深重灾难后，西方更坚定了对极权政体的危机意识。

普京在平日只见到西方人商人市侩、贪婪、唯利是图这一面，没看到西方人捍卫理念的一面。如果普京把欧洲历史读好，他其实早该能够预料到当人权底线被践踏时，西方文明的精神底色会做出怎样的反应。（注：俄罗斯不是西方，俄罗斯的的文化核心揉杂了维京、蒙古、和拜占庭文明特质）

当然普京应该也知道，这个时代不能在众目睽睽下做出像古时候战争的那种暴行，这就限制了他的武力。这一战可以说，普京输给了手机和网路。

从政治层面来看，平日里看似不如大一统那么“高度协调”的零散混乱民主政治，一旦来到了危急时刻优势就显现出来了，最大的表现就是现在我们看到的在特定对价值捍卫上的高度团结一致。

为什么会这样？因为，西方民主体制各国之间的关系除了“利益基础”，还有人本主义价值观的共享，价值共享会形成相互认同的凝聚力和情感连结。这一切在危难时，就表现出来了。

这也正是我在一开始说的，如果只用“利益之争”一个维度，你没有办法真正看清楚这次俄乌战争，也没有办法解释这些次战争中各种反常识现象的原因。

普京的误判三；与中共关系的误判

从普京的第二个误判，直接的就可以推导出第三个误判。试想，俄罗斯和中共，这两个在历史上有著割地屠城血海深仇的政权，现在却因为利益捆版在一起国家，两者之间会不会有真正的友谊基础？

为了利益来接近你的人，也会因为利益而出卖你。这是一个简单的道理。

过去几周，中共见证了普京如何成为人人喊打的过街老鼠，也见证了全世界最主要的经济体对俄罗斯所采取的制裁，还见到了连瑞士银行都有可能对普京和他幕僚的私人财富实施永久冻结。

你说那一百位在瑞士银行藏著数万亿民脂民膏的中共权贵们作何感想？继续支持普京的风险和收益问题，是不是要重新审议？这个问题留给大家自己去思考。

这一层与中共利益关系的变数，恐怕也是普京没有真正推演清楚的误判。

这里说句题外话，从现实局势的厉害关系来判断，如果习近平真是狠人，这时候他应该做的不是冒天下之大不韪，跑去霸凌自己的台湾同胞。

他应该趁著普京自顾不暇，并且众叛亲离的这个难得历史机遇，顺势从大后方拿回历史上俄罗斯曾经并吞中国的那一百五十万平方公里土地。

那是面积45倍大于台湾的领土，这个拿下了，习近平可不就是名副其实的民众英雄？

(XYS20220328)

