---
layout: default
Lastmod: 2020-07-08T02:31:26.139297+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "如何评价“除西方文明外其他文明都基本在同一水准”的观点？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [中华文明,西方文明,文明]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 7/7/2020
    
该观点认为除了西方文明特优以外，其他各类文明基本都在同一水平线，没有明显优劣之分。  
  
理由是只有西方文明发展出了严谨的学科研究体系和方法论，以及抽象思辨的数学、科学与哲学思维。  
  
包括中华文明在内的其他所有文明，均没有发展出严谨的学科体系，更没有真正意义上的抽象思辨学术：只有算术没有数学，只有技术没有科学，只有哲理没有哲学。据此该观点认为这些非西方文明本质发展水平基本在同一层次，无明显优劣高下之分。
    
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-07-07
        
这个观点严重忽视了中华文明独特性，是个致命的错误
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-07-07
        
要么就不认西方最牛，用左派史观论证一下大家平等。你要承认西方特优，那就有太多可说道的地方了，因为西方的软件升级用了两千多年时间，在伽利略牛顿开实验科学加力彻底甩开其他文明之前，希腊人搞出来的数学形式逻辑那套可是传授给不少文明的，那中东绿绿和印度毫无疑问比螽粿高级，因为起码有开挂的基因和潜力在。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-07-08
        
西方文明是什么文明？地球是圆的  
本身就是中共污名化用来引起民众仇视自由民主的词汇而已
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-08
        
這麽説來，包括西方文明也是同一水準  
因爲如果你按照西方文明的標準去看，那「文明有優劣之分」這句話就是不能被接受的，就算不說政治正確，首先你要論證就要忙到死了  
  
還有，「只有算术没有数学，只有技术没有科学，只有哲理没有哲学」這個説法是錯誤的  
古巴比倫有最早的畢達哥拉斯定理的記錄，古印度或瑪雅就有數字0，古埃及有「加到無限」的概念  
而阿拉伯的數學和科學（包括天文和物理）至少直到中世紀都還是碾壓歐洲的
        
                

### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2020-07-07
        
应该说是，西方文明是塑造了全世界的高级文明。  
印度文明和阿拉伯文明一定程度上对世界造成了影响。  
相比起来中国文明是一个典型的地方文明，和日本文明，东南亚文明比较接近。  
但是比那些基本没有文明，只有文化的地方，比如说殖民前的北美南非又要高级一个层次。
        
                

### 品葱用户 **wumingdouhua** 评论于 2020-07-08
        
科学与理性  
这个是融入西方人，包括大多数普通人的血液里的  
中国的科技人员使用了科学  
但是包括科技人员和大众，理性都差一点  
  
理想下的西方人，比如北欧人，是是用科学与理性指导生活和生产  
其他文明的人，包括中国人，部分人用科学指导生产，但是理性没有使用到生活和生产里  
所以是要差一个档次的  
  
美国由于移民多，其实理性都要差北欧一大截
        
                

### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-07-07
        
这种话封建时期面对西方蛮夷，我朝不少读书人可能也说过很多次。  
  
这种观点本身就是骄傲自大无知的产物。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28182)

