---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T10:07:07.981520+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "如何看待西班牙巴塞羅那大學聲稱在去年三月的污水樣本發現中國肺炎病毒（未被科學界證實）？"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [冠狀病毒,武漢肺炎]
---


### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 提问于 7/1/2020
    
https://www.google.com/amp/s/mobile.reuters.com/article/amp/idUSKBN23X2HQ  
  
是否代表中共的魔爪伸到了外國學術界，收買了外國大學？或者是早有預謀地投毒？
    
                

### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-07-01
        
方舟子的解释  
[方舟子揭假：能摔锅给西班牙吗？]( "https://youtu.be/RX1Yo_B6-ys")  
  
总结如下：  
该研究认为去年三月，中国病毒就已经被中国人带到巴塞罗那，同时带到全世界。为此，他们宣称中国瘟疫早就已经发生，但被误以为是流感。  
这是经不起推敲的，因为**流感和中国病毒的症状和预后完全不同**。如果有个别的病例可能会错误判定，但倘若已经传播开来，出现大量不明肺炎导致的死亡，是无法混淆的。  
该研究认为是中国病毒感染者到达巴塞罗那但是未造成大面积感染，这不符合中国病毒的特征，**中国病毒没有这么长的潜伏期**。  
故，研究结果是不可信的。  
  
如果不是造假，则有两种可能：  

1.  **样本被污染**。该研究是先做了今年的样本，再做了去年的样本。PCR技术非常敏感，只要有一点点的污染都能检测出来。
2.  **检出其它病毒基因组**。检测的中国病毒基因组片段和其它病毒的某个片段是相似的。需要证明不是假阳性就需要对样本进行重复的实验。但是因为样本量太少，此次实验中已经用完了，故无法进一步证明。

  
  
科学界主张，非常不寻常的主张需要非常不寻常的证据。需要证明该主张，需要很强的证据，不能用孤证来证明。中国目前所做的，不过是厚颜无耻地甩锅而已。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-30
        
这太夸张了。  
  
多半是样品被检测人员的操作所污染。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-07-01
        
一看就知道是白区党的杰作--选择他们认知中软弱无力的“欧猪”西班牙作为甩锅对象。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-01
        
那你要看這次武漢冠狀病毒的濃度有多少，如果整個西班牙就恰巧一個樣本有類似基因序列的話，那麼結果就很令人成疑。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-07-01
        
这个结论肯定无是无稽之谈。  
  
但这点毫无疑问，国外的学术研究是自由的。  
  
这事换在中国，试试？！
        
                

### 品葱用户 **慈积4** 评论于 2020-07-01
        
我就问一句，为什么去年没有中国游客在西班牙染病呢
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27887?warning)

