---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T04:16:53.443813+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "在欧美人眼中，日本古代文化是否比中国古代更吸引人？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [文化,美国,中共,政治,日本,中国]
---

中国近现代文化输出不行就算了，为什么我感觉在西方人眼中，明显日本古代更吸引人？西方拍了不少日本古代背景的电影，主要跟武士，传教士等等有关。感觉日本的忍者，武士，茶道，艺妓，和服等等在欧美有很大的影响力，而中国古代那么强大，却没什么能吸引欧美人的东西？很多欧美游戏，关于亚洲题材的都会首选日本战国。  
  
在欧美普通人，学者眼中，日本古代和中国古代，哪个更具文化吸引力？更值得研究？

            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-06-08
        
歐美人對歷史非常欠缺興趣。這是一個很不好的現象。不愛研究歷史，就必然重蹈古人大大小小的錯誤。  
  
根據我個人觀察，歐裔美國人裡面，左派一般是喜歡法國大革命、俄國十月革命一類的歷史題材。右派的話就會古老一些，很多人對十字軍東征時代的歷史感興趣；還有就是中世紀晚期的歷史，比如英國玫瑰戰爭。  
  
由於歐美人對歷史在整體上就缺乏應有的興趣，那麼研究東亞歷史的就更少了。有很多weebs一類的年輕人，由於喜歡日漫，才對日本歷史有一些興趣。（當然這些weebs在社會上幾乎沒有影響力。）因此，從這重意義上講，確實可以說，由於日本流行文化更興盛的緣故，歐美人對日本歷史的興趣略大於中國歷史。  
  
我現實中認識的喜歡歷史的歐裔美國人可能衹有1%。我有一個這樣的朋友是歷史學博士生，主要是研究希臘-羅馬古典時期的。當然他對其他歷史也知道不少。拜占庭的重要政策他能背下來是公元哪一年頒發的；中國三國時代孫權、曹操的正確和錯誤的戰略決定能分析得一套一套的。他和我都感慨，現在美國人對歷史的瞭解太匱乏了。激發學生對歷史的興趣，教育界任重道遠啊。
        


            
### 品葱用户 **a我支持刘少奇** 评论于 2020-06-08
        
素人（lay people）的话因为看日本动画  video game etc可能会对日本兴趣大一点  
  
学术界呢不得不说Chinese empire是东亚的dominate power for many years  
中国日本的比较是很容易的就是查查美国top 10大学东亚研究系统  
中国史专著的出版量是远大于日本史的出版量
        


            
### 品葱用户 **sky26qq** 评论于 2020-06-08
        
你覺得中國古代強大?  
  
那橫向對比一下，埃及金字塔建立後過了幾千年中國地區才有商朝  
  
歐洲人認識到了"無知之知"時，中國卻拿著子曰當天條  
  
的確以農業社會來看中國很厲害，也能養活很多人  
  
但是說白了中國古代就是不斷的觸發人口陷阱  
  
老子墨子思想夠前衛了吧?但是到了現在主流還是農業社會那套  
  
人家法國一開始也是從很會生的蠻族到封建騎士，再到後來法國根本不生了  
  
因為法國人開始思考生命的意義，開始考慮到生育的得與失  
  
中國有過像法國這樣的思想土壤嗎?
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-06-09
        
日本對自己古代文化有了解，且有持續到現代，所以精緻有深度  
中國中斷太久，還要去靠考古才知道古人穿什麼...  
  
日本是個開放的國家，有興趣的西方人很容易接觸到日本文化  
中國直到上世紀末才開放，且基本上只剩下共產文化...  
  
日本有文化產業助攻，包含電玩與動漫  
中國的古裝劇產業才剛出來就被封殺.....   
  
清朝人的穿著也是醜到爆，一點都不酷....   
日本武士頭也很醜，但在動漫或遊戲上似乎都不會去表露出來  
  
中國如果和平發展，一定也可以對外輸出文化  
畢竟中國文化真的很迷人
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20151)

