---
layout: default
Lastmod: 2025-04-02T19:44:15.453092+00:00
date: 2025-04-02T19:44:14.609172+00:00
title: "特朗普是如何“双标”对待政府机密的"
author: ""
tags: [特朗普,机密,政府,群聊,国家安全，新语丝]
---

特朗普是如何“双标”对待政府机密的

记者：PETER BAKER　　2025年3月27日纽约时报

就特朗普政府而言，有这样的政府机密，也有那样的政府机密。

联邦法院要求提供有关一架多天前降落、有摄像机记录其抵达情况的运送移民军用飞机的详细信息？对不起，法官，这事太机密了，即使事情已经过去很久也不能透露。

总统的高级国家安全顾问在一个不安全的群聊里披露了即将对美国敌人进行军事打击的细节？这不是机密，不是对国家安全的威胁，没什么大不了的。

事实证明，在华盛顿的这个新时代，究竟什么构成官方秘密似乎取决于是谁在发问，是谁在说。在同一周内发生两起涉及敏感信息的事例凸显了特朗普总统对待政府保密的方式是多么的“双标”。

这也说明了特朗普有一种非凡的能力，可以随心所欲地扭曲政治现实，而不用担心事实或一致性。毕竟，这是一位把加拿大和欧洲说成是敌人而不是盟友的总统，他改写历史，声称是乌克兰挑起了俄乌战争，他派律师上法庭，辩称埃隆·马斯克并不是政府效率部的真正负责人。

这样的事已经变得司空见惯，以至于在何为秘密的判定上存在的“双标”可以在不知不觉中起作用。一方面，特朗普政府援引所谓的国家机密特权来对抗一位联邦法官，这位法官试图就政府不经听证和正当程序就驱逐移民的行为是否合法做出裁决。另一方面，特朗普对在民用平台Signal的群聊中披露对胡塞武装发动袭击的计划又不以为意，群中还有一位无意中被拉入的记者。

“令人费解的是，声称即将进行的军事行动根本不怎么敏感，而已经发生、被广泛报道的驱逐出境的事实却不能披露，”在美国科学家联合会从事政府保密问题研究数十年的史蒂文·阿夫特古德说。“当保密被如此明显地操纵，以达到自私的政治目的时，很难把保密当作国家安全的工具来认真对待。”

这两件事的核心信息都是时间标记。在移民案件中，詹姆斯·E·博阿斯堡法官命令政府告诉他，运送被视为帮派成员的委内瑞拉人的飞机何时从美国领土起飞，何时离开美国领空，何时降落，以及移民何时正式脱离美国政府的监管。

法官想要这些细节来决定政府是否非法违反了他让飞机返航的命令。政府表示，这些信息太敏感，不能提供给他。

在Signal事件中，国防部长皮特·海格塞斯在群聊中提前几小时告诉同事们——以及被误加进去的记者——美国战机和无人机将打击胡塞武装的准确时间。

可以想见如果胡塞武装知道了这些信息，对他们会有所帮助。但白宫和海格塞斯基本上是在说，这些信息实际上并不是那么敏感。

“我们一直都说，这个群聊里没有发出过机密材料，”白宫新闻秘书卡洛琳·莱维特在本周的一次新闻发布会上说。“没有透露地点、信源或方法，当然也没有讨论战争计划。”

她没有提到其中涉及的预估时间。相反，当记者追问这些问题时，莱维特改变了话题，并攻击记者、《大西洋》主编杰弗里·戈德堡，称民主党人过分渲染此事。然后，她抨击前总统拜登从阿富汗拙劣的撤军。

对于海格塞斯在群聊中提供的有关即将发生的袭击的细节不构成机密的说法，两党的国家安全资深人士都嗤之以鼻。参加群聊的还有副总统JD·万斯、国务卿鲁比奥、国家安全顾问迈克尔·沃尔兹等人。

“在这个群聊中分享的信息绝对不可能不是最高机密，”前五角大楼律师、现就职于耶鲁大学法学院的乌娜·哈撒韦说。“坦率地说，我很震惊，居然有人会试图提出不同的看法。这种关于即将开展的军事行动的详细信息恰恰是最需要严密保护的。”

她还说：“鉴于政府声称国家机密特权允许它向地区法院隐瞒一架已经降落的移民飞机的信息，这就更加荒谬了。”

即使远没有如此轰动的保密失误通常都会引发严肃的调查，可能关系到刑事责任，然而司法部长帕姆·邦迪周四似乎表示，她不打算追究这个问题。

不过，就在上周，邦迪的副手托德·布兰奇宣布，司法部将对有人向《纽约时报》泄露有关委内瑞拉黑帮“特伦·德·阿拉瓜”的信息一事展开刑事调查。布兰奇在声明中说，泄露的信息“不准确，但仍然属于机密”。他没有解释虚假信息如何能成为机密。

关于国家安全机密违规问题，特朗普一直是对人不对事。他在2016年首次赢得总统大选，至少在一定程度上是因为他严厉指责对手、前国务卿希拉里·克林顿在任期内使用不安全的私人服务器发送电子邮件。他带领人群高呼“把她关起来”，并宣称如果他当选，在危害政府机密的问题方面，“没有人能凌驾于法律之上”。

但特朗普一上台后却经常无视有关保护政府信息的警告。他在网上发布了伊朗的敏感卫星图像。他在被告知手机受到俄罗斯和中国情报机构的监控后，仍使用不安全的手机。他撕毁需依法保存的官方文件，扔在地上，让助手们去收集碎片用胶带粘好。

当然，最令人难忘的是他在2021年1月离开白宫时带走机密文件，把它们存放在马阿拉歌庄园的淋浴间、办公室、卧室和宴会厅里，并无视要求他归还文件的传票。当特别检察官杰克·史密斯后来以处理机密和密谋妨碍司法为由起诉他时，特朗普嘲笑此案是党派迫害。

然而，当人们发现拜登在特拉华州的家中也有机密文件时，特朗普表示愤怒（尽管与特朗普不同，拜登自己迅速报告了这一发现，归还了文件，并与调查人员合作）。“相比之下，特朗普的事就是小题大做，”特朗普一度这样宣称。

即使在周四，特朗普团队又再次选择了比烂的角度，坚称在Signal聊天中提前披露一项军事行动，与民主党的违规行为相比根本不值一提。

邦迪对特朗普团队披露攻击计划的行为似乎没有太大意见，甚至没有发起调查，但她所在的部门本周向法院提起诉讼，要求保护可能在政治和法律上损害特朗普政府的信息的机密性。

驱逐委内瑞拉移民的飞行数据可以帮助博阿斯堡法官弄清楚，政府是否无视了他的命令，当时他要求飞机掉头返回，由他先裁定驱逐是否合法后再行动。

邦迪的司法部拒绝遵照执行，并在一份简报中辩称，相关披露“将对国家安全和外交事务构成相当程度的危险”。目前尚不清楚飞行结束后披露还能构成怎样的危险，但政府附上了鲁比奥的一份声明，称这将“削弱”美国向其他国家保证“信息会被保密”的“信誉”。

然而，应特朗普政府要求接收并监禁委内瑞拉移民的萨尔瓦多政府似乎根本没打算保密。事实上，该国总统发布了一段飞机抵达的视频。看起来他没有隐瞒到达时间的想法。

周四，这两件事在某种程度上有了交集——展现了华盛顿特有的光怪陆离。在针对攻击计划群聊提起的另一起诉讼中，同样是那位博阿斯堡法官命令，特朗普政府应依据联邦记录法保存3月11日至15日间的所有Signal信息。

Peter Baker是《纽约时报》首席白宫记者。特朗普是他报道的第六任美国总统，有时他也撰写将总统和美国政府置于更宏观的背景和历史框架下的分析性文章。点击查看更多关于他的信息。

翻译：晋其角

(XYS20250330)

