---
layout: default
Lastmod: 2020-07-05T14:51:24.539769+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "纳瓦罗于独立日号召美国团结起来让中共付出代价，这是川普政府释放明确反共信号吗？"
author: "AlanW"
tags: [纳瓦罗,川普]
---


### 品葱用户 **AlanW** 提问于 7/5/2020
    
\[url=https://coronavirus.jhu.edu/map.html\]\[/url\][https://www.foxnews.com/media/peter-navarro-china-come-clean-coronavirus]( "https://www.foxnews.com/media/peter-navarro-china-come-clean-coronavirus")  
翻译节选：  
根据约翰-霍普金斯冠状病毒资源中心的数据，目前美国有近280万例中共确诊病例，死亡人数达到了13万左右。纳瓦罗说：“目前已经有超过13万美国人死亡，死亡证明上死因一栏应该写上“中国病毒”。纳瓦罗反复呼吁美国人围绕这个核心事实团结起来：中国撒谎，人民死亡。中共撒谎，美国人死亡，必须要让中国共产党为此付出代价。  
  
纳瓦罗认为，民众对封锁的 “愤怒”、对不确定的经济前景的 “焦虑”以及 对感染病毒的“恐惧”导致了美国目前不团结和动荡的局面。而这个局面催生了激进分子，他们本质上希望有另一个中国式的文化大革命，以摧毁美国的文化，美国的习惯，美国的习俗，美国的思想，也就是毛泽东所谓的“四旧”。（译者注：四旧是指旧思想、旧文化、旧风俗、旧习惯的合称、统称，含贬义。破四旧不仅造成了社会生活的混乱，财产、文物的损失，更可怕的是让红卫兵从学生循规蹈矩的行为规范、习惯里挣脱出来，打破了种种文明禁忌，把虚妄的阶级斗争从理念转化为实行践履的狂热。）  
  
纳瓦罗对于破坏香港这个半自治领士司法独立的《国安法》声明：如果中共想重新获得香港人和国际社会的信任，就应该履行在联合国注册的1984年《中英联合声明》中对香港人和英国的承诺。川普政府数周来一直警告说，如果《国安法》通过，将采取行动结束香港自1997年恢复中共统治以来享有的美国特殊贸易和贸易优惠。  
  
纳瓦罗说在这个光辉的美国独立日里，我们在庆祝自己独立的同时，也在哀悼香港失去独立。纳瓦罗比喻香港居民将被吸进一个 “巨大的防火墙围成的集中营”，是你能相像的 “最糟糕的奥威尔式噩梦”。（译者：指对自由开放社会的破坏）。纳瓦罗希望美国人民去反思，香港人民正在面对着残暴的中共政权，不要简单认为这只是香港的事情，中国、中共现在在对美国做着同样的事情，中国、中共正在利用病毒想把美国撕碎。  
  
纳瓦罗最后说美国政府必须对中共强硬起来，而川普总统是唯一一位能做到这一点的总统。  
  
  
这是川普政府释放明确反共信号吗?川普接下来会拿出更强硬的实际行动吗？
    
                

### 品葱用户 **沉默术士王沪宁** 评论于 2020-07-06
        
别耍嘴皮子了，拿出点行动吧。天天这样哔哔哔和华春莹有什么区别。  
  
香港国安法通过之后，英国，加拿大，澳洲都有行动，就白宫屁事都没干。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-06
        
吃瓜 等着看 过了七月 选情就该开始上下浮动白热化了
        
                

### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-07-06
        
川普就是个小商人，整天想着卖大豆，也就下面的人嚷嚷，真要下重手，就被中共扯住了，
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-07-06
        
纳瓦罗在最后一段将拜登称为：“北京拜登”。  
并强调，那将意味着美国共和制度的死亡。只有川普总统可以拿出实际行动反共。
        
                

### 品葱用户 **huerkan2019** 评论于 2020-07-05
        
话说天朝已然付出的代价还小吗？  
20字20字20字20字20字20字
        
                

### 品葱用户 **xz2145** 评论于 2020-07-05
        
纳瓦罗已经反共反到神经错乱了，他的话不看也罢
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-07-06
        
主要先进国家只有美国武汉肺炎没控制住还不断恶化，抗疫不利的锅甩不掉的。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-06
        
纳瓦罗已经连着骂了半年了，估计自己词都背下来了
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2020-07-06
        
转述刘仲敬先生的观点，不妨一看。  
  

> 刘仲敬：政策是要有整體配套的，川普的整個經濟政策是需要財政保守主義才能夠實施的，而財政保守主義是需要犧牲新移民的利益的。參議院雖然能夠管住外交事務和最高法院，但是眾議院卻是管錢袋子的。只要眾議院掌握在民主黨手裡面而且民主黨對新移民的選票有依賴性的話，那麼川普的小政府計劃和跟小政府計劃連在一起的其他計劃都無法實施，因此將會出現政策變形。例如，裡根當總統的時候，他是推行財政保守主義的，但是他無法逃避美國的帝國負擔。有蘇聯在，他非得擴軍備戰不可。於是財政保守主義、減稅和擴軍備戰加在一起，導致美國的國債瘋漲。幸好蘇聯在美國之前就垮臺了，否則這是不了之局。這就是政策失靈的一個體現。現在川普也面臨著跟裡根當時同樣的情況，他無法削減政府開支，也無法進一步地減稅，民主黨的存在將使他的政策變形，他面臨著裡根同樣的局面。因此這意味著理想的保守主義政策 — — **我管好美國的事情，讓你們這些敵對勢力自己把自己搞垮 — — 行不通了，他必須實行更加帝國主義的政策：我要把蘇聯首先搞死。**這個政策調整是絕對必須的，因為政策包已經發生了變化，現在是兩黨共治天下了。  
>   
> 同樣，另一方面，民主黨內部的政策集團也發生了調整**。“刀槍入庫馬放南山，全球主義大家發財”那一派，隨著克林頓夫婦的失敗，二十年之內恢復不了元氣。**現在民主黨依靠的是一幫年輕人和各路雜牌軍形成的政策聯盟。它跟共和黨不一樣，共和黨的建制派勉強接受了茶黨和川普，而民主黨現在沒有建制派。民主黨原先在九十年代克林頓總統以後的那個建制派現在土崩瓦解，民主黨山頭林立，誰也不理誰，誰也不買誰的賬，現在民主黨內的各個政策集團彼此之間的敵意比民主黨跟共和黨的敵意還要大。所以，將來很容易發生丘吉爾從自由黨投奔保守黨的那種情況，民主黨內部的某些政策集團可能會投奔將來的共和黨，使民主黨現在的優勢曇花一現。而民主黨還需要進一步地調整才能夠為2020年的大選做出準備，因為大選的時候各政策集團需要達成一個臨時共識，在各集團當中選出一個大家都能夠勉強支持的總統候選人。這一場戰役對於民主黨來說，時間非常短促，鬥爭非常艱苦。在鬥爭非常艱苦、主流派不存在的情況下，各路非主流派為了爭當主流派，必然會使他們的政策趨向極端，以便爭取他們各自小集團的基本盤。因此，民主黨會呈現群龍無首、各小集團難以達成共識的局面。  
>   
> 這種情況下，有兩個重要的政策集團，就是鏽帶工人階級和東西海岸新移民這兩個政策集團，必然會以好戰的姿態出現，而他們的對華政策是相一致的。鏽帶工人階級的政策集團認為，希拉裡之所以會輸，完全是因為民主黨背叛了工人階級。在咬得很緊的選票當中，**因為全球化而被中國奴隸勞工犧牲的那個鏽帶鋼鐵工人階級背叛了他們長期的保護人民主黨，投奔了川普。**現在如果不把他們搞回來，富蘭克林·羅斯福以來的民主黨傳統就要垮在我們這一代人手裡面了。這一批人必定會以好戰的姿態推動反華政策。另一批人就是東西海岸的新移民集團，他們的種族性和認同政治性非常強烈。直截了當地說就是，哪一幫的非法移民多，哪一幫的喊聲最大。喊聲最大的顯然就是墨西哥人，墨西哥人的非法移民最多，墨西哥離美洲最近。他們生出來的孩子選票最多，值得支持性最強。**所以這個政策集團的砍刀必然會砍向任何跟墨西哥天主教徒作對的人，這批人當中包括華人。**因為萬惡的華人，第一他們人數很少，生育率不旺，選票不多，不值得爭取；第二就是，他們瘋狂地追求高等教育和中產階級地位，跟比較無產階級、勞動者比較多、比較窮、家庭比較大的墨西哥人構成正面競爭的局面。所以，這兩個政策集團都要把它們的砍刀砍向華人。還有第三個政策集團，就是大政府和福利國家的政策集團，這個政策集團還沒有重組起來，所以暫時先忽略不計。  
>   
> 所以現在的局勢就是，**在外交政策上面，民主黨的出現以及共和黨孤立主義 — — “過好自己的日子”這一派的政策包的行不通，從兩面夾擊川普，迫使川普走向更加強硬的帝國主義。**為了爭取墨西哥人或者是為了使自己的政策包能夠行得通，他不能夠只是搞好美國、放著外國人不管，他必須以進攻性、好戰性更強的政策對付俄羅斯、中國和伊朗。也只有在這一方面，他才能夠得到民主黨三大政策集團的通力合作。民主黨在內政方面，特別是在稅收問題、移民問題和福利問題方面，必然會搞得川普寸步難行，但是在對華貿易戰方面他們則會比川普更激進。對華貿易，第一是鏽帶工人階級失業的罪魁禍首，第二是跟墨西哥人搶佔社會空間的萬惡的華人移民的罪魁禍首，第三是以血汗資本主義危害福利國家傳統和羅斯福新政傳統的全球主義者的罪魁禍首。這三個罪魁禍首，因為美國人分不清中國的政策派別，**全都集中在中華人民共和國的頭上，**具體地說，集中在以王岐山為代表的這個中國共產黨內的資產階級自由化、血汗工廠買辦集團的頭上，所以所有的鐵拳都要打到他們的頭上。
        
                

### 品葱用户 **高考之人** 评论于 2020-07-06
        
我要高考了 各位有什么技巧吗 我声望不够不能发问题
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28100)

