---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:50:44.090509+00:00
date: 2021-10-24T00:00:00.000Z
title: "从中国的花钱方式简谈中国为什么没有前途"
author: "第一推动力"
tags: [中共,								中国]
---

美国，日本等20世纪的后发国家有钱了以后，会把钱用在教育上，培养大量的人才。  
同时也会用来改善民生。  
美日的公共设施都可以说非常方便，城市规划也很合理，不会出现下雨就在市中心淹死人的情况。  
  
中国入世之后赚了钱，但是把这些钱用到了维稳和外宣上，每年高达上万亿。这笔支出其他国家没必要花。  
因为一个正常国家，政府的反对者和支持者比例差不多，互相抵消，让他们自然发声就好。  
公平合理的制度，民主的体制就是最好的“维稳”。  
  
但中国是个不正常国家，中国不打算实现公平，也不打算实现民主。民众不满他宁愿用暴力威逼民众就范。  
所以中国的反政府者就多于支持者，导致中国如果不每年花巨额经费去维稳和外宣内宣，反对者就有颠覆政府的危险。  
简单来说中国政府把人民视作奴隶，拼命压榨奴隶，导致奴隶反抗。然后中国再用压榨得来的钱去镇压反抗。这样循环下去，就会导致奴隶越来越难镇压，钱也越来越少。当有一天收到的钱再也不够镇压奴隶的反抗，就会崩溃。  
  
  
  
同时中国每年还要花巨额军费，其实花在军费也不是不可以。关键中国搞的全是其他国家淘汰的废铜烂铁，比如那几艘航母，打仗的话可以说一点用没有，唯一的用处就是当废铁卖掉。  
至于国内建设，全是拆了建见了拆的重复建设，而且都如豆腐渣一样脆弱，经不起一场大雨。  
  
在其他国家都重视的教育方面，习近平做的是取消英语教育，让中小学学习习近平思想……  
也就是说其他国家培养人才，吸引人才。中国是打压人才，往外推人才。  
这样的国家如何才会有前途？  
  
哪怕以中国自己的历史来比较，中共也长久不了。  
持续比较长的政府都懂得”广开言路“的重要性。但中国不但不广开言路，还花大钱压制言路。至于会发生什么，我想有脑子的人都会清楚。  
  
用人来打比方的话，美国上个世纪当了暴发户，然后用这个钱来投资自己，去接受高级教育，学习新的技能，用钱生钱。  
中国这个世纪当了暴发户，就用钱来修牢房把老婆孩子关在牢里，同时用钱在外面宣传自己多么牛逼。  
  
看一个人用钱的方式就知道这个人有没有前途，同样的，看一个国家花钱的方式也知道这个国家有没有前途。

            
### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 2021-10-24
        
其實早些年到台灣的陸生還是有很多素質不錯的人，但近幾年確實不太行當然這幾年陸生也少。不太了解中國為什麼要取消英語教育，是跟美國貿易戰的原因嗎？
        


            
### 品葱用户 **eggegg1234				
									莫那魯道** 评论于 2021-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-707113#") 其實早些年到台灣的陸生還是有很多素質不錯的人，但近幾年確實不太行當然這幾年陸生也少。不太了解中...

  
  
我猜測是因為中國人才外流太嚴重，這件事從美國綠卡排期可見一斑。取消英語教育會變相提高出國門檻，除非動力非常強勁，不然大多數學生是不會將精力投入到應試教育不看重的地方。
        


            
### 品葱用户 **Faulluns				
									莫那魯道** 评论于 2021-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-707113#") 其實早些年到台灣的陸生還是有很多素質不錯的人，但近幾年確實不太行當然這幾年陸生也少。不太了解中...

  
  
取消学英语，意味着屁民难以从外国媒体获取信息，再配合上GFW和党控媒体，三管齐下，疯狂洗脑，保证长出来的韭菜毫无独立思考能力，归根到底都是为了保住CCP的统治地位。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									莫那魯道** 评论于 2021-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-707113#") 其實早些年到台灣的陸生還是有很多素質不錯的人，但近幾年確實不太行當然這幾年陸生也少。不太了解中...

  
  
現在中國的領導人一尊是個大粉紅  
覺得中國已經偉大復興 強起來了  
美國引發金融危機  又被疫情打擊  
管理不善  大量人得肺炎  
大趨勢是東升西降   
從此不用吃外國人那一套  
中國科技無所不有  無所不會  
整天搞排外  
底下官員當然揣摩上意迎合
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-10-24
        
確實  
跟其他國家相比  
中國的教育跟醫療支出佔GDP比例一直極低  
這方面根本不像一個崛起大國  
甚至跟與自己類似的中等收入國家比都低  
教育還需要靠希望工程之類騙一般人的錢  
人民手上沒錢就只好政府花錢投資拉動經濟  
正常國家經濟以消費為主  
中國硬是以投資為主  
經濟結構完全畸形  
加上軍費維穩費  
應該財政會出問題
        


            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-10-24
        
其實中國人的花錢方式也有很大問題.  
  
中國人最愛的事就是存錢,是經濟好或經濟差都愛存錢,存錢買房/結婚.  
用最基本的經濟常識告訴我們這樣做是會通縮,不利經濟發展的. 錢都死死的沒有流動,所有產業都死氣沉沉.  
  
所以中國政府要不斷的制造通漲迫中國人花錢.  
但最後出來的結果是:中國人的錢都跑到房地產了.(不過起碼拉動了基建)  
  
也就是說中國人還是一樣愛存錢,只是變相把房地產當存錢.其他產業還是死氣沉沉的.  
實際上中國人的消費能力比起同等收入水平的美國人差多了,而且錢除了花在房子上就是花在進口貨上.  
  
  
中國人花錢除了基本開支之外,就是房子和進口貨.如果中國全面開放市場和貨幣,中國的經濟對外國貨根本沒有任何的抵抗力.  
  
  
  
當然中國人愛存錢的根本原因是中國政府提供的社會保障基本等於0,必須得存點錢傍身.  
愛買外國貨的是因為國貨又貴又差.
        


            
### 品葱用户 **我就随便起个名字				
									ab842612** 评论于 2021-10-24
        
穷人才买国货
        


            
### 品葱用户 **Benedikt** 评论于 2021-10-25
        
其他部分同意。唯一一点不完全同意，造破铜烂铁也会实际提高经验水平。就像中国山寨各种东西几十年后现在也能造点能卖出去的东西。航母它今天土，经过制造的实际锻炼，明天可能进步。那些又丑又没用的飞机，经过不断山寨，而且如果始终有比较高水平的模仿对象，最后也会进步。这对西方是隐患。
        


            
### 品葱用户 **a987654aas** 评论于 2021-10-25
        
说些我知道的东西/描述一些单方面的事情：  
  
· 40-60岁的中年人（上有老下有小那种的）花钱方式：  
  
有些中产干装修，包工头之类行业的还算赚钱，一天200-400，家装上楼扛料一天还能挣200-400；包工头一个工程竣工可以获得几千到几十万不等，通常几千在8000左右；几十万最高时可以达到一个工程50-70万（主要看包工头的能力与运气了）。  
  
花钱方式是往死里省，吃的喝的穿的住的其中几样必有几样贼jb省，或者干脆全部都省吃俭用，那么剩下的钱拿来干什么呢？买房子，给自己买，给大儿子小儿子小小儿子买，如果女婿（女儿的丈夫）没钱给女儿买房子；买车子，给自己买，儿子买，女儿或许买也或许不买（因为他们认为男方应该出车，房）；奢侈的时候顶多就是过节了，买几斤大龙虾，猪肉，牛肉，狗肉，羊肉，鲍鱼......煮，煎，闷，炒......着吃，顶多去哪里哪里旅个游，而且出国旅游还很少很少。  
  
举个反例子，如果我要有几十万我就买实体服务器，更好的电脑，军用装备.......。  
  
思想根本没在同一平面。。。。  
  
  
· 如果是快步入中年的上班族（25-30岁）  
  
花钱方式就比老一辈爸妈多姿多彩了，各有千秋，毕竟他们比上一代要开化一些甚至有一些，我就说些我知道的；攒钱为未来买房子，不为儿子女儿媳妇买，为自己；攒钱买好吃的，好玩的（零食，鲍鱼龙虾，手办，cosplay用品，动漫周边，更好的电脑......）；有一些上班族每个月能剩下攒下的很少，住一线城市，拿5000-7000左右的工资其实根本不够，房租，水电煤气燃气物业费很贵，吃喝也很贵，娱乐也很贵，统统都很贵（毕竟是一线城市）。  
  
然后继续day by day，night by night，每天11点多睡觉，早上8点多起来上班去；过节回个家，被爸妈催个婚，吃个好饭，再回来day by day......。  
  
从来没有想过打破这个Life Loop，也不会想去或者根本不会去打破它，因为他们认为这个社会是残酷，真实的，容不得你那幼稚天真异想天开的想法。  
  
Copyright © 2021 All Right Reserved Of a987654aas
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-10-25
        
中共的统治核心就是不要公平，让群众斗群众来达到消耗转移对中共的不满，不忘阶级斗争，这么经典的台词毛腊肉早就说了又说…
        


            
### 品葱用户 **Believein** 评论于 2021-10-25
        
西方教育是一种尝试教育，先让学生尝试进行体验，在体验中发现难点，然后在解决难点中积累经验，最后，得出结论，那是真正属于自己研究的成果。 中国教育是一种灌输式教育，先将成人的经验告知学生，让学生按已有成功经验去操作（并非所谓的真学习）按部就班，在经验的指导下学习实践，同样，也是可以得到自己的结论，但是往往很难跳出已有的固定模式。 两者的最大差异就在于西方教育以人为本，从人的学习的本能出发，符合学习论，而中国教育是一种消除错误的“生产”教育，将学生当作产品，希望在生产线上生产出的是合格品，而不是次品。正是不能正视“学习是可以犯错的”这一规律，使得学生缺乏应有的创新思维。
        


            
### 品葱用户 **Browser** 评论于 2021-10-25
        
阿富汗实行十二年义务教育，伊朗实行十二年义务教育，巴勒斯坦实行十二年义务教育，朝鲜实行十二年义务教育。  
  
对此，中国教育部表示，中国是发展中国家，不具备实行十二年义务教育的条件。
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									ab842612** 评论于 2021-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-707131#") 其實中國人的花錢方式也有很大問題.中國人最愛的事就是存錢,是經濟好或經濟差都愛存錢,存錢買房/...

  
  
有的人有钱了就可以创业，有的人有钱了就去赌掉。有的国家有钱了就搞教育，有的国家有钱了就修墙搞维稳大外宣……这事儿真的是
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									Benedikt** 评论于 2021-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-707150#") 其他部分同意。唯一一点不完全同意，造破铜烂铁也会实际提高经验水平。就像中国山寨各种东西几十年后...

  
  
你要造一流的军工，需要人才。但中国的体制是扼杀人才的，所以注定中国永远只是一个拙劣的模仿者，造出来的都是落后于时代的废铜烂铁。因为你的人才是落后于时代的，所以造出来的东西也是落后于时代的
        


            
### 品葱用户 **Benedikt				
									第一推动力** 评论于 2021-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-707286#") 你要造一流的军工，需要人才。但中国的体制是扼杀人才的，所以注定中国永远只是一个拙劣的模仿者，造...

  
不同意。似乎你认为只要不是“一流”，就是“垃圾”，事实并非如此。 世界上大部分地区的大部分人，水平都是二流以下。很有多聪明和勤奋的人在帮中国，他们是“一流人才”。 哪个地区引领时代的人都是少数。中国的弱点是扼杀了平均人口素质，做事平均水平低，但厉害人可得到的资源，跟欧美差不多。欧美优势是自由发挥，平均水平高，但中高水平人，其资源被追求平均的社会极大浪费。极端天才，我没见过，不好说。  
  
”时代”也不是一个常量，是一个变量。目前可以说是中国最高点。后面还不好说。前两艘航母显然是制造上练手，使用上练兵，根本不是用来正式打仗的。后面他若继续发展，不可小觑。
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-10-26
        
我感觉中国人都喜欢把钱花在面子上，表面的东西上，内在的东西根本不在乎。  
  
我中国的亲戚们，宁可贷款过苦日子也要买个好车。都一样开，却为了和同工作单位的人攀比而买更贵的车。还有自己的孩子什么都不给买，但是去别人的婚礼却一掷千金。  
  
这就是现在中国的文化，自己认为自己很牛逼，其实我看起来很傻逼。我从小就看不惯这些文化，大人们说我不懂事，我还真以为我是另类。但是到了国外才发现我才是正常的，中国就是个病态的社会。  
  
自己过的爽，我根本不在乎那些表面的东西。
        


            
### 品葱用户 **lbow				
									MasonQian** 评论于 2021-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-707124#") 確實跟其他國家相比中國的教育跟醫療支出佔GDP比例一直極低這方面根本不像一個崛起大國甚至跟與自...

  
主要開發中國家：  
  
巴西  
俄羅斯  
印度  
南非  
中國  
雖然一直說自己是崛起大國，但分類上中國就是還沒到已開發國家  
  
台灣則是已開發國家裡吊車尾的…
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36497)

