---
layout: default
Lastmod: 2020-10-25T06:56:08.515700+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "环球时报：近年忽然冒出朝鲜战争的“美国胜利论”，这脸皮得有多厚"
author: "jinaichab"
tags: [抗美援朝,胡锡进]
---

今年是抗美援朝70周年，中国社会近日隆重纪念新中国成立之初的那场战争，缅怀英烈。那场战争是中美力量悬殊时期的一次较量，对两国的彼此认知、对东亚政治格局的形成都产生了深远影响。围绕那场战争存在出于不同立场的不同叙事，然而中国对那场战争的定义和总结建立在事实的基础上，并有道义的强大支持，因而经得起考验，历久弥新。  
抗美援朝有两个关键词，一是抗美，二是援朝，它们都很真实。1950年6月25日朝鲜半岛爆发的是内战，对它的起因朝韩各执一词。美国裹挟一些国家组成“联合国军”，即使按照它的狡辩逻辑，“联合国军”也只能恢复“三八线”，而不能攻入北方，试图从地图上抹掉朝鲜民主主义人民共和国。美军到1950年9月时已经打到鸭绿江边，航空炸弹扔到了中国的安东市（今丹东市），这是赤裸裸的美军侵略，抗美援朝这面大旗中国举得名副其实，它的正义性无可争辩。  
抗美援朝当然是取得了伟大的胜利。美军被中朝军队从鸭绿江边赶回到“三八线”以南，被迫反复谈判，最后“联合国军”总司令克拉克将军自己说，“我成了历史上签订没有胜利的停战条约的第一位美国陆军司令官，我感到一种失望和痛苦。”这一切不是中国人民志愿军对美军的胜利又是什么？不是中朝的共同胜利又是什么？  
抗美援朝的胜利树立了中国的国威、军威，也树立了新中国的国家自信，激发了全体中国人的爱国热情，从而对新中国后来的建设发展起了非常正面的战略影响，这些都极具历史真实性。抗美援朝作为新中国的第一块丰碑必将光耀史册。  
近年来受美国和西方价值观渗透的影响，舆论场上出现一些质疑抗美援朝正统叙事的杂音，必须说，其中有些人是被美韩的叙事忽悠了，人云亦云。也有少数积极分子就是想通过否定抗美援朝来否定新中国，否定老一辈的开国领袖们。他们编造“史料”，长袖善舞，通过“翻历史的案”搞现实意识形态斗争。  
1950年的中国与美国完全不在一个发展水平线上，即使中国得到了一些苏联的装备支持，也与美国有着根本上的力量差距。历史不可能同时眷顾一个弱者和没有道义者。中国之所以能在朝鲜战场上战胜美国，凭的就是我们是正义的一方，我们打的是美国侵略者，凭的就是因此才会有的中国人民在强敌面前的高度团结和志愿军将士们不畏牺牲的英勇气概。  
19万多志愿军士兵献出了宝贵生命，很多长眠在了朝鲜的山水之间，他们为抗美援朝捐躯，为保家卫国而死，黄继光、邱少云等英雄人物感动了一代又一代的中国人。半个多世纪后，少数人学着美韩的腔调冲那场战争嚼舌头，这很让人难以接受，不能不说，这是对那场战争中为共和国捐躯者的亵渎。  
朝鲜战争在美国被说成是“被遗忘的战争”，因为美国失败了，很多人想忘掉它，才会这样。近年忽然冒出朝鲜战争的“美国胜利论”，这是美式意识形态翻手为云覆手为雨的特殊本事，有的中国人就没必要跟着美国舆论一起转弯，跟在举大旗的华盛顿后面摇小旗了吧。新中国的人民是挺着火热的胸膛经历了那场战争的，我们集体的记忆没有人能够篡改和玷污。  
抗美援朝留给了今天的中国人一份重要精神遗产，那就是中国在那么贫困的时候都不屈从美国的压力，敢于与之碰撞，并在朝鲜大地上击败了它，今天已经强大起来的中国又有什么理由惧怕美国的威胁和打压呢？  
胡锡进这脸皮也不薄啊

            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-10-26
        
好，所以打贏美軍的彭德懷元帥，不能榮華富貴，最少也豐衣足食吧？
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-10-25
        
再厚哪比得上胡叼盘您老人家
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy 
雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-524917#")好，所以打贏美軍的彭德懷元帥，不能榮華富貴，最少也豐衣足食吧？

  
  
可惜，彭德怀就是个韩信的命
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-10-25
        
朝鲜战争是一场全是输家的战争。  
朝鲜半岛先是被日本占领，日本被打退之后，又惨遭美国和苏联强行肢解为南北两半，培植出两个敌对政权，这是朝鲜问题的根源。朝鲜是唯一一个二战受害国被肢解的国家，另一个被肢解的是德国，但是德国作恶多端。  
金日成进攻南方，本质上是一场民族内斗，万里之外的美国卷进来，死亡数万人，伤残无数，白白万里送死几万美国年青人，说自己赢了，不知道能不能说服自己？举个例子，你自己全家去外地劝架，结果自己卷进去，搞得自己家人死了一大半，然后说自己赢了？  
韩国死亡人数几十万，加上伤残据说超过百万，完全是国殇，说自己赢了？  
中国死亡20万，伤残肯定过百万的。据说买苏联武器欠了不少钱，后面还苏联债务不知道和这个有没有关系。战争结束之后，因为朝鲜被韩国多占了一些地，毛腊肉派陈毅签订卖土地条约，将长白山一半及鸭绿江所有岛屿送给了朝鲜。加上后来的被西方围堵制裁，经济惨不忍睹。真正的死人破财丢领土，然后共匪说自己赢了？人家民族内斗关你屁事？所谓的缓冲区，朝鲜距离北京上千里，美国和打北京，直接海军从天津或青岛登陆，谁他妈的千里迢迢从朝鲜过来打你，陆军拦截死人更多。
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
David_Garrett** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-524975#")朝鲜战争是一场全是输家的战争。朝鲜半岛先是被日本占领，日本被打退之后，又惨遭美国和苏联强行肢解为南北...

  
站在全人类利益的角度，不听麦克阿瑟的话把北京提前核平了当然属于失败
        


            
### 品葱用户 **jackchen 
David_Garrett** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-524975#")朝鲜战争是一场全是输家的战争。朝鲜半岛先是被日本占领，日本被打退之后，又惨遭美国和苏联强行肢解为南北...

  
是联合国军死了几万人当然美军为主，不是劝架问题，是联合国之前有投票决议南韩政府是韩国唯一合法政府！所以朝鲜打入韩国时候，联合国才又投票决定出手制止朝鲜的侵略，算是一种维护行动，难道参加维护行动死人就是不值得！难道放任朝鲜的入侵行径？
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-10-25
        
今天已经强大起来的中国又有什么理由惧怕美国的威胁和打压呢？  
  
用某个五毛机器人的话说，“怂逼你倒是开战啊”
        


            
### 品葱用户 **is6tank 
David_Garrett** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-524975#")朝鲜战争是一场全是输家的战争。朝鲜半岛先是被日本占领，日本被打退之后，又惨遭美国和苏联强行肢解为南北...

  
  
今天自由民主繁荣的南韩存在就说明美国没输。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
David_Garrett** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-524975#")朝鲜战争是一场全是输家的战争。朝鲜半岛先是被日本占领，日本被打退之后，又惨遭美国和苏联强行肢解为南北...

  
  
中國沒被肢解？感謝支持台獨
        


            
### 品葱用户 **ehrman 
David_Garrett** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-524975#")朝鲜战争是一场全是输家的战争。朝鲜半岛先是被日本占领，日本被打退之后，又惨遭美国和苏联强行肢解为南北...

  
第一，划分南北势力范围是有协议的，战争就是战胜国说话，我不明白你说肢解想说明什么问题。  
第二，朝鲜进攻韩国，可不是简单的内战，金家可是得了斯大林点头支持才敢开打的，你家内战要向外人请示？而斯大林为什么敢点头？因为偷了美帝的图纸造了原子弹，觉得腰杆硬了。  
第三，看到朝鲜现在的惨况，我只恨当初联合国军没有灭了金家。让这么多人一辈子活在谎言与贫困中，这是大罪。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett 
ehrman** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525004#")第一，划分南北势力范围是有协议的，战争就是战胜国说话，我不明白你说肢解想说明什么问题。第二，朝鲜进攻...

  
美国和苏联肢解二战受害国朝鲜，本身就是邪恶行为，不知道你所谓的战胜国就可以为所欲为是什么逻辑，美苏不“解放”朝鲜，让朝鲜继续当日本殖民地，朝鲜半岛会比现在更富裕10倍。
        


            
### 品葱用户 **ehrman 
David_Garrett** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525010#")美国和苏联肢解二战受害国朝鲜，本身就是邪恶行为，不知道你所谓的战胜国就可以为所欲为是什么逻辑，美苏不...

  
你这个说法可以扩展到所有当时给日本占领的国家，真就大东亚共荣圈了，还打个屁啊！
        


            
### 品葱用户 **七水** 评论于 2020-10-26
        
牆內還掀起，中國陸軍世界第一的各種視頻
        


            
### 品葱用户 **后入习近平** 评论于 2020-10-25
        
突然想到一个很好玩的论断，按照中共的理论，朝鲜战争打败了美帝为首的联合国军，  
且，美帝为首的联合国军打败了日本、德国、意大利等法西斯证券，  
则，中国>美国>德国>日本，则证明中国才是地球第一强国，建议习总书记赶紧称帝，一统地球，建立银河系地球帝国。
        


            
### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2020-10-25
        
朝鲜战争就是朝鲜入侵南韩  
今年朝鲜战争70周年韩国总统文在寅发表的讲话其中一段  
  
文在寅：「1950年6月25日，联合国安理会在战争爆发10小时后通过决议，敦促北韩停止侵略并撤回38度线以北地区，为恢复韩半岛的和平与安全，启动了历史上第一个联合国集体安保，全世界一起做出了宝贵的牺牲」
        


            
### 品葱用户 **Jenniebean 
David_Garrett** 评论于 2020-10-25
        
朝鲜1950年对韩国的进攻是赤裸裸的侵略，就是一个主权国家对另一个主权国家的入侵。朝鲜是违反联合国决议违反国际法的，是破坏当时建立的二战以后的世界次序的。朝鲜战争爆发当天联合国安理会就通过了第82号决议，要求朝鲜立刻停止侵略韩国，联合国安理会以9票赞成1票弃权（苏联）通过了这项决议，朝鲜对此置之不理，安理会又通过了83号决议要求朝鲜立刻停止进攻退回三八线以北，朝鲜继续杀红眼，7月7号在苏联缺席情况下联合国通过第84号决议，宣布联合国军介入朝鲜战争  
  
没有苏联和金日成，这场战争不会爆发，不会白白牺牲数百万人  
没有美国，韩国就完了，不可能有今天  
这场战争的罪魁祸首就是金日成和斯大林，胡编把它包装成南北内战各执一词才是脸皮能防弹
        


            
### 品葱用户 **Abandened2012** 评论于 2020-10-26
        
你们这么多人整天关注一个傻逼说是什么不无聊么？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25499)

