---
layout: default
Lastmod: 2021-06-15T15:14:08.902788+00:00
date: 2021-06-14T00:00:00.000Z
title: "如何评价南京条约？"
author: "卧平"
tags: [中国,								西方,								如何评价X]
---


### 品葱用户 **卧平** 提问于 6/14/2021
    
先放《南京条约》原文：  
  
兹因 大清 大皇帝， 大英 君主，欲以近来不和之端解释，息止肇衅，为此议定设立永久和约。是以 大清 大皇帝特派 钦差便宜行事大臣　　 太子少保镇守广东广州将军宗室耆英， 头品顶戴花翎前阁督部堂乍浦副都统红带子伊里布； 大英伊耳兰等国 君主特派 钦奉全权公使大臣英国所属印度等处三等将军世袭男爵璞鼎查； 公同各将所奉之 上谕便宜行事及 敕赐全权之命互相较阅，俱属善当，即便议拟各条，陈列于左： 一、嗣后 大清 大皇帝、 大英 君主永存平和，所属 人民 华 英 彼此友睦，各住他国者必受该国保佑身家全安。 一、自今以后 大皇帝恩准　大英国人民带同所属家眷，寄居 大清沿海之广州、福州、厦门、宁波、上海等五处港口，贸易通商无碍；且 大英 君主派设领事、管事等官住该五处城邑，专理商贾事宜，与各该地方官公文往来；令英人按照下条开叙之例，清楚交纳货税、钞饷等费。 一、因 大英商船远路涉洋，往往有损坏须修补者，自应给予沿海一处，以便修船及存守所用物料。今 大皇帝准将香港一岛给予 大英 君主暨嗣后世袭主位者常远据守主掌，任便立法治理。 一、因 大清 钦差大宪等于道光十九年二月间经将 大英国领事官及民人等强留粤省，赫以死罪，索出鸦片以为赎命，今 大皇帝准以洋银六百万圆偿补原价。 一、凡 大英商民在粤贸易，向例全归额设行商，亦称公行者承办，今 大皇帝准以嗣后不必仍照向例，乃凡有英商等赴各该口贸易者，勿论与何商交易，均听其便；且向例额设行商等内有累欠英商甚多无措清还者，今酌定洋银三百万圆，作为商欠之数，准明由中国官为偿还。 一、因 大清　钦命大臣等向 大英官民人等不公强办，致须拨发军士讨求伸理，今酌定水陆军费洋银一千二百万圆， 大皇帝准为偿补，惟自道光二十一年六月十五日以后，英国因赎各城收过银两之数， 大英全权公使大臣为 君主准可按数扣除。 一、以上三条酌定银数共贰千壹百万圆应如何分期交清开列于左： 此时交银六百万圆； 癸卯年六月间交银三百万圆，十二月间交银三百万圆，共银六百万圆；  
  
甲辰年六月间交银二百五十万圆，十二月间交银二百五十万圆，共银五百万圆；  
  
乙巳年六月间交银二百万圆，十二月间交银二百万圆，共银四百万圆；  
  
自壬寅年起至乙巳年止，四年共交银二千一百万圆。  
  
倘有按期未能交足之数，则酌定每年每百圆加息五圆。 一、凡系 大英国人，无论本国、属国军民等，今在中国所管辖各地方被禁者， 大清 大皇帝准即释放。 一、凡系中国人，前在英人所据之邑居住者，与英人有来往者，或有跟随及俟候英国官人者，均由 大皇帝俯降 御㫖，誊录天下，　恩准免罪；凡系中国人，为英国事被拿监禁受难者，亦加 恩释放。 一、前第二条内言明开关俾英国商民居住通商之广州等五处，应纳进口、出口货税、饷费，均宜秉公议定则例，由　部 颁发晓示，以便英商按例交纳；今又议定，英国货物自在某港按例纳税后，即准由中国商人遍运天下，而路所经过税关不得加重税例，只可按估价则例若干，每两加税不过　分。 一、议定英国住中国之总管大员，与 大清大臣无论京内、京外者，有文书来往，用照㑹字様；英国属员，用申陈字様；大臣批复用札行字様；两国属员往来，必当平行照会。若两国商贾上达官宪，不在议内，仍用禀明字様为著。 一、俟奉 大清 大皇帝允准和约各条施行，并以此时准交之六百万圆交清， 大英 水 陆 军士当即退出江宁、京口等处江面，并不再行拦阻中国各省商贾贸易。至镇海之招宝山，亦将退让。惟有定海县之舟山海岛、厦门厅之古浪屿小岛，仍归英兵暂为驻守；迨及所议洋银全数交清，而前议各海口均已开闗俾英人通商后，即将驻守二处军士退出，不复占据。 一、以上各条均闗议和要约，应俟大臣等分别奏明 大清 大皇帝、 大英 君主各用 朱笔 亲笔 批准后，即速行相交，俾两国分执一册，以昭信守；惟两国相离遥远，不得一旦而到，是 以另缮二册，先由 大清钦差便宜行事大臣等、 大英钦奉全权公使大臣各为 君上定事，盖用闗防印信，各执一册为据，俾即日按照和约开载之条，施行妥办无碍矣。要至和约者。  
  
道光二十二年七月二十四日即英国记年之 一千八百四十二年八月二十九日由江宁省会行 大英君主汗华囇船上钤闗防   
原文：https://zh .m.wikisource.org/zh-hans/%E5%8D%97%E4%BA%AC%E6%A2%9D%E7%B4%84
    
                

### 品葱用户 **KingofLampoon** 评论于 2021-06-16
        
南京条约虽然是不平等条约，但当今的史观以此职责清政府“丧权辱国”毫无根据。  
  
先说“丧权”，南京条约的核心条款是赔款，英国主宰关税，割让香港岛和开放通商口岸。先说赔款，鸦片战争清国是战败方，赔款是再正常不过的，在1840年的世界这是公例。再说关税，清政府本来就没有现代意义上的海关和关税，自然没有所谓“关税自主权”的概念。既然清政府对相关权责连基本概念都没有，那么所谓“丧失关税自主权”又从何谈起呢。再说割让香港岛，很多人都把这一条当作清政府“丧权”的根据。然而清政府本身是帝国，而帝国统治合法性的本质是武力，也就是说军队所驻扎，衙门所管理之处便是疆土，反之则不是。清帝国并没有诸如“国家主权”和“领土完整”这样只存在于现代民族国家的权利概念，对于清政府来说割让香港只不过是把这块土地的治理权转移给了英国而已，也谈不上“丧权”。至于开放通商口岸，鸦片战争的起因原本就是清政府拒绝与英国平等通商，而鸦片战争的结果就是英国可以在通商口岸自由进出而已。这其中清政府丧失了什么权利？是单方面拒绝与他国平等通商的权利，还是在华夷秩序中将他国贬为蛮夷而自尊为“上国”的权利？  
  
至于“辱国”这个词本身的定义就不清晰。首先清政府“辱”的是什么国？是当时的清国，还是我们现代人认识中的“中国”？其次“辱”的定义是什么？是南京条约让当时的清国人觉得“辱”，还是现代人站在今天的视角回看南京条约觉得“辱”？这个词含混不清的定义使得它像今天的“辱华”一样，可以将各种人事物装进这个大口袋。  
  
鸦片战争的本质也不过是欧亚两个帝国的贸易争端而已，而造成中国与中华民族一个世纪苦难的真正原因恐怕还是政府忙于维护自身专制统治而扼杀改革，既得利益者忙于争权夺利而不问民生，改革者急于求成而罔顾现实情况，民众麻木不仁而不思进步。这些事在清朝如此，在本朝亦是如此。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-06-16
        
中国人从来有爱在翻译问题上上下其手的坏毛病，南京条约也不例外。这一点直接导致了后续的入城问题：  
中文条约内容  

> 一、自今以後大皇帝恩准　大英國人民帶同所屬家眷，寄居大清沿海之廣州、福州、廈門、寧波、上海等五處港口，貿易通商無礙；且大英君主派設領事、管事等官住該五處城邑，專理商賈事宜，與各該地方官公文往來；令英人按照下條開叙之例，清楚交納貨稅、鈔餉等費。

  
对应的英文条约内容  

> His Majesty the Emperor of China agrees, that British Subjects, with their families and establishments, shall be allowed to reside, for the purpose of carrying on their mercantile pursuits, without molestation or restraint, at the cities and towns of Canton, Amoy, Foochowfoo, Ningpo, and Shanghai; and Her Majesty the Queen of Great Britain, &c., will appoint Superintendents, or Consular Officers, to reside at each of the above named Cities, or Towns, to be the medium of communication between the Chinese Authorities, and the said merchants, and to see that the just Duties and other Dues of the Chinese Government, as hereafter provided for, are duly discharged by Her Britannic Majesty’s subjects.

  
  
可以看出原文中根本没有“港口”一词，英国人使用的是cities and towns，是指包括城墙内的“城”和城墙外的市镇，一个本应没有疑义的条约在翻译中硬是被加上了“港口”，“城邑”之类的限定，然后成为了中国人理直气壮违反条约的借口，迫使英国人不得不第二次膺懲暴支
        
                

### 品葱用户 **粉红骨灰喂蜘蛛** 评论于 2021-06-14
        
南京条约对中国带来的正面影响之巨大   可能是中国史上最大的没有之一
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-06-16
        
赔款其实是次要，两次鸦片战争以及南京条约的主要目的有二：  
  
1\. 海关部门层层盘剥，连个规矩都懒得定的老爷们请滚蛋，让英国人来管这件事情（其结果是大清皇帝每年能从海关收到的钱大大增加了  
  
2\. 不管东方人的酷刑是怎样的，总之英国人以及替英国人办事的人不能落到打屁股、站站笼这样的野蛮刑法面前去，这绝对不能接受。  
  
总而言之就是：”请你好好做生意“ ”你辱华！“
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-06-15
        
> 一、自今以后 大皇帝恩准　大英国人民带同所属家眷，寄居 大清沿海之广州、福州、厦门、宁波、上海等五处**港口**，贸易通商无碍；且 大英 君主派设领事、管事等官住该五处**城邑**，专理商贾事宜，与各该地方官公文往来；令英人按照下条开叙之例，清楚交纳货税、钞饷等费。 

  
  
这就有意思了，“港口”算不算“城邑”？大英国人民带同所属家眷能不能居住在这五个城市里面？注意在清朝，“城市”是指城墙里面，可没有现在的海滨城市这种说法  
  
后来就搞了租界
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39484)

