---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:49:54.363358+00:00
date: 2020-06-21T12:49:52.396750+00:00
title: "“儿科神药”匹多莫德被要求启动有效性试验，此前它为何能上市？"
author: ""
tags: [药物,临床,有效性,仿制,一致性]
---

“儿科神药”匹多莫德被要求启动有效性试验，此前它为何能上市？

记者：马爱平　　2018-03-31  科技日报

“匹多莫德是1993在意大利上市，并从2001年起作为仿制药在中国开始生产。这些药物或者由于早期临床试验适应症数据不足，或者缺乏亚洲人群调查，或者IV期临床监测数据没有反馈途径。这都可能会引起这些药物在中国人群的适应症和有效性等方面数据混乱。”31日，美国北卡罗莱纳大学医学院药理系博士后任金琪告诉科技日报记者。

近日，国家食品药品监督管理总局发文，要求相关生产企业尽快启动临床有效性试验，并于3年内将评价结果上报药品审评中心。同时，对匹多莫德原研药企业瑞士普利化学工业公司也提出了同样的要求。

目前，瑞士普利化学工业公司对说明书修改通知做出正面回应，称正在着手制订进一步临床研究的计划，并对临床方案进行评价。

“目前市场上存在的药物，一致性评价只占很少一部分，绝大多数的药物，尤其是原创药物（包括中药），原来上市时安全性和有效性存在很大问题，全面的针对这些药物的再评价有必要性，是真正的对民众健康负责的态度。”原中国医学科学院研究员、北京协和医学院教授王晨光告诉科技日报记者。

匹多莫德属仿制药

上市更强调一致性试验

“所有药物上市前都要进行临床安全性和有效性试验。目前药物研发有两大类别：专利新药和仿制药。”任金琪说。

任金琪解释：“专利新药研发上市十分严格，通常要进行三期临床试验，测试药物的安全性和有效性。三期临床数据经药审部门核查通过后，新药方能上市。上市后，仍需IV期临床效果观察。若该新药物在大范围人群应用后，监测到不良反应等，此新药依然可能被下架。”

“而仿生药，是专利药过了保护期，其他企业仿制的药品。仿生药上市更强调的是一致性试验，即与原来专利药有效性的比较试验。”任金琪说。

匹多莫德等就属于仿制药，任金琪说，仿制药临床有效性试验做的更多的是，比较和原来专利药有效性的一致性。“通常是选取中国人群样本，比较仿制药物的制备流程、适应症、药效、剂量等和专利药的一致性。”他说。

有效性、安全性

是临床药物两大指标

“离开安全谈有效和离开有效谈安全都是没有临床价值的。”王晨光强调，有效性和安全性是临床治疗药物最重要的两大类指标。

“安全性的评估一般遵循临床前阶段的动物体内评估，根据药物类型和适用患者，评估内容略有差异，比如针对儿童的、孕期的以及肿瘤患者的。临床试验阶段安全性是贯穿整个临床的各个环节，包括上市之前的I-III期和上市后的IV期临床应用观察。”王晨光说。

王晨光解释，I期临床重点关注安全性以及受试者安全性相关的药学性质研究；II期在继续考察安全性的基础上进行疗效观察；III期是基于II数据的扩大疗效观察。

“药物从申报临床试验I期就处在药监部门的监管之下，由于历史原因，包括早年的监管标准以及监管环节等问题，导致数万种药物（按批文计）被批准用于临床。”王晨光说，这些药物的有效性和安全性是并未得到充分的保障。

药审药监部门积极改革

健全药物上市流程和制度

我国政府意识到了这个问题，于2016年发布了基本药物的再评价工作（一致性评价）。

“一致性评价并不直接涉及有效性，2016年发布的基本药物的再评价工作中首批280多中大多是仿制药物，过去存在的问题主要是由于生产环节把控不严导致的药效达不到临床要求。”王晨光说，这次的一致性评价就是在相当于临床前和临床I期阶段对药本身性质的评估，仿制药如果在要求评估的指标上达到原药的标准，这个药的药效是不会有太大差异的。

同时，为规范仿制药质量和疗效一致性评价工作，国家食品药品监督管理总局组织制定了《仿制药质量和疗效一致性评价临床有效性试验一般考虑》，并于2017年发布。

“《仿制药质量和疗效一致性评价临床有效性试验一般考虑》对仿制药有效性试验给出了具体指导原则，例如对照药的选择、试验终点指标等问题，还对比较方法和比较病人样本量等都做了具体规定。”任金琪说。

“我国药物研发落后欧美很多年，现在正处于追赶的初级阶段。”任金琪坦言，近几年，国家药审部门在积极改革，健全药物开发流程和制度。同时，大力鼓励专利药物的研发，政策上缩短药物申报所需的时间。

“从这次食药监总局要求匹多莫德等进行药效再评价，可以看出政府部门开始重视这类问题。”王晨光说。

(XYS20180402)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

