---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T00:37:34.006594+00:00
date: 2020-08-10T00:00:00.000Z
title: "【動漫】想哭的我戴上了貓的面具"
author: "霏艺Faye"
tags: [ACG]
---

不知道多少人看過了？

            
### 品葱用户 **霏艺Faye** 评论于 2020-08-10
        
https://www.youtube.com/watch?v=22Rfns5Tldk  
  
  
  
感覺，中國的人，一股天朝上國的態度  
看影視作品，不看内容，看表現形式  
  
變形金剛，動畫形式播放就覺得幼稚，拍成電影就去排隊  
蝙蝠俠  
蜘蛛俠  
復仇者聯盟。。。  
  
各種動漫，都被鄙視，但是排成電影就去跟風  
  
同樣的劇本，只是拍攝形式變化了，就會有兩種結果？  
  
如果，我説自己是一個大學教授，我説的話，就會有人信  
我説自己只是一個小學生，就沒人聽我説話了。。。  
但是説話内容是一樣的啊，只是我的身份變了而已  
  
  
我個人認爲，中國人，内心極度自卑  
希望用一些自己的邏輯去貶低別人，雖然在正常人眼裏非常幼稚的標準  
  
\================  
我看动漫，不是看画风的，是看剧情，剧本好不好，是我评价的指标  
我知道很多人看动漫，就是看个 “机甲” “格斗” “热血”。。。  
看个眼爽罢了，反正就是 觉得自己看的过瘾就好了  
  
剧情什么的不重要  
或者，女主角漂亮，女声优好听，就会去追这个动漫  
  
但是，我觉得剧情是灵魂，再好看的皮囊，灵魂和白开水似的，就没有兴趣  
也就是，看完了 ，连剧情都记不住，过个几年甚至不记得看过什么  
  
  
我和很多人聊过，你们看过天龙八部么？都说看过  
我随便说一个剧情，他们都记不住。。。  
为什么呢？  
我觉得中国人，对艺术，是绝缘的  
看影视作品，记不住剧情  
记不住BGM  
连演员是谁都记不住  
就是一个这样的状态  
  
大部分中国人就是这样的  
所以，在他们眼里，看动漫的人更加就是奇葩的存在  
  
补充下，二次元文化，是一个日本特有的文化  
在世界任何地方，二次元文化都被排斥，贬低，侮辱【哪怕在日本，也一样。。。】  
  
唯一得到人类认可的二次元文化是很稀有的  
这些二次元文化，偏向写实，表达人物内心情感  
可以让人感到共鸣  
这类作品会跨越一定障碍，被其他人接受  
  
至于打打杀杀，个人英雄主义，爽文风格的  
基本还是被主流社会歧视。。。  
  
所以，我还是觉得，动漫电影并不好卖  
如果打打杀杀，可以挣某些男性的钱  
但是市场很小  
如果是全年龄段的，基本卖的很差。。。  
  
\=============================  
哎。。。对中国人，皮囊真的很重要啊  
好多人，给我介绍XXX的时候，都说，这个男的是什么什么是博士  
这个人是美国留学回来的。。。之类的  
在他们眼里，他们没有办法评价一个人的时候  
就用所谓的学历来衡量  
  
中国一年大学生毕业870万  
在我看来，读个本科，就和中共白送一般  
硕士，博士也没有绝对很牛逼  
一样非常平庸，论文看的很少，能力也非常弱  
  
中国还有另一个极端，就是觉得学历完全没用  
。。。尤其是不学无术的人。。。。  
我见过一个微波炉怎么用都不会的女孩子，在那里看不起一个本科生  
中共的教育质量太差了  
而且中国人对知识分子有严重的【盲目崇拜】和【盲目歧视】两种极端  
  
我比较简单，我不看学历的，我就看一个人的论文  
论文牛逼就是牛逼，学历无所谓。。。  
你本科论文，还是博士论文，不重要，我只看论文内容  
  
同理，我不关心用真人拍，还是动画拍  
我看的是剧情，剧本  
  
我觉得中国人是做不到这个地步的  
看不懂论文，用学位衡量一个人是不是有学识  
看不懂剧情，用是不是动画片来衡量一个艺术作品
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-09
        
这就是冈妈编剧的那个？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2797)

