---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T03:07:57.858160+00:00
date: 2020-10-20T00:00:00.000Z
title: "為什麼現在粉紅會喊'台灣no.1'?這原本不就是嘲笑他們沒腦子用的?"
author: "大修"
tags: [粉紅]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 10/20/2020
    
 好奇  
  
  我記得這是始於2015年時h1z1 美國的Angrypug用"台灣no.1"直播釣粉紅玩,就是"台灣no.1"一出,中國玩家會像喪屍一樣無腦,之後走紅,歐美韓日的玩家也有使用過,模仿,直到現在都是用來挑釁中國的詞彙.  
  
  
  
  不過現在看很多粉紅會反過來喊想刺激台灣人,個人是感到奇特,不過對於更多看不懂中文的歐美日韓人士來說則是更加離奇的奇形種了,就像粉紅自己舉個"籠的傳人"牌子一樣.
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
以前會喊Taiwan No.1是因為一喊下去小粉紅就會崩潰。現在小粉紅用相當接近精神勝利法的方式解除了這個弱點了呢。 那就只能喊維尼了？
        
                

### 品葱用户 **謀之不臧則具是依** 评论于 2020-10-22
        
在匪的洗腦下，眾多小粉紅用他們的精神力創造出了一個小粉紅共享的平行世界，在這個世界裡，中國蒸蒸日上萬國來朝不可一世，美帝逐漸衰敗並被世界各國孤立，香港只是一座小漁村，台灣人則是井底之蛙，自大自戀卻看不見祖國的強大，而Taiwan No.1就是台灣人自大的象徵，雖然Taiwan No.1最初根本不是出自台灣人之口，不過小粉紅的平行世界目前來說還是比較低端的，無法處理這種太複雜的資訊。總之，現在小粉紅喊Taiwan No.1的意思其實是在嘲諷台灣人的自大。  
  
如果大家在牆外碰上小粉紅，我的建議是，根本不用管他們說什麼，拿「六億人月入一千」、「中國人偷渡越南打黑工」和「日本人被當成中國人打，中國人=黃種人的尼哥」三件事情就能把小粉紅的臉打到鼻青臉腫，
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-10-22
        
粉紅的想法很簡單  
就是  
  
"靠數量取得話語定義權"  
  
只要人多  吃屎兩字也能生出褒義  
這就是另外一種人定勝天  人多好辦事  大煉鋼  人海戰術  
的概念  
  
簡而言之   粉紅就是毛左幼蟲期
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-22
        
所以現在該改用香港獨立或是臺灣獨立來刺激小粉紅了。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-10-22
        
反正墙内的人活在另外一个世界里，以后出现“我是小粉红我自豪”这样的话也不用觉得奇怪，小粉红都觉得能成为伟大党国的韭菜是件很光荣的事情
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-10-22
        
那只能来点直接的了  
  
“小支那猪，去修铁路”怎么样？
        
                

### 品葱用户 **Vecannic** 评论于 2020-10-21
        
不是源自開掛事件嗎?本來這樣喊taiwan no.1是挺聰明的,敗在豬隊友  
  
https://udn.com/news/story/120911/1346781  
  
而這次的事件，是因為很多強國玩家會開外掛，當時某強國玩家跟其隊友，與影片中的美國實況主對幹，實況主不敵強國玩家開外掛一起衝上來而掛了。而強國玩家們知道這個美國人是實況主，**於是就故意喊Taiwan No.1來混淆視聽，意圖使實況主以為是台灣人開外掛**，當時聊天室裡面就充斥著對台灣開外掛的罵聲。**但那群中國人裡面有人不知道這是在反串，不知道自己隊友正在嫁禍台灣人，就崩潰回喊China No.1…**  
  
所以這個嫁禍事件就被捅破啦～加上後來有台灣玩家解釋，**於是很多老外就知道了兩件事：1.如果是中國人，喊Taiwan No.1他們就會崩潰 2.不知道對方是中國人還是台灣人，喊一下Taiwan No.1看有沒崩潰就知道了**
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-10-21
        
韭菜贊鐮刀，思想覺悟高。傻逼支那豬，弱智小粉紅
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32478)

