---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T01:57:31.778130+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "「Anglosphere」彭佩奥将给一选择题：自由世界or共产党中国"
author: "gratesque"
tags: [中国,脱钩,美国]
---

[美国新官媒的预告信]( "https://www.voachinese.com/a/pompeo-china-speech-preview-20200723/5514318.html")：  

> 华盛顿 —   
> **美国国务卿蓬佩奥计划星期四（2020年7月23日）在加州发表有关美中关系的主体演讲**。这次演讲被视为特朗普政府**促请世界及美国全社会重新评估对华关系的一场关键性活动**。  
>   
> 美国国务院表示，蓬佩奥这次**在尼克松总统博物馆**的**演讲题目是“共产党中国与自由世界的未来”**。  
>   
> **蓬佩奥星期三(7月22日)在访问丹麦时说，“我们正在就中国共产党如何表现制定出明确的预期要求。”他说：“当他们没有做到时，我们将采取行动，保护美国人民，保护我们的安全，我们的国家安全，并保护我们的经济和就业。”**  
>   
> 美国对中国采取的最新重大行动是下令关闭中国驻休斯顿的领事馆，理由是“保护美国的知识产权和美国人的私人信息。”  
>   
> 美国常务副国务卿比根（Stephen Biegun）星期三（7月22日）在参议院外交关系委员会表示，特朗普政府采取关闭中国休斯顿领馆等果断措施，是为了对抗中国对美国的挑战，包括中国针对美国公司的商业间谍活动和知识产权盗窃，以及中国利用美国的学术自由环境和对留学生的欢迎态度，窃取美国大学的敏感技术和研究。  
>   
> 司法部长威廉·巴尔上星期7月16日在位于密西根州的杰拉德·福特总统博物馆发表讲话时说，在美中几十年来形成了盘根错节的经贸关系后，美国人需要重新评估与共产党统治下的中国的关系。他说，为了未来的自由与繁荣，美国私营企业与政府部门必须合作抵抗中共抢占世界经济制高点的努力，并抵抗中共的“腐败和独裁统治”。  
>   
> 巴尔在预告蓬佩奥这次加州演讲内容时说，国务卿将就中国对美国和整个自由世界的威胁发表总结性演讲。  
>   
> **著名中国人权活动人士王丹发表推文说，应国务院的邀请，他将前往加州出席蓬佩奥演讲会，去现场“见证一个历史性时刻”**。  
>   
> 蓬佩奥预计在美国西岸时间下午1点40分开始讲话，届时美国国务院会有网上直播(www.state.gov)。

  
  
虽然只是预告，但细看标题【**共产党中国与自由世界的未来**】，要讲的话，还有观察者的结论，其实已经出来了。  
  
这话值得再引用一遍：**“我们正在就中国共产党如何表现制定出明确的预期要求。”他说：“当他们没有做到时，我们将采取行动，保护美国人民，保护我们的安全，我们的国家安全，并保护我们的经济和就业。”**  
  
由司法部长巴尔完成冷战的社会动员宣告之后，负责压轴的国务卿，当然内容只可用「重磅」来形容。  
  
这不是共产党对中国人从小洗脑的教科书上写的所谓「丧权辱国」的「领事裁判权」，而是「由自由世界决定共产党中国的行为标准」。  
  
Our way, or the highway down hell, period.  
  
怎么个过程已经不重要，重要的是，「自由世界」会全力达成这一点。  
  
除了将呼吁自由世界做出一个或迟或早的正确选择之外，也给了共产党中国一个选择。  
  
习近平这个政治猪头领导下的政治僵尸将有两种选择：  
  
1\. 服从则共产党活。虽然猪头自己肯定在物理意义上活不了，包括全家在内。  
  
2\. 全力发动「大中国主义」宣传，做足姿态，然后扛下去，把一切制裁与后果背后的事实用谎言覆盖，全部怪罪到「西方列强」身上。后果将是尽早戳破「大中国主义」这个地球上最大规模的白日梦，让中国的人形牲口早日上砧板。  
  
\---------------------------------------  
其实没什么悬念。  
  
换了从自然规律，社会规则，人论道德的各层面来讲，也都不应该有。中国人注定的下场不应该，也不可能因为运气而变。讲究历史的偶然的人，是对历史思考得太浅了。  
  
\---------------------------------------  
从预告的时间来看，还有约9小时开始。  
  
恭喜北京那帮自豪且自命精英的翻译工，你们今天又得熬夜了。

            
### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-07-23
        
顶一下。我也等着看直播。
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-07-23
        
其实还可以有个选择题，退出中共加入美共🤣😂😂😂美国共产党党员，不过得必须是美国公民吧
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-07-23
        
2020年真是一个神奇的年份，呆在家里吃着西瓜，都能够见证历史，也是没谁了。  
希望美帝加大力度，早日将土共打入万丈深渊，永世不得翻身
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-23
        
最好制裁一下和支共眉来眼去的美国公司，让推特和youtube上的小粉红滚的越远越好
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-07-23
        
按这个加速度下去，恐怕真的是“难过七月初一十三”了
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-07-23
        
马上就大选了，比着赛着谁反共而已。没有具体措施就是空话，而且换届了换人了，更都是屁话了
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
象征自由的男人** 评论于 2020-07-23
        
[

> 马上就大选了，比着赛着谁反共而已。没有具体措施就是空话，而且换届了换人了，更都是屁话了

]( "/article/item_id-447770#")  
  
限时关闭领事馆，逼对方焚烧文件，这不算具体啥叫具体？  
  
一句而已轻轻带过，真是外交部风范。不喜欢川普政府回中国就好了。
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 评论于 2020-07-24
        
1 外邦为什么争闹，万民为什么谋算虚妄的事。   
2 世上的君王一齐起来，臣宰一同商议，要敌挡耶和华，并他的受膏者，   
3 说，我们要挣开他们的捆绑，脱去他们的绳索。   
4 那坐在天上的必发笑。主必嗤笑他们。   
5 那时他要在怒中责备他们，在烈怒中惊吓他们，   
6 说，我已经立我的君在锡安我的圣山上了。   
7 受膏者说，我要传圣旨。耶和华曾对我说，你是我的儿子，我今日生你。   
8 你求我，我就将列国赐你为基业，将地极赐你为田产。   
9 你必用铁杖打破他们。你必将他们如同窑匠的瓦器摔碎。   
10 现在你们君王应当省悟。你们世上的审判官该受管教。   
11 当存畏惧事奉耶和华，又当存战兢而快乐。   
12 当以嘴亲子，恐怕他发怒，你们便在道中灭亡，因为他的怒气快要发作。凡投靠他的，都是有福的。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
华国锋** 评论于 2020-07-24
        
[

> 限时关闭领事馆，逼对方焚烧文件，这不算具体啥叫具体？一句而已轻轻带过，真是外交部风范。不喜欢川普政府...

]( "/article/item_id-447778#")  
  
关闭领事馆并不会造成什么实际后果，也无法真正打击到中共。 我对川普没有恶意，我只是并不看好他还能连任而已。就像我反感中共，但是我也知道他不会轻易倒台。很多人是分不清事实和自己的预期的，这也是为什么小粉红的认知有缺陷。  
  
如果真要打击中共，给美国企业在华投资征税10%比那些象征意义的都强多了。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
KLVnNgkO** 评论于 2020-07-24
        
[

> 最好制裁一下和支共眉来眼去的美国公司，让推特和youtube上的小粉红滚的越远越好

]( "/article/item_id-447734#")  
这个在民主党那里阻力太大，这些公司都是民主党的大金猪
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
黑暗秦始皇** 评论于 2020-07-24
        
[

> 1 外邦为什么争闹，万民为什么谋算虚妄的事。 2 世上的君王一齐起来，臣宰一同商议，要敌挡耶和华，并...

]( "/article/item_id-447779#")  
但中共不是神的受膏者吧……
        


            
### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2020-07-23
        
最近好消息不断啊
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
象征自由的男人** 评论于 2020-07-24
        
[

> 马上就大选了，比着赛着谁反共而已。没有具体措施就是空话，而且换届了换人了，更都是屁话了

]( "/article/item_id-447770#")  
「分不清事实和自己的预期」，「没有具体措施就是空话」你两个回复自相矛盾，怪不得被踩。美国这两年所做过的措施（发生过的事实）真的没打击到中共吗？如果你说打击的少，那就如你说的「不如自己的预期」。
        


            
### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-07-23
        
居然认为共产党是可以管教的，  
美国人还没醒来
        


            
### 品葱用户 **frustrated** 评论于 2020-07-23
        
蓬佩奥不就是想把中国弄成下一个叙利亚吗。那就开打好了，反正天天喊，也没意思。正好让习近平下台。最佳结果是美国也挂点彩，川普政府下台，然后两边的混蛋找个无人小岛继续打，打得你死我活才好。然后两边新上任领导从头开始
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21985)

