---
layout: default
Lastmod: 2021-11-11T06:01:11.218734+00:00
date: 2021-11-10T00:00:00.000Z
title: "教老人念大法好　我也走出迷茫"
author: "忧乐为天下"
tags: [中國,								中共,								中国,								共产党,								法轮功,								真善忍好]
---

文: 大陆大法弟子    
  
【明慧网二零二一年十一月十日】我是一九九六年开始正式修炼法轮大法的。修炼前，我的头发枯黄，面色晦暗，上学时就经常感到胸闷气短，胸腹胀气，习惯性便秘。性格上，多愁善感，自私自利，心胸狭隘，脾气暴躁，喜怒无常。修炼大法后，短时间身心都发生了脱胎换骨的变化，之前的病症全都烟消云散。每天都乐呵呵的。  
  
这二十几年的修炼中，一路上磕磕绊绊，并没做到勇猛精進，总感觉自己怎这么不争气呢！可是，每当我摔倒了，一蹶不振时，慈悲的师父都会给我无限的勇气和信心，让我备受鼓舞，一路向前，永不言弃。  
  
因诉江被当地国保大队绑架并非法拘留，后来又被多次骚扰。一段时间怕心很重，也张不开嘴跟人讲真相了。经常会感到胸口发闷，好像有什么东西压的我呼吸都费力。因为不能像其他同修那么精進，也知道自己不争气，心情有些沮丧，浑身无力。  
  
一天上班路上，当通过一个公路桥时，只见对面有一位头发花白、步履蹒跚的老婆婆，弯腰驼背拄着一根拐极为缓慢的向这边走来。看这体态和面容，心想快一百岁了吧。走近时，看到她饱经风霜的核桃纹一样的脸，心里还想：“家里怎么没人跟着啊，这一下摔倒了咋办？”当我匆匆的跟老人相向而过后才埋怨自己真不争气，又错过一个有缘人！  
  
可转念想，师尊把有缘人都送到我跟前，是让我把大法的福音告诉她，如果我是她生命中唯一遇到的大法弟子，我现在弥补还来得及。于是，我转身跑过去搀扶着她，与她边走边唠嗑。可发现她听力有些障碍，沟通有些费力。于是我决定，就让她把“法轮大法好”记在心里吧！于是面带微笑的对着她念：“法轮大法好”，她说听不清，我就贴着她耳朵更大声的慢慢的念，她也跟我学着念。她说忘了，没记住。我就一遍接一遍的教她念。老人很高兴，我嘱咐她一定回家经常尊敬的念，告诉她会得福报，身体也会越来越好。  
  
神奇的是，就在我一遍接一遍的教老人念“法轮大法好”的时候，每念一遍，感觉压在自己胸口的东西少了一层，头脑也清晰一些，到最后，一下子豁然开朗，呼吸顺畅了，头脑也非常清晰，而且浑身轻松，走起路来，感觉身体轻飘飘的，一点也不累。我激动的哭了，心想：“我有多长时间没念过‘法轮大法好’了？为啥不念？这不是不信师不信法吗！”回想刚才的那一幕，突然感觉不是我在教老人念，而是慈悲伟大的师尊在教我念呢！这也是师尊给我树立日后讲真相救人的信心和勇气啊！  
  
我的眼泪再一次夺眶而出……  
  
此时的我像个迷失了方向的孩子，慈悲的师尊再次把我从迷茫中从新引导到了光明的助师正法的路上。  
  
修炼的路上，每次摔倒，只要我还有想站起来的想法，师父都会给我无限的勇气和信心。在这所剩不多的时间里，我一定要跟随师尊，一路向前，直达彼岸。  
  
真心祝愿更多有缘人都能来了解法轮大法的真相，明白真相才会有一个幸福美好的未来。  
  
本文章或节目明慧网版权所有，非盈利转载请注明  
来源明慧网，并包含明慧网原文标题及原文链接。https://www.minghui.org/mh/articles/2021/11/10/%E6%95%99%E8%80%81%E4%BA%BA%E5%BF%B5%E5%A4%A7%E6%B3%95%E5%A5%BD-%E6%88%91%E4%B9%9F%E8%B5%B0%E5%87%BA%E8%BF%B7%E8%8C%AB-433482.html

            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2021-11-10
        
上这里蹭张高丽热度，也真是没谁了
        


            
### 品葱用户 **忧乐为天下				
									naocan看门的** 评论于 2021-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-711351#") 上这里蹭张高丽热度，也真是没谁了

  
  
张高丽积极参与迫害法轮功。 怎么是蹭了？
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									naocan看门的** 评论于 2021-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-711351#") 上这里蹭张高丽热度，也真是没谁了

  
这里是你家?
        


            
### 品葱用户 **忧乐为天下** 评论于 2021-11-10
        
https://pincong.rocks/article/36811 跟这个撞帖，所有修改了原帖
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的				
									北美carl** 评论于 2021-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-711391#") 这里是你家?

  
什么时候说这里是我家了？甚至连个家字都没有，你真逗！你理解能力是不是有问题？
        


            
### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-11-10
        
法轮功相关内容请发宗教玄学区
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的				
									北美carl** 评论于 2021-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-711391#") 这里是你家?

  
  
好好练功，祝您早日修得正果，拿到法轮，得到解脱。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36805)

