---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T05:25:05.950698+00:00
date: 2020-05-01T00:00:00.000Z
title: "请问作为一个清醒的人要怎么写出迎合中共宣传论调的论文？"
author: "影正"
tags: [论文,洗脑教育,宣传,中共,中共国,形势与政策]
---


### 品葱用户 **影正** 提问于 5/1/2020
    
中共国的大学有一门臭名昭著的课程叫“形势与政策”课，每一个专业都要学这门洗脑课，一个学期虽然只有两节课，但内容异常恶臭，每次上都感觉粪喷一脸，对共匪歌功颂德，对西方无下限的抹黑，扭曲事实，断章取义，战狼宣传，更恶心的是你被喷一脸后还要让你亲自拉屎，亲自喷屎，写1000字的粪坑论文，过于反胃，想另请高明，我作为一个清醒的正常人，要怎么才能满足粪坑先生的需要呢？在线等，急，哦对了，题目是关于防疫的论文。
    
                

### 品葱用户 **jester** 评论于 2020-05-01
        
你可以问自己以下几个问题：  
  
1、干掉你，把你撤职、炒你鱿鱼，你是否能承受？  
2、炒你鱿鱼后，立马就是没有工资没有收入，全家上来80老母下有嗷嗷待喂奶的婴儿急需要钱买食物，还有妻子那担心、忧郁、不安的眼神  
3、如果你都能承受，那找个借口直接把你关进监狱，甚至不需要借口，关进去啥话不问，先暴打一顿，有事  
没事的就打一顿，或者把你头按进马桶吃屎尿，头上还被顶着枪。你是否能承受。  
  
如果你不承受，那就恭喜你，你就可以写出迎合共党的帖子，
        
                

### 品葱用户 **qsydtyymyhcslx** 评论于 2020-04-30
        
第一步：打开百度  
第二步：输入关键词  
第三步：Ctrl C + Ctrl V  
还好只有1000字，随便贴一贴就满了。  
  
另外发现了一个有意思的东西  
【一键加速】充满正能量的狗屁不通文章生成器  
https://pincong.rocks/article/18374  
  
要不你试试？
        
                

### 品葱用户 **柴榮** 评论于 2020-05-01
        
去看知乎  
李建秋  
曹豐澤  
龍牙  
賀仙  
留學生日報  
赵皓阳
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-01
        
你要学会内心强大，舔个习猪习，没什么问题，把自己想的反着写即可。  
  
就像看中共说美国如何可耻，我大脑自动把主语替换成“中国”了，哈哈哈哈哈。
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-04-30
        
建议去YouTube搜索一下五毛郑国成或者微信公众号‘至道学宫’，忍者呕吐看完他们的文章和视频，然后按照他们歪曲事实的方法写一篇就是了，记住，每次提到中国问题的时候就写‘我们还是一个发展中国家，发展的过程肯定会存在一些问题，我就不在这里论述了’，然后欧美一点点小问题就不断渲染、放大，用夸张的休息手法写‘这下欧美肯定就完了’，‘以后欧美都将依附于中国’等恶臭言论，最后记得论述制度优势，制度自信，两个维护。  
  
然后交上去，放心，一定高分
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-05-01
        
告诉你个好办法，加大力度使劲乳一把支和包，畅快淋漓乳完了以后一键替换中国换成西方习包子换成特朗普
        
                

### 品葱用户 **AnonyKagamine** 评论于 2020-05-01
        
我提供两种「相对淘宝购买和抄袭」风险更小的方法。  
不夹带私货：[狗屁不通文章生成器]( "https://anonykagamine.github.io/BullshitGenerator/")，可选习总书记语录，可以设置主题。  
夹带私货：[正能量信使]( "https://anonykagamine.github.io/PositiveMessenger/")，能够传递任意二进制数据，包括文字。  
遗憾的是，这两个方法生成的文章几乎没有逻辑可言。
        
                

### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-05-01
        
我是堅決不會寫這樣的東西的。不過我這也是時過境遷，十分理解樓主的苦衷。盡量從回憶裏擠出一點實用技巧。如果因缺乏時效性，缺乏專業匹配度，請樓主勿怪。  
  
**1，快速閲讀一些公務員考試申論範文，距離現在越近越好，抓住時事脈絡和匪黨的輿論導向。**  
  
資料網站如【墻内鏈接，慎點慎點！】  
  
学宝公务员考试资讯网 申论范文：  http://www.chinagwy.org/html/slzl/slfw/index.html  
  
2021国家公务员考试录用考试专题 申论备考  http://www.huatu.com/z/gkslbk/  
  
**2，閲讀和自己專業相符的，嚴重腦殘親吻慶豐臭脚或臘肉尸體的“論文”，如：**  
  
马克思的物质代谢概念与环境保护思想  
韩立新 - 哲学研究, 2002 - cnki.com(dot) cn  
… 韩立新. 【摘要】：正现在,随着地球环境的破坏,近代以来的思想学说开始受到环境保护（ecology）  
这一新的理论尺度的检验和评判。马克思的哲学和经济学由于其唯物主义的世界观和寻求人类解放  
的社会批判特征,受到了来自马克思主义和环境思想两方面的关注。在这一背景下,马克 …   
http://www(dot) cnki.com(dot) cn/Article/CJFDTotal-ZXYJ200202001.htm 【墻内，慎點！】  
  
毛泽东思想是科学发展观的理论渊源之一  
孙一先 - 南昌工程學院學報, 2009 - airitilibrary.com  
… 毛泽东思想是科学发展观的理论渊源之一. Maoism: Theoretical Origin of Scientific Outlook on  
Development. 孙一先(Yi-Xian Sun). 南昌工程學院學報； 28卷2期(2009 / 04 / 30) ， P1 - 4. 簡體中文 …   
https://www.airitilibrary.com/Publication/alDetailedMesh?docid=16740076-200904-28-2-1-4-a  【墻内，慎點！】  
  
基于程序化扎根理论的革命老区旅游精准扶贫评价体系构建——以梁家河为例  
兰金秋， 于立新， 王会战 - 四川旅游学院学报, 2019 - cnki.com(dot) cn  
… 3, 覃建雄;张培;陈兴;;旅游产业扶贫开发模式与保障机制研究——以秦巴山区为例\[J\];西南民族大学学报(  
人文社会科学版);2013年07期 … 1, 兰金秋;于立新;王会战;;基于程序化扎根理论的革命老区旅游精  
准扶贫评价体系构建——以梁家河为例\[J\];四川旅游学院学报;2019年01期 …   
http://www(dot) cnki.com(dot) cn/Article/CJFDTotal-SCPR201901012.htm 【墻内，慎點！】  
  
**3，用上述搜到的資料作爲“模板”，尤其注意符合黨味的關鍵詞，組句方式，和習毛名言，套入自己的專業知識或實踐報告，完工！**  
  
最後，請自備嘔吐袋。
        
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-05-04
        
簡單得很！按你心所想的寫，然後所有形容詞改成反義，再修飾一下就就差不多了。
        
                

### 品葱用户 **踽踽独行** 评论于 2020-04-30
        
亲~~其实非常简单把你想写的话反着写就可以了~~~比如恨与爱~丑陋与美丽~
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-05-01
        
抄
        
                

### 品葱用户 **條野太翔** 评论于 2020-04-30
        
既然很多葱油都推薦了反著寫，我還是教唆你上淘寶買吧，反正都裏外不是人，何嘗不來個輕鬆點的方法
        
                

### 品葱用户 **肆萬萬自信** 评论于 2020-04-30
        
采用雙重思想甚至三重思想。五千年文明歷史悠久，起步晚底子薄。團結就是力量，全民抗疫，給全世界爭取了時間，官方的話術一大堆，照著抄就行了。互相喂屎罷了。
        
                

### 品葱用户 **隱羽** 评论于 2020-05-01
        
知與不知，知道全部真實情況而卻扯些滴水不漏的謊話，同時持兩種互相抵消的觀點，明知它們互相矛盾而仍都相信。用邏輯來反邏輯，一邊表示擁護道德一邊又否定道德，一邊相信民主是辦不到的一邊又相信黨是民主的捍衛者。忘掉一切必須忘掉的東西而又在需要的時候想起它來，然後又馬上忘掉它。而尤其是，把這樣的做法應用到做法本身上面——這可謂絕妙透頂了：有意識地進入無意識，而後又並不意識到你剛才完成的催眠。即使要瞭解「雙重思想」的含義你也得使用雙重思想。  
  
牆國人均雙重思想?建議蔥友小心知覺失調!
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-05-02
        
脑残只会放屁不会说人话，  
一般人说人话很平常容易，放屁不是更简单吗？
        
                

### 品葱用户 **carvinkn** 评论于 2020-05-01
        
我不知道现在是什么样，但是我上大学的时候（2009-2013），其实“形势与政策”课上的论文是不反对你批驳时政的。那个时候大家都年轻，总想指点江山且不考虑后果，除了几个入党积极分子，其他人的文章都或多或少有“恨国”的内容，最后也都高分过关。我记得我写了一篇国家政策导致贫富分化严重的论文，全篇全是批评没有一句歌颂，最后还是拿了八十多分（大部分同学分数都差不多）。军训结束之后还要写一篇所谓军训感想，我写了一篇直接反对大学生军训的，内容就是我不认可大学生要像军人一样以服从命令为天职。最后论文还拿了个优秀。（当然因为军训时态度不积极，总分仍然不高）
        
                

### 品葱用户 **小鱼不是小余** 评论于 2020-05-03
        
来给我钱 或者给我赞我帮你写 二十二十二十二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **身心疲惫心如灰** 评论于 2020-05-03
        
写一篇你那10万块 你写不写? 要是我实在编不出来，我1千块随便找个会写的帮写各种人抢着要来
        
                

### 品葱用户 **喵喵喵喵** 评论于 2020-05-02
        
你好惨啊。  
当初我上这门课的时候，老师也让我们写论文，写的什么题目我就忘了，我就上网搜习近平讲话的新闻报道，我还找了习近平谈治国理政这本书的内容，从中摘抄和题目有关的拍习总马屁的段落句子，再东拼西凑凑出一篇。  
你可以上网搜搜吹捧习近平，吹捧大国体制的文章(相信有很多)，从中摘抄也东拼西凑凑出来一篇，你要是实在恶心的紧，可以摘抄高级黑或低级红文章，或者自己想的高级黑，但如果你这么做千万记得一定要拍习总马屁，千穿万穿马屁不穿，看谁敢给你论文挑毛病。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-03
        
想多了，写不出来的，就是你勉为其难写出来，以后你只会无数次一想到这事就把自己恶心死。  
中共的地盘上不会允许任何有智力和良心的人生存。  
想方设法跑路吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/24572)

