---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:17:58.684652+00:00
date: 2021-02-13T00:00:00.000Z
title: "【除夕節目】國家社會中樞暨各界新春拜年｜眼球中央電視台"
author: "香蕉南波灣"
tags: [台灣,								蔡英文,								Lunar New Year]
---

台灣的Lunar New Year節目也很喜歡讓政要雲集拜年祝福呀，你看這裏面有大統領、國家議員、地方議員......總統你支持度要下降了喔，起碼會少掉主持人這一票......（ry  
#香菜嚇電  
#2024拒投蔡英文

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-13
        
他是坚持中华民国的人，他的节目很有意思。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									范松忠** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/video/item_id-35507#")他是坚持中华民国的人，他的节目很有意思。

  
這個嘛，我不太確定他是堅持還是玩梗（
        


            
### 品葱用户 **道可道非常道** 评论于 2021-02-12
        
挺喜欢官媒的 🥰 希望明年疫情平息后官媒办好春晚。我坚决支持官媒春晚，抵制伪春晚 😅😅
        


            
### 品葱用户 **道可道非常道				
									范松忠** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/video/item_id-35507#") 他是坚持中华民国的人，他的节目很有意思。

  
感觉他还是相对偏绿吧 或者说相对比较中立，支持中华民国更像的是在耍梗 😄
        


            
### 品葱用户 **方芳** 评论于 2021-02-13
        
蔡总统威武！
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									香蕉南波灣** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/video/item_id-35508#") 這個嘛，我不太確定他是堅持還是玩梗（

  
  
玩自己不喜歡的梗還是很難的，就像演員的人自己沒有入戲？那也演不好。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									道可道非常道** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/video/item_id-35510#") 感觉他还是相对偏绿吧 或者说相对比较中立，支持中华民国更像的是在耍梗 😄

  
  
也有點道理，他叫“淪陷區灾胞”叫的我很開心，不是欣慰，而是聽著很爽。表示他不承認共匪，所以很開心。
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2021-02-12
        
這個创作者很可爱啊，我也讨厌吃香菜，重点还有神兽柚子🤣
        


            
### 品葱用户 **reindeer612** 评论于 2021-02-13
        
這個節目玩梗都蠻好笑的   
如果看的人自己不是粉紅藍絲的話..  
  
它代表的是台灣網路年輕世代.  
立場自然感覺比較中間偏綠    
因為台灣年輕客群出生就是呼吸民主空氣  
自然不喜歡共黨.  
  
玩正統中華民國與赤匪的梗是在嘲諷.  
台灣自己欺騙自己的古董過時憲法領土定義.  
實際上台灣社會早就沒人講共匪這名詞.  
他們故意玩民國復古的用語.  
也是有點諷刺現今國民黨早已不再反共.  
老蔣若重生應該很想清黨....  
  
所以藍營人士很恨這節目.  
正統中華民國與赤匪名詞, 等於不斷提醒世人  
國民黨已經不是以前的國民黨.
        


            
### 品葱用户 **道可道非常道				
									范松忠** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/video/item_id-35513#") 也有點道理，他叫“淪陷區灾胞”叫的我很開心，不是欣慰，而是聽著很爽。表示他不承認共匪，所以很開...

确实确实 第一次看这个YouTube. 难道大陆沦陷区灾胞这个词时候，瞬间被戳中笑点 后来在香港反送中运动中，感觉特别喜欢眼球中央的播报方式 😃
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-02-13
        
2024还要连任啊，蔡总统也要修仙废除任期制连选连任了吗。皇上普丁做成了的事，菜菜子也不要落于人后啊。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3880)

