---
layout: default
Lastmod: 2020-11-01T01:12:08.421597+00:00
date: 2020-11-01T00:00:00.000Z
title: "拜登选上了也未必是世界末日这个说法大家能接受吗？"
author: "大爆蛋"
tags: [英雄联盟,川普,拜登,美国总统大选]
---


### 品葱用户 **大爆蛋** 提问于 11/1/2020
    
大概说一下  
民主比独裁极权最大的优势就在于纠错  
选上拜登和川普唯一的差别就是川普作为对付世界之癌的化疗用剂更有效，更直接，拜登上其实也改变不了世界之癌漫天星斗都是敌的窘境。中共最大的敌人是总加速师昂。  
因为民族主义煽过头了，隔八条街都能闻到恶臭   
别的不说，一个总决赛，在介绍对战的韩国队伍时，现场几乎毫无热情，近乎鸦雀无声，就能说明问题了，太恶心 。  
最后脸还被扇稀碎。
    
                

### 品葱用户 **大爆蛋** 评论于 
        
顺带一提，我一直觉得拜登的给点是年纪太大老年痴，硬盘们对他的杀伤力是真的不大，不是说他没有罪，而是比起不具备操纵美国这个地球上最重要的外交军事机器的能力而去强行承担的罪，要比他和他家族贪腐犯下的罪要严重的多。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
共产党来了还有新中国呢
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-01
        
當然不會是世界末日  
我就不信因為有一顆放在宇宙裡像灰一樣大的行星上，按照比例像頭上的一片頭皮屑一樣大的國家，選出了接下去4年只佔全頭皮屑國1/3不到權利的國家領導人，就能世界末日了  
就算對美國也未必是  
還是這句話，4年前大家都以為選上川普這個口出狂言的瘋子加外行，美國要完了，4年後不照樣選下一個4年  
相信這台已經運轉了200年的機器，不是你按錯一兩次按鈕就會全面崩潰的  
既然瘋子弄不壞，那你放一個傻子上去按按鈕也弄不壞（當然，最好還是放一個神智清醒的聰明人上去，誰也不喜歡傻子和瘋子的二選一）
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-31
        
放心，等到拜登当选，所有人都会一个个像你现在一样自我安慰的  
因为已经什么都阻止不了了，除了精神胜利又能做什么呢
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-10-31
        
不接受。对世界未必是末日，但对美国就一定是。  
  
拜登这个人明显有问题，这已经不是简单的道德瑕疵了。如果美国人选拜登，就说明美国人的是非判断有严重问题。拜登说2025年完全禁止化石能源开采，如果选民对此还能接受的话，那只能说明美国人真的是群白痴。  
  
历史的转折机遇转瞬即逝，没有了就是没有了。如果美国现在不能走回正轨，以后也不会有机会。等民主党再塞满15个自由派大法官，等民主党往德州和佐治亚放一大群非法移民，请问这个国家到那时还有走上正轨的可能吗
        
                

### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2020-10-31
        
你以为是拜登“当选”？你选的是那个卡马拉  
  
民主党集会上已经公开称其为“下一任”美国总统
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-10-31
        
民主的纠错能力，关键在于民众的常识没有被扭曲，信息没有被大规模控制。左派控制了学校、控制了主流媒体，已经有能力扭曲民众的常识，控制信息的传播了。  
  
要是左派执政，再往最高法院塞几个左派，控制司法权，并以判例法来为美国立法，再立法加强联邦政府对军警的控制力。不了解美国的政治架构，不知道能不能做到。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-10-31
        
答案是不能。  
如果在爆出這麼多可信度極高的醜聞之後拜登還當選的話，還有誰相信民主的優勢在於糾錯能力？  
即使美國因此出現暴動也不是多麼讓人意外的事情。  
  
而且，若是在示威遊行的時候有BLM或Antifa來攪局鬧事，變成大規模的槍擊事件也不是不可能。  
因為那個時候人們已經不能相信司法正義能保護自己的權益，誰也不會認為可以透過法律途徑與警方執法維護自己的權益，既然如此，大多數的人們將會尋求暴力而非司法。  
  
當然，即使發生這些事情，也的確不算是世界末日。  
頂多就是歷史進程罷了。
        
                

### 品葱用户 **manstein** 评论于 2020-11-01
        
就算从此开启民主党一党独大执政世纪；就算美国真的变为一个乌托邦理念集权国家；就算二百斤一套天选之子组合拳将美国带入高堡奇人时间线，也远远不是世界末日。人的适应力很强，而生命和文明也总会找到自己的出路。  
  
更何况，以上情景发生的几率在目前看来还很小。  
  
只是会感到有些遗憾，仅此而已，人生在世，哪能事事如意。
        
                

### 品葱用户 **abc12345** 评论于 2020-10-31
        
别的不说，竞技体育主客场差距大还是很正常的吧。。我想一个皇马球迷在主场输给死敌巴萨后被拍下的表情也大概率是所谓的“死妈脸”吧。
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-11-01
        
挺好的，讓美國人也感受下共產主義的罪惡，共沉淪一波
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-11-01
        
美国陷入内战也不是世界末日，美国变成焦土也不是世界末日，世界陷入战火也不是世界末日，世界陷入饥荒也不是世界末日，核战后的废土也不是世界末日，我想知道退让的底线在哪里？是否只要还有退路我们就要一路继续退下去？
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-01
        
拜登当选，民主党再掌握上院+下院的话，那就是真的世界末日了。拜登当选，共和党控制上院的话（51，50都不行），那还可以过。
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-11-01
        
不管谁当选，不都会是世界末日。详见圣经—启示录  
  
连川普在佛州的造势时都说他和耶稣比起来，根本微不足道。
        
                

### 品葱用户 **柳无码** 评论于 2020-11-02
        
> 别的不说，一个总决赛，在介绍对战的韩国队伍时，现场几乎毫无热情，近乎鸦雀无声，就能说明问题了，太恶心 。

  
  
單獨說說這個哈，其實傳統體育競賽都是這樣，不給客隊助威很正常。足球賽中噓對手更是多了去了，巴西格鬥比賽觀眾更是讓選手去死呢，鴉雀無聲已經很給面子了。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-01
        
真心覺得誰選上總統或参，眾兩院誰是majority 對**美國本身**沒有關係。  
  
美國整個制度設計圍繞憲法，就是憲法保障绝大部份人之權利及義務。一般民眾視政客為公僕。對司法或法官則少有意見。通常大法官判決一下，基本上就算總統也要摸摸鼻子回家罵娘。例子2000年 Bush vs Gore.  
  
再不聽，馬上有大佬出來勸說，真要不聽，那民眾就座不.住了。那些民選的官員就设法混了，真要回家種花生。所以外界總看見美國整天吵吵閙閙，一片混亂，但國家機器運作如常。就算近期之黑命，愛發都一樣，小打小鬧而已，成不了甚麼氣候，但確實對當地民眾有不少影響。  
  
再有一點此制度設計重於 check and balance 及媒體自由，兩者混為一體，任何人/政黨/公司皆受媒體監督。所以你看川普的什麽tiktok 及 wechat 禁令皆被法官暫停執行。當然此制度可以被濫用及鑽空子，如最近之 email 門，但畢竟是少數。在制度能保障大多數人權益下，這也是無可奈何的選擇。  
  
最後不要小看新聞自由，美國一堆大小媒體正等着扒光政客 ( 總統 ) 衣服，看你能不能光着屁股也要做皇帝。  
  
當然因美國地位特殊，因此延伸出來的國際關係就複雜得太多太多。  
  
此制度绝不完美，但當下有其他更好的選擇嗎?
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-11-01
        
这次中国举办的s10比赛真是让人笑掉大牙。  
介绍选手的时候全程中文，以往这部分都是用英语的  
最后大乌龟胜利之后，人家也没身披韩国国旗，你国胜利披国旗真是刺眼  
观众司马脸正常，现在谁要被拍下来庆祝韩国俱乐部胜利，估计得被蛆骂死  
  
所以说，华人应该看清楚，现在全世界只有美国共和党在把中国共产党和中国人做区分。民主党和共产党都在讲伤害中国政府就是伤害中国人的感情。该支持谁应当是毋庸置疑的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32923)

