---
layout: default
Lastmod: 2021-06-24T18:17:46.525987+00:00
date: 2019-09-01T00:00:00.000Z
title: "听说国内即使正规医院里面的药品，大概50%都是假的，有没有懂行的朋友来细说下？"
author: "已停用inging"
tags: [政治,								中共,								中国]
---


### 品葱用户 **已停用inging** 提问于 9/1/2019
    
听徐杰慢半拍的时候听到的  
  
这一块不太了解，医药市场真的有这么混乱吗？  
  
PS:评论区看到的：台灣新聞還爆出，從中國製造的藥是假藥！後來台灣健保全面改成原廠藥和台廠藥！  
  
葱油的回答倒是让我想起来一个事情。我在国内有一次得感冒，硬是吃各种药吃了一个月，感冒都没好。当时就纳闷是为什么，药店的就说是你体制才差  
  
可是出国后我就很少感冒，感冒了吃个药很快就很好了。我怀疑国内至少大量减量药或者对身体无害的假药大量存在
    
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2019-09-01
        
现在不会了，以前是这样的，至于为啥一会说。  
  
以前的药也不能说是50%假的，所谓“假的”大概分四种。  
  
第一，是没过大样本双盲实验的中成药，就是把20年专利过了的西药参杂十几种或者更多草药制剂，利用国家扶持中成药的政策绕过大样本双盲，拿来赚钱，至于副作用，禁忌啥的他们不管。  
  
第二是减量药，最开始是因为我国小儿药很少，就把成人药减量去卖，后来成人药也减量，大概都是1/4，让你多吃几个流程。  
  
第三是借壳药，比如很多药厂有自己的主打药，很便宜很通用，在获得一定市场份额后用低于成本的价钱把其他竞争者和可能入市的药物研究都挤死。 然后脱销-限购-停产。 换一个批号和包装，以十几倍甚至上百倍的价格再卖出来。  
  
第四是仿生回流药，这属于以次充好，有点虚假宣传的概念，但是不涉及到假药问题。  
  
以前是这样，现在很少了，因为出现一个东西，叫药占比，这个是国家强推的政策，初衷不错但是结果很傻B一个政策。  
  
药占比就是一个医院每年治疗N个病人，但是患者用于自己治病的医院消费里，药品占的最高比例，比如看病一共100块，器械类30，门诊20，住院20，耗品10，吃药20，那么药占比就是20%，超过这个数目国家罚医院，医院就罚整个单位医生平摊，而且内部记录谁谁谁开药超过药占比了，连累大家这个月奖金没了，所以现在医院大夫有的病，吃进口药能治，他宁可让你死也不给开，你死了他无所谓，给你开了奖金没了同事还骂他。  
  
药占比本身的初衷是怕乱开药，弄假药，但是实际效果是你医院开不出来，那么外面药店和倒药的开心了，他们垄断，4倍-40倍的再卖，最后老百姓负担比以前成几何倍加重，医生干脆就不介绍那种20年专利期内的新药，就这政策，你就只能享受人家西方用完的，赚够钱的，专利开放的东西。
        
                

### 品葱用户 **月梢上的兔子** 评论于 2019-09-02
        
假的不會有，但一般都是內地藥廠自己試出來的仿製藥，藥效比起進口原廠要差很多（例如同樣成分的抗生素，“差一點的”指內地生產，“用最好的”則指歐美藥廠生產）  
現在內地醫療市場最嚴重的不是什麼仿製藥假藥，而是政策要求的“西藥零利率”。藥品器械售價、手術費用必須與政策一致，有時甚至要虧價出售或強行重複使用進口的一次性手術器材。  
於是大多數醫院為了收入要求醫生“開一盒帶一盒”，用利潤極高的中成藥進行“補差”。不良反應極多的中藥注射液、售價高昂的中成藥和中藥皆是這樣被強行售出的。
        
                

### 品葱用户 **paqiang716** 评论于 2021-06-22
        
假不假不好说  
这玩意儿谁的回扣多就会多开谁的药  
医药代表是药厂和医院的桥梁  
能说会道会来事的有人脉关系的推销更容易  
中草药掺假造假  
比如农药残留  
人工种植的肯定比野生的差  
吃不死人就是合格的  
就像有的老中医说  
以前三副药就有效果  
现在好几个三副药并不一定好  
医德差  
医术差  
药材差  
【个别希望是个别！要是都医德差医术差药材差可就完犊子了】  
三甲医院的黄牛号贩子可以拿到专家号倒卖二百元的卖两千  
三甲医院生意特好  
不还价
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2019-09-02
        
如果中药全算作假药，是的
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-06-23
        
在中国，如果没有认识个医生和教师的好关系，遇到医疗和教育的问题90%的人就要被坑被宰
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2019-09-02
        
徐杰随口扯个淡，别太当真，有假药是真的，质量差是真的，智商税是真的，50%是上帝开天眼教徐杰喷的
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 2019-09-02
        
超多地方医院吃药不灵，跑到北上广吃同样的药就灵的例子啦。  
不光是假药，还有过期药，特别是罕见病的非常用药，有时甚至厂家提供重新包装打新出厂日期的服务。
        
                

### 品葱用户 **pocket** 评论于 2019-09-01
        
出的是哪国？一般中国人去了欧美因为环境好污染少食品质量高的确是不容易生病而且好的快，不完全是药物的原因。中国有一些基础药性价比特别高，我每次回中国都会成箱买好多带来美国送亲戚朋友。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-06-22
        
中药/中成药应该大部分是假的, 现代药物顶多就是仿制
        
                

### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 2021-06-23
        
如果以大陆标准，医院百分之百没有假药，就是街边药店也买不到假药。  
不过大量没有通过双盲实验的中药，没有通过等效性测试的仿制药，严格来讲，疗效是没什么保证的，这些是不是假药就看你怎么算了。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-06-23
        
不懂行，但有一点值得警惕，现在天朝许多药品不良反应副作用全都不写，是不是可以自动默认为根本没测试过，
        
                

### 品葱用户 **ppooppoo** 评论于 2019-09-01
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

中华思想的宗教性质  
  
总之，受基督教文明影响的人都会被感染某些相近的思想。同样地，华人受中华文明影响，则会有比方重视孝道尊长伦理、相信读书考试可以改变命运（科举理念）、使用汉字、祟敬祖先、汉字姓氏，及其他的各种生活、思想与文化上的细节。  
中华思想并没有《圣经》或者《可兰经》，但是还是有《论语》、《大学》等四书五经作为典籍。我们说儒道佛三教，中华思想基本上就是由三教合流出来的，这跟中原王朝长期「称霸天下」的历史有关系。  
世界上的主要宗教，都有吸收较小宗教或者地方宗教的过程；或者说，很多较小的宗教遇到强势宗教，往往透过改造成为强势宗教的一部分，以让自己存在下去。中华思想同样地，不断吸收了各种的信仰而成。  
中华思想也有其上帝存在，那就是「天」，源自远古时代的天帝，流传至今。故此除了祖先崇拜外，就是祈求上天，对上天的信仰附在中华思想的语言和文化意境当中，最高统治者称之为「天子」，主宰真理的是「老天爷」，正义得到伸张会说「老天有眼」，还有会祭天这种行为。  
和一切宗教一样，相当世俗化后，就有可能同时受不同文化、多个宗教影响，所以你可以同时清明祭祖以及庆祝圣诞节。不过有些人如果重新走向原教旨方向，就会开始有冲突。例如有华人基督徒会批评和抗拒祭祖这行为，也有人因为要祭祖而放弃了信奉基督教。
        
                

### 品葱用户 **fat** 评论于 2021-06-23
        
**徐杰这类人就是口嗨，被人称为恨国党一类。占着自己身在海外自由之地享受言论自由，又是自媒体加持，需要混饭吃，天天骂共产党也没人看了。所以估计一个人在办公室抽那么多烟是在努力想话题想标题。反正看了有流量有观看量，谷歌有广告费。**
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/7906)

