---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:06:29.981470+00:00
date: 2020-06-21T14:06:27.982041+00:00
title: "崔永元要卖什么非转基因商品？"
author: "方舟子"
tags: [转基因,崔永元,食品,作物,原料]
---

崔永元要卖什么非转基因商品？

·方舟子·

11月4日，在苏州由中国连锁经营协会主办的2016中国全零售大会上，崔永元以中国传媒大学教授、著名主持人的身份，做了演讲。崔永元在讲话中提及，今年他成立自己的食品公司，实行会员制。公司业务在3个城市，每个城市1万名会员，为会员提供非转基因商品。

崔永元反对转基因，把转基因食品说得很恐怖，把滥种转基因作物说得很严重，已经有三年了。此前很多人就怀疑，他作为一个电视主持人，这么热心地反对他没搞明白的转基因技术，是不是有商业目的。以前他曾被发现在为有机食品站台。对此他也曾经激烈否认，说都是别人的污蔑。不过现在很清楚了，他不只是要为别人的商品站台，而且要推销自己的产品。他说那些科普、推广转基因的人都是有商业目的的，都是被孟山都公司收买的，这当然是无稽之谈。比如我，到现在也不知道孟山都长什么样，也没有要开店专门卖转基因商品。崔永元其实是用自己的心思揣度别人。

有媒体查过崔永元新成立的这家食品公司，貌似规模不小，光是注册资本就有一个亿。这么大的投资，却只为三万名会员服务，想必会员费是非常昂贵的。那么你有必要支付昂贵的会员费去购买非转基因商品吗？我们以前科普过很多次了，批准上市的转基因食品，都是经过严格的科学检验证明了无害的，甚至有益的，根本不用害怕它，没有必要刻意回避。

假如你不相信科学，或者不相信中国监管部门，或者是出于追究所谓“天然”的信仰，非要避开转基因食品，那也没有必要加入这种会员，而可以自己挑选。因为中国对转基因食品实行的是标识制度，如果是以转基因作物为原料的，都要标识出来，你避开有这类标识的就可以了。其实目前中国市场上的转基因食品种类很少，就国内自己种的转基因木瓜和转基因棉籽油，还有进口的转基因大豆油、菜籽油、玉米油这几种。

当然，崔永元一直在说，中国监管部门对转基因作物管理不力，存在滥种的问题，没有批准种植的转基因作物也在大量种植，没有标识是以转基因作物为原料的食品也可能是转基因食品，自己识别不出来。非法种植没有批准的转基因作物的事不能说没有，但并不像崔永元说的那么严重，而且这些转基因作物，比如转基因水稻，它的安全性是已经被证明了的，只不过因为程序的问题没有被批准，就是无意中吃到了也不会有危害。退一步说，就算转基因作物的滥种像崔永元说的那么严重，什么食品都可能含有转基因成分，防不胜防，那么崔永元怎么保证他卖的产品就不含有转基因成分？难道他对他卖的产品都做过了检测，查有没有转基因成分？如果没有做过检测，却以非转基因商品的名义推销，被查出来含有转基因成分的话，算不算是虚假广告呢？算不算是滥卖非转基因商品呢？

严格地说，大部分加工食品都会含有转基因成分。加工食品如果用到植物油，基本上就是用的转基因大豆油或者转基因棉籽油，如果用到果葡糖浆，基本上就是来自转基因玉米。那么崔永元的食品公司卖不卖加工食品？如果卖，怎么保证里面没有用到转基因植物油和转基因果葡糖浆？假定他的公司自己生产加工食品，控制所有原料的采购，只采购非转基因的原料，那也很难避免非转基因原料不会掺杂了相同品种的转基因原料。例如，在美国市场上卖的有机食品，按规定是不用转基因原料的，但是检测表明实际上相当一部分是掺杂了转基因原料的，有的是在运输时受到污染，有的是在种植时受到污染，要完全避免转基因成分几乎是不可能的。

所以，即使你花再大的价钱，想要完全避开转基因食品，在今天就是一个幻想。与其花钱买幻想，还不如增长科学知识，放心地吃转基因食品。

2016.11.7

(XYS20161112)

