---
layout: default
Lastmod: 2022-07-08T15:10:07.028667+00:00
date: 2022-07-08T15:10:06.118580+00:00
title: "以爱国的名义捧杀"
author: "米粒之猪"
tags: [赵忠尧,赵先生,两弹一星,原子弹,核物理，新语丝]
---

以爱国的名义捧杀

作者：米粒之猪

从朋友圈看到一个短视频，讲的是我国核物理先驱赵忠尧先生的故事，点赞、转发、推荐都是10万+，非常火爆。不过在短短的一分半钟内，这个视频以爱国的名义对赵先生生平的歪曲到了令人咋舌的地步，看完让人如鲠在喉，不吐不快。这个视频就是来自于视频号“霖霖教主”的《清华史上最牛乞丐，世界欠他一个诺奖，国家欠他枚两弹一星勋章》。下面就视频文案做一分析，文案放在【】中。

【他是美国花重金培养的“中国乞丐科学家”。没有这个乞丐，我国就根本不会有原子弹，更不会有后来的两弹一星。】赵先生是研究核物理不假，但跟卫星没有关系，又怎么可能影响卫星的研制？

【如果说钱学森可以顶5个炮兵师，那他可以顶10个。】可以顶10个师纯粹是这些自媒体意淫

【他叫赵忠尧。1937年，一个蓬头垢面的乞丐拿着一个咸菜缸子，来到了长沙清华大学临时校门口，嚷嚷着我要见你们的校长。门卫却把他当成了疯子，赶了出去。但是在争吵之时，校长梅贻琦正好过来了解情况，走近一看，校长直接傻眼了，这哪是乞丐，这是我们的国宝，核物理学家赵忠尧先生啊，而坛子里装的是研究原子弹的必需物质——50毫克的镭。】国宝这称呼是21世纪发明的吧？那时候可没人被称为国宝科学家。1938年才发现原子核裂变，1937年就研究原子弹，这是穿越文看多了？何况研究原子弹需要的是铀，谁家用镭造原子弹？你说这中学的历史和物理都是怎么学的吧。

【赵先生是第一个发现反物质的科学家，若不是美国评委会失误，他也是最早获得诺贝尔物理奖的中国人。】赵先生在发现反物质的过程中起了非常重要的作用，但第一个发现反物质的是美国科学家，和他同一个学院的卡尔?安德森。安德森因1932发现正电子而获得了1936年诺贝尔物理学奖。诺贝尔奖是瑞典的，瑞典的，瑞典的，这是最简单的常识，居然能搞出个“美国评委会”。

【连钱学森、邓稼先、杨振宁等都是他的学生 。美国人连发三道命令，宁愿干掉，也不能放他回中国。】美国确实阻挠赵先生回国，但实在说不上干掉。如果真想干掉，钱学森、郭永怀、赵忠尧等众多科学家怎么可能回国呢？

【赵先生没有办法，只能假扮乞丐，装疯卖傻，风餐露宿，靠徒步带着放射性超强的镭走了1400公里（配音是14000公里）回国，胸口早已被辐射灼伤。】徒步一万四千公里，这是用铁掌水上漂的功夫渡过了太平洋，还是穿越阿拉斯加，游过白令海峡，顶着西伯利亚的暴风雪回到祖国的？一个核物理学家难道一点不懂防护，为了搞研究先把自己辐射个半死？

【赵先生奠定了我们核事业关键的发展，他才是不该被遗忘的“两弹一星”元勋。】虽然多位“两弹一星”元勋都认赵先生为老师，但没有资料显示赵先生参与了“两弹一星”的研制。

赵忠尧先生虽然不像钱学森、邓稼先等科学家那么知名，但生平和事迹在网上很容易搜到，不过遗憾的是，很多都像这位霖霖教主一样，扑风捉影，移花接木，为了塑造所谓的爱国科学家形象，肆意歪曲事实。因此，很有必要先把赵先生的生平作一简要介绍。

赵忠尧先生1902年6月27日生于浙江诸暨，1930年获加州理工学院博士学位。1929年--1930年，首先发现了硬γ射线的反常吸收和额外散射现象，是世界上第一位观测到正负电子湮灭的科学家。他的实验启发了卡尔·安德森，在改进实验装置后发现了正电子。1931年回清华任教，主持建设了我国第一个核物理实验室。1946年受政府委派，到比基尼群岛观摩了原子弹爆炸，之后留在美国，历尽艰辛采购了制作静电加速器的部件和实验设备。1948年当选中央研究院院士。1950年冲破美国的阻挠回国。先后主持建成了我国第一、二台静电加速器，参与创建了中科院近代物理研究所、中科大近代物理系、中科院高能物理研究所，主持建立了中科院核物理实验室，为国家培养了大批原子能、核物理和高能物理实验研究人才，是我国原子核物理、中子物理、加速器和宇宙线研究的先驱者和奠基人之一。

除了在物理学方面的贡献，抗战期间赵忠尧先生还与叶企孙教授等人共同创办了长城铅笔厂，即中华铅笔的前身。

所以你看，赵先生确实功绩卓著，是我辈景仰和学习的楷模。杨振宁教授对他的实验以非常高的评价，李政道教授甚至认为他应该是第一个获得诺贝尔物理学奖的中国人。但翻遍能找到的官方资料，压根没有他假扮乞丐转移镭的记载，也没有他参与“两弹一星”研制的正式记录，他自己的回忆中也没有提到与核武器研制相关的信息，唯一接近的说法，不过是“1958年任原子能研究所副所长，并具体领导和参加了核反应的研究。”鉴于官方资料多写于1999年之后，那时“两弹一星”元勋已授勋，没有为赵先生单独保密的理由，应该是参与了基础研究，但没有参与原子弹的研制。至于为何互联网野史家把“两弹一星”嫁接到他身上，想必是看到核物理就当成核裂变，看过原子弹爆炸就当成研发原子弹的缘故，就像鲁迅先生说的“一见短袖子，立刻想到白臂膊，立刻想到全裸体……”。

把子虚乌有的故事嫁接到赵先生身上，虽然看上去是塑造出更光辉的爱国形象，但更主要的，是这种煽情的手法才是自媒体获得流量的不二法门。当下正是民族主义高涨的时期，网友看到这种一个大教授为了国家假扮乞丐，不畏伤害，为核武器研制的伟大事业历尽艰险，长途跋涉回到祖国的故事，心情能不激动，能不给个一键三连？哪里顾得上分辨真伪。以至于诺贝尔委员会被放到了美国，在发现核裂变之前研究原子弹这种荒唐之极的言论也被轻易放过。这种肆意的造假捧杀，是对一生求真知的赵先生的最大侮辱。

但自媒体哪管这些呢？转评赞才是王道！一切手段都要为流量服务。就像这位霖霖教主，自我介绍是“中华文化美德传播者，每日分享真实励志故事，弘扬社会正能量”，这期视频带着“爱国”的标签一播出，网友看着爽啊，转赞推荐全部10万+。

拿赵先生做噱头的视频和文章网上还有很多，这些人把爱国当成一门生意，只能说“正能量，多少伪善假汝之名”。

互联网时代，流量意味着财富。自媒体为了流量不择手段，目的当然是看中了围观群众的腰包。一个小小的双击看上去对个人没什么损失，但判断力正是在一次次多巴胺的分泌中慢慢消失的。面对当今这波奶头乐自媒体热潮，如果不能保持清醒的头脑，那么我们面临的终究是被收割的结局。

参考资料：　　1、赵忠尧简介　　http://casad.cas.cn/sourcedb_ad_cas/zw2/ysxx/ygysmd/200906/t20090624_1809467.html　　2、周培源先生1989年为《赵忠尧论文选集》所写序言　　http://www.ihep.cas.cn/kxcb/kxrw/zhaozhongyao/200909/t20090922_2514584.html　　3、赵忠尧先生生平（1902-1998）　　http://www.ihep.cas.cn/kxcb/kxrw/zhaozhongyao/200909/t20090922_2514584.html　　4、赵忠尧：我的回忆　　http://alumni.cas.cn/kyws/202101/t20210128_4560727.html　　5、《赵忠尧与电子对产生和电子对湮灭 》　　李炳安、杨振宁 《自然杂志》1990年05期　　6、《我国核物理研究的开拓者赵忠尧》　　《中国科学院院刊》 2002年7月

(XYS20220705)

