---
layout: default
Lastmod: 2019-12-22T15:29:35.791127+00:00
date: 2019-12-14T00:00:00.000Z
title: "南北男女之間的爭端是中共的陰謀嗎？"
author: "Hker"
tags: [社會矛盾,陰謀論]
---


### 品葱用户 **Hker** 提问于 12/14/2019
    
南方人和北方人/各地區的人（例：經濟、資源輸血問題）、男人和女人之間（例：女權問題）等等的爭端，是中共有意挑動的嗎？還是正常出現的社會矛盾？  
  
如果這是中共的陰謀，我們應該避開這些討論嗎？還是應該繼續討論以解決矛盾？
    
                

### 品葱用户 **jixianfeng** 评论于 2019-12-15
        
我觉得不是。  
资源输血的问题，全世界都会有。美国华盛顿要不要用全国纳税人的钱？台湾南部的老百姓的税，会不会有一部分补贴台北市？而且地区发展不平衡的问题哪里都有，台湾不也有北漂吗？只不过是程度大和小的问题。  
  
我觉得大部分老百姓对这个问题无感。硬要说的话可能北京的大学生录取率高，大家不爽。而且可能是因为经济发达省的医疗，教育，养老各方面领先，而且有的大城市入户困难。外地人在这里工作，享受不了和当地人一样的医保/教育资源（尤其北京）。如果以后大陆像台湾那样，各地享受一样的健保，一样的教育资源，这个问题大家就继续无感了。 **品葱的氛围和主流民意是脱钩的。**  
  
而且说句老实话，**大湾区的经济很大程度是靠香港带动起来的。所以内地的经济很大可能也要继续靠沿海带动。**  
  
我觉得讨论也没关系，吵架也没关系，随着品葱的制度改进，这方面的氛围会变的温和不少。我有信心。  
  
侵害女性权益的问题，发达国家都有的（见me too）。现实生活确实有的男性（上司等）骚扰女性。对女性的保障，制度/经济/文化上都要继续努力，讨论也没有关系。
        
                

### 品葱用户 **九五二七** 评论于 2019-12-14
        
不算是，因为就算民主tw 一样有北部南部之争  
  
~顺便借问台湾朋友，北部粽和南部粽哪个比较好吃啊哈哈~  
  
~还有调侃台北人是“天龙人”之类~  
  
hk 的话大概是   
~调侃一下屯门人是不是骑牛牛出城吧~  
  
  
扯远点讲，日本也有东西日本之分，还有大阪京都人互相看不起对方，京都觉得滋贺是乡下之类。（挑动地域矛盾，万恶的月曜夜哈哈哈）  
  
  
话说回来，虽然国没有“制造”，但在一旁煽风点火，加深对立，民众斗民众，实乃传 统 艺 能。  
  
拿近来运动来说，这边说要“加带力度”，那边开放大湾区购房乜乜乜，我看来就是为了拉国内仇恨，更恨hk。  
~谁知人家根本不稀罕你的房子，送也不要~  
  
  
~最后再来一个地域矛盾：~  
~甜豆花派还是咸豆花派？XD~  
  
~我这边的话是甜豆花，吃的时候放黄糖，也可以加姜汁～~
        
                

### 品葱用户 **ThomasYan** 评论于 2019-12-15
        
南北方差异真的很大不是吗？  
差异并不等同于歧视吧，我觉得最多是刻板印象。  
  
我向来觉得在一所综合性大学里。  
很重要的一门课（自修的课）就是**尊重差异，理解多元**  
大一的时候，总能听到北方人吐槽，说南方人你们简直太多事了，我们理解不了你们那些小九九，特复杂，我们多直接啊，真的理解不了。  
以我个人的经历来看，南方人的确和北方人在情感细腻程度上不一样。  
  
北方女生总是有一种特别的气质，尤其是北京女孩和东北女孩。那是南方女孩不曾有的。一种洒脱，自信，独立还有点嘴贫。总给人一种啥事她都能包下来的感觉。  
  
其他的大概是要看省份和地域吧。  
刻板印象和固定认知往往就在一线之间。有时候太依赖自己的过往印象就很容易误解，但如果完全不积累一些特征的认知，那又太累了。  
总之，我觉得差异是好事，这样我才会知道自己是谁。
        
                

### 品葱用户 **維尼學跳舞** 评论于 2019-12-15
        
我觉得这种问题无论在哪个国家都会有。但在美国你可以协商解决，专制下向哪些地区输血输多少你根本没有选择的余地。而且发达地区向落后地区输血是应该由发达地区民众自发进行的，就是说我认为这块落后地区有潜力，我才去输血扶贫，这样落后地区的民众才有动力自发建设交通设施到发达地区，而不是发达地区输完血后不知道输到哪些地方，也不知道输完后什么时候有回报。最怕就是向落后地区输完血他们不发展自己的地盘反而像蝗虫一样跑过来你发达地区。好比香港人08捐完钱给四川汶川地震后钱不知道去哪里，然后过了5年香港内地化又越来越严重，这笔钱就像打开了潘多拉魔盒
        
                

### 品葱用户 **刘胡兰** 评论于 2019-12-14
        
不觉得是，中国人本来就是地域歧视严重，对性别平等的认知水平很低。。。  
  
城里的看不起郊县的，郊县的看不起农村的。少见多怪，认识几个外地人，就要替整个外地做总结。。。  
  
男人觉得不打老婆就是男女平等了。。。天天嚷嚷着中国女人地位够高了，已经比男人地位高了。  
  
在品葱仍旧能看到这样的人。  
  
有些人说是追求民主平权，但是对身边的不平等视而不见。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2019-12-17
        
这些矛盾本来就存在，不能说是中共制造的。但中共确实在挑动人民斗人民转移内部矛盾。  
  
比如雾霾厉害的那几年，各大论坛上只要一讨论污染问题，很快就会有人出来喷北京人（而不是喷北京），挑起地域对喷之后始作俑者却不回复了。  
又比如只要一谈论当年下岗，就有自称农民的出来喷工人，转移焦点。
        
                

### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2019-12-14
        
应当鼓励有理有据的讨论，但那些上来只说一句话的地域/性别/种族歧视应当抵制。
        
                

### 品葱用户 **畅所欲言** 评论于 2019-12-15
        
并不是中共有意的。  
  
主要是中国有14亿人，而且资源贫瘠。社会中下层已经没有良性竞争了  
  
知乎上给这种大范围的恶性竞争起了个名字叫  
  
内卷
        
                

### 品葱用户 **匿名反賊芽孢君** 评论于 2019-12-17
        
個人感覺有一定的原發性，但又同時受到了共匪刻意操縱的繼發性侵染。  
前些年，外部問題沒有這麼嚴重，地域之爭似乎是各大網絡平台，最熱門最持久的討論話題。個人體會是，只要新聞有個風吹草動，一時間，全網的噴子都可以把莫名怒火，發洩到諸如河南窨井蓋上海小男人安徽乞丐幫身上。後來更是做出了全國地域歧視地圖。  
從取得的結果來看，很難說這不是對內小範圍轉移矛盾的維穩策略。之前艾未未對五毛的採訪，好像也涉及到了地域矛盾的問題。希望有心的蔥油可以給出更有力的證據。
        
                

### 品葱用户 **蜜罐炸弹** 评论于 2019-12-17
        
一部分原因是墙内自媒体崛起了之后，无良自媒体恰烂钱（赚黑心钱）。引发男女对立，南北对立来为自己吸引流量。毕竟流量等于钱。比如说挑拨男女关系的头号流量之一咪蒙已经被上头橄榄了。因为已经引起了很大的不良影响。
        
                

### 品葱用户 **洋葱韭菜一家亲** 评论于 2019-12-14
        
个人倾向继续讨论，继续关注，而且想办法让国内所有维权群体能连起来互通有无。
        
                

### 品葱用户 **试问谁还未觉醒** 评论于 2019-12-17
        
通过激化男女矛盾的方式来转移人们对真正的社会矛盾（即民众与政府之间矛盾）的注意力。
        
                

### 品葱用户 **yellowsilk** 评论于 2019-12-18
        
男女矛盾有历史原因，东亚儒家文化封建社会的遗毒。南北矛盾是经济发展不平衡导致的。争端被放大，是为了转移最大的矛盾，执政党和人民之间的矛盾。
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/13278)

