---
layout: default
Lastmod: 2025-05-04T21:00:11.278524+00:00
date: 2025-05-04T21:00:10.442744+00:00
title: "我跟美国警察打交道"
author: "方舟子"
tags: [警察,行贿,超速,下来,安全带，新语丝]
---

我跟美国警察打交道

·方舟子·

我虽然开车有三十多年了，但是从来没有被警察开过罚单。这不等于说我从来就没有跟美国警察打过交道，开了这么多年车被警察拦下来的时候总是有的，而且还不少，主要发生在我在密歇根读书的时候。

那个时候我习惯睡懒觉，都是到中午才去实验室，实验一做就做到了晚上。有时候做得很晚，是整个生化大楼最后一个离开的，到晚上一两点钟才回家。在两点左右回家时被警察拦下来几次，查我的驾照、汽车登记、保险的证明，看完了以后就放我走了。我有一次又被警察拦下来，看到警察走过来，就把安全带解开了。因为我的钱包是塞在裤子口袋里的，要把安全带解开才能去取，就做好了拿钱包出示证件的准备。警察走过来一看：你没有系安全带？我赶快说：不是不是，我刚刚把安全带解开，准备好拿钱包给你看证件。警察说：你以后不能先把安全带解开，要等我过来了叫你拿证件，你才能把安全带解开拿证件出来。我以后也就记住了，不能把安全带提前解开。

后来我琢磨出来了：我为什么在两点多回家的时候就会被警察拦下来呢？因为密歇根有法律规定，到两点所有的酒吧必须关门，不能再卖酒了，有些酒鬼就不得不开车回家了。所以，警察看到街上有车拦下来，抓住喝醉酒的人醉驾、酒驾机会非常大。其实他们把我拦下来是看我是不是喝了酒，看我没有喝酒就会放我走。等我想明白这一点以后，我就争取不在两点左右回家了，要么早一点，要么干脆工作得晚一点再回去。

但是，有一次还是被拦下来了，那是因为我的车前面有一个车灯坏了。其实我也注意到了，但是觉得无所谓，等找一个时间再去换。警察因此把我拦下来，给我开了罚单，说灯坏不换是违法的，必须要去换，换完了，把收据附到罚单上面，按照罚单上的地址寄过去就行了，就不会罚你了。我就这么照办了，所以虽然给我开了罚单，我也没有受处罚。

我那个时候出了密歇根去外地玩，特别是到中西部其他州，有很多地方荒无人烟，高速公路又非常笔直，所以到晚上赶路开车有时候就会超速。有一次，我记得是在肯塔基，在晚上，非常直的路，开着开着不知不觉就越开越快了，被一辆警车拦下来。但那个警察只是警告了我一下不能开这么快，就把我放了。

还有一次是经过宾州的一个小镇。网上传说那个小镇最主要的财政收入就是警察罚开车超速的罚单，在那个地方抓超速非常严，只要稍微超速就有可能被警察抓到。我经过那个小镇就特别小心，靠右开，车速就保持在每小时65英里的限速，慢慢地开。前面突然出现了一个很陡的坡，刹车没法很及时地减速，车往下越开越快，就超速了。到了坡底下我看到有一辆警车守在旁边，就等着抓那些下这个坡超速的人。我的车开过去警车呼噜噜鸣着警笛就追上来，把我前面的那辆车和我的车都拦下来了。警察先朝我走过来，对我说：我只拦你前面的那辆车，你是跟着它开的，我放你走。然后我就走了。所以，那次虽然被警察拦下来，也没有吃罚单，是前面那个人倒霉。从那以后我就学到一个经验：跟着别人开，即使超速，警察一般要抓也是抓前面的那个人。

我最后一次被抓是好多年前了，那个时候已经搬到加州。那是1999年年底圣诞节期间我去旧金山玩。从圣地亚哥开车去旧金山，如果畅通无阻的话，六个小时也就到了。结果在洛杉矶碰到了下雨。南加州很少下雨，每年也就是年底、年初的时候会下几场大雨。平时洛杉矶市区405高速本来就很堵，一下雨大家开车就更慢了，因为南加州的人一碰到下雨就不知道怎么开车了。所以那天在市区就堵得特别厉害，经过洛杉矶的时候堵车两个小时，比我预计的时间就晚了两个小时了。

开到旧金山的时候已经快11点了。我从高速下来到了市区的街道，那条街道很宽，好几条道，晚上没有车，我从高速下来一下子就放松了，一放松人就觉得累，然后开车就飘起来了，变成压着线开。这时候来了一辆警车，以为我喝醉酒了，把我拦下来。警察走过来看我不像是喝过酒的样子，问我怎么回事。我说我从圣地亚哥开过来的，因为中间堵车开了八个小时，已经很累了，所以下了高速就放松了。警察说：既然累了就不能再开了，这样很危险的，你要在这里休息10分钟再走。然后警车就开到我的前面，相当于把我挡住了，不让我走。这样过了10来分钟警察走了，我想时间够了，我也就跟着走了。

那是我最后一次被警察拦下来，从那以后我就再也没有跟警察打过交道了，因为从那以后我开车都是在加州开，加州交警抓超速跟中西部、东岸比起来比较宽松。

从我的这些经历可以看出来，美国的警察在抓交通违规的时候并不是像胡锡进说的那样都是非常严的，还是挺人性化的，有一定的灵活度。也不像胡锡进说的那样，被警察抓住了什么话都不能说，只能乖乖地听他的处理。你可以很心平气和地向警察解释发生了什么事，特别是他问你的时候你就回答他好了，能够争取他的理解和宽容。当然，如果警察已经决定要给你开罚单了，这个时候再去跟他争辩就没有必要了，去跟他吵架可能反而会让事情变得更糟糕。他如果给你开罚单你就接了，如果不服就去向法官申辩，跟警察在法院对质就好了。现场跟警察吵架没有任何的用处，只会变成坏事。

而且，也不要像在中国那样，试图去收买警察，想给警察塞点钱，让警察放你一马，这样反而有可能让警察当场就把你抓起来了。本来是交通违规，变成了要行贿，行贿在美国是重罪。中国虽然也规定行贿有可能犯罪，但是一般不会追究。我们听到了那么多的高官因为收了巨额的贿被抓，但是听说过有谁因为向这些高官行贿被抓、被判刑的？如果连行贿也追究，搞得大家都不敢行贿了，那些还没落马的官员吃什么呢？所以，对于一般的行贿，中国是不会追究的，行贿不成功也没有什么后果，这就是为什么很多中国人习惯给人家塞钱，大不了不成功而已，又不会因此被抓。碰到一个正直的警察不要你的钱，最多也就是把你训斥一顿，不会把你抓起来。但是在美国就不一样了，行贿不成功当场就会被警察抓起来，就变成重罪嫌犯了。所以，不要把中国的那一套带到美国来。

2021.4.10.录制

2025.3.2整理

(XYS20250425)

