---
layout: default
Lastmod: 2021-11-11T05:59:10.249779+00:00
date: 2021-11-10T00:00:00.000Z
title: "现在中共的政策就是“反复摩擦”"
author: "lyyzandy"
tags: [习近平,								政策]
---

政策方向经常急剧改变。比如这个能耗双控政策，3月，9月各搞了一拨。完全不计后果的。煤价都快涨到天上去了，然后10月19日，突然来个大转弯，甚至调出公安，价格法等手段，强逼煤炭转头。结果煤炭开始大量输出，大量增加，价格跟雪崩一样，打到地上。  
房地产也是。现在打得各大房企嗷嗷叫，都快引起宏观经济大崩溃了罢。然后最近开始想着该怎么托底了吧。  
还有教改，上半年要把教培一棒子打死，然后现在又开始给几家公司开放许可。  
我就在想，现在政策就是在反复的摩擦，一下左来一下右，这能不把国家经济拖垮搞死？我都不明白这些民众们还傻乎乎的指责发改委。我说丫发改委就是一背锅侠。其他话我也不敢多讲了。  
这反复摩擦，不就像那个钢条一样嘛，你折来折去，不就要断掉吗？共产党这积累下来的几十年的财富，估计得让他给败光喽。  
你所在的行业，还有哪些类似的政策？可以讨论一下吗？

            
### 品葱用户 **iknowyou** 评论于 2021-11-10
        
习猪头其实啥也不懂，就是拍脑袋决定的，又没人敢纠正他，就由着他胡来，后来篓子大了再给他擦屁股罢了。
        


            
### 品葱用户 **abl963321** 评论于 2021-11-10
        
坐等吃瓜
        


            
### 品葱用户 **禁止靜止** 评论于 2021-11-10
        
就是政治官僚作主，技術官僚沒有話語權的弊端啦  
不懂行的人亂搞，懂行的人只能給一點意見，一有問題就180度轉向，然後導致更多問題
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-11-10
        
「想粉碎資產階級，就要拿出高稅收和超印貨幣這兩塊磨盤，把他們夾在其中來來回回地碾壓。」（The way to crush the bourgeoisie is to grind them between the millstones of taxation and inflation.）——弗拉基米爾·列寧。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-11-10
        
真的完全无法理解  教培突然成了违法产业了  
多少人的饭碗啊 简直全宇宙最脑残的政策
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									糖醋和里脊** 评论于 2021-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-711346#") 真的完全无法理解  教培突然成了违法产业了多少人的饭碗啊 简直全宇宙最脑残的政策

  
我不禁笑了。。
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									禁止靜止** 评论于 2021-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-711326#") 就是政治官僚作主，技術官僚沒有話語權的弊端啦不懂行的人亂搞，懂行的人只能給一點意見，一有問題就...

  
这不是妥妥的加速主义嘛，妙啊，高啊！
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-11-10
        
教培基本上还是死了，个别几个公司的白名单，不过是给几个头部公司点时间，处理债务，别引起社会动荡。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊				
									lyyzandy** 评论于 2021-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-711352#") 我不禁笑了。。

  
哭笑不得
        


            
### 品葱用户 **大江大流** 评论于 2021-11-10
        
例子太多了。雄安不也是，事先没有任何公开讨论，征求意见，突然就宣布一个公众从来也没听说过的千年大计。于是开始投资、搬迁。。。现在估计投了少说也有千亿了吧？再也没动静了。这些投资估计就成为新的坏账了。有追责吗？没有。为什么？因为这都是最上面那个人的主意，所有人都只是执行而已。所以啊，根子在最上面。
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									天下无贼** 评论于 2021-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-711358#") 教培基本上还是死了，个别几个公司的白名单，不过是给几个头部公司点时间，处理债务，别引起社会动荡...

  
他真的是要把中国，把中共搞死啊。然后我怎么感觉很多人却不自知呢？我非常不理解。不知道是不是他们其实是“敢怒而不敢言”呢。还是啥的。。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									lyyzandy** 评论于 2021-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-711457#") 他真的是要把中国，把中共搞死啊。然后我怎么感觉很多人却不自知呢？我非常不理解。不知道是不是他们...

  
  
经济发展，经济发展是一切，只要生活品质不严重下降，人民就没有造反的动力
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									天下无贼** 评论于 2021-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-711472#") 经济发展，经济发展是一切，只要生活品质不严重下降，人民就没有造反的动力

  
客观的讲，这两年经济是一定要下来的。中国经济经不起这七折腾八折腾。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									lyyzandy** 评论于 2021-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-711515#") 客观的讲，这两年经济是一定要下来的。中国经济经不起这七折腾八折腾。

  
  
拭目以待
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36804)

