---
layout: default
Lastmod: 2022-07-10T10:40:43.777520+00:00
date: 2022-07-10T10:40:43.777422+00:00
title: "毁掉《梦华录》就是争女权吗？"
author: "三表的表"
tags: [女性,赵盼儿,夫姓,顾千帆,剧集]
---

《梦华录》作为一部古装偶像剧，却承载着艰深的两性议题，这是它「令人心酸」的成功。  

为什么？

因为坊间对中国「古偶剧」的评价长期落入滤镜、演技、服化道等窠臼，碍于剧集粗糙，意旨低幼，相应的「文艺评论」水平就上不去。

《梦华录》一出，是制作与评论两方面双重的成人礼——**我们终于能像个大人，谈论成熟且有质感的话题了。**

仅就目前所观看的集数而言，我的理解是：这是一部体现女性互助、展现女性成长的剧集。

这个方向莫说在古偶题材即使是现代戏中也甚少涉及。

所以，剧作方不得不向经典问道，找到已历经岁月捶打的母题——底层自救。模板便是关汉卿的《赵盼儿风月救风尘》。

很多人在批判《梦华录》的时候，便厚古薄今，抬出《救风尘》，并拔高到它不应有的位置。

我敢负责任的讲一句，《救风尘》短短四场原本折子戏，这些人大概是没有耐心去看的。

批评者提到《梦华录》中主角对「以色侍人」大加鄙夷，是不能体量受迫害女性的苦衷。

可只要去翻翻原本，赵盼儿有段唱词：「遍花街请到娼家女，那一个不对着明香宝烛？那一个不指着皇天后土？那一个不赌着鬼戮神诛？若信这咒盟言，早死的绝门户！」

通俗点讲，她说的意思是：「婊子无情，妓女的嘴，都是骗人的鬼。」

赵盼儿用自轻自贱的方式来消解真小人周舍对盟誓的在意。

而原本中，宋引章也有一段唱词：「今日也大姐，明日也大姐，出了一包儿脓，我嫁了，做一个张郎家妇，李郎家妻，立个妇名，我做鬼也风流的。」

我再翻译一下，她说的意思是：「天天以色侍人，浑身带伤，随便找个人嫁了，要个名分，我这辈子也值了。」

身姿可谓低到尘埃里了。

如果《梦华录》原汁原味呈现这段折子戏，那不消说，现代人已不能容忍女性的自轻自贱，哪怕是假意的，哪怕是计谋，哪怕他们是历史中的女性、剧集中的女性，哪怕碍于当时的环境，妓女从良的代价必须是依附一个男性，那也一定会有人在豆瓣等平台上说：关汉卿，你到底是什么居心？

这不就是用当朝的剑斩前朝的官吗？

放到《梦华录》的剧情中，主角们以「不以色侍人」自诩，倒也不是拉踩或建立鄙视链，而是在各怀本事，能够自立的情况下，对另一种高阶价值观的期许，也是对自己人生选择的嘉许。人都有不得已之处，但在有选择的时候，活出另一种自己，这是很现代的价值观。

我们的有些观众看剧的口味实在是被短视频带偏了。他们在看剧集的时候，恨不得一分钟之内就分个黑白，甚至恨不得要求某些戏份必须暂停一下，然后出现个画外音或字幕进行风险提示或以正视听。

譬如「以色侍人」这段，那就得有个浑厚的男中音出现：「朋友们，实际上在封建社会，还有很多受苦受难的女性同胞深陷在风月场所，被迫从事身不由己的工作，此处没有蔑视的他们的意思，仅是角色的个人意见，不代表剧作方的态度，如果造成您的误解，我们给您磕一个吧。」

您觉得这样有意思吗？

它不是纪录片啊，不是全景式展现封建社会风月女性的生活状态和精神面貌啊。

还有，很多观众对《梦华录》中提及的「冠夫姓」场景感到严重不适。

朋友们，你们感到严重不适的做法，我国1950年的《婚姻法》里就已经废止了：「夫妻有各用自己姓名的权利。」

别闹了，好吗？解决了啊。

《梦华录》里讲的是古代的事，据北京师范大学历史学院王云菲考证：

> 唐宋之后迄于明清，妇冠夫姓多见于民间契约文书及族谱之中，且夫姓多冠于妇女父姓之前，称「某某氏」、「某阿某」、或「某门某氏」，这一书写模式既是「妇人从属于其夫之宗」基本价值的延续。

你若真想理论一二，那只能打车去找当时的皇帝了。（翻看我的家谱，我奶奶尚记录为李秦氏）

回到剧情中，顾千帆为了凸显对赵盼儿的一腔真情，愿意与之白头偕老，言谈中以「顾赵氏」相称，既是打趣，也是将明媒正娶的意愿和盘托出。

置于当时的社会情境中，我觉得并无突兀之处，再英明神武的人也不会有超越时代的认知，从而对「冠夫姓」的传统有抵触意识。赵盼儿要是说，顾千帆咱们开个家庭会议，第一条，就是我绝不「冠夫姓」。你看的是爽了，大赞独立女性，可那不成「穿越剧」了吗？  

还有一点就更让人啼笑皆非了。说赵盼儿是很聪明、很独立，但每每遇到绝境，还是顾千帆出手搭救。

朋友们，有没有想过一点，面对人生的境遇，赵盼儿作为女性已经做到极致了，最后顾千帆出来摆事，不正是说明在父权、男权当道的彼时，女性力量还是不能冲破束缚他们的天花板啊！

如果作为女性只把这些戏码归到「霸道总裁」的层面，说真的，你既体会不到赵盼儿的处境，也体会不到当下女性的困境。你们如果想看到的是赵盼儿能在政治高层的斗争中长袖善舞，相信我，你爱的只是一出大女主童话。

另外，社交网络的日益发达，导致人们发表评论通常是「回合制」的。

第一回合：「以色侍人」——这剧不行，女性价值观迂腐。

第二回合：「计赚周舍」——这剧可以，女性智商在线。

像不像看个短视频，一分钟一个转折，马上就给出意见。

要是带着这种心态，我看就没必要看长剧了，《梦华录》主打女性成长，结果你没等到女性成长，哪怕是用40集的篇幅展示的成长而已，你都等不及，你看到一个切片，就觉得足够了。

有些人喊着女性力量，喊着关注女性成长，结果他们要的不过是一直开挂，一直在线，角色品质与性格始终如一的女性爽剧。

一部旨在呈现女性闪光点的「古装剧」，它不该因极端的批评以及罔顾设定的挑刺而蒙尘，如果在艰难的环境中，不报以温和的鼓励和善意的理解，那只会让类似的创作题材在立案阶段就被否定。

《梦华录》不完美，但你们不好惹的样子也确实难搞。

**思考题：刘亦菲她漂亮吗？如何评价《梦华录》？对于它的苛责算吹毛求疵吗？你需要什么样女性视角的片子？**  

**你还可以看：  
**

**[00后是任人打扮的小姑娘](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408337&idx=1&sn=4207850d3ac3c371438c115f4e281512&chksm=bef87220898ffb3692c0fd683f923441a95ea5db43f6cfc945ba76fb93fae0dadc57c8de7f13&scene=21#wechat_redirect)  
**

[**谬赞新东方**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408332&idx=1&sn=22ad8b918cfa2c80b297f21f0571d3f6&chksm=bef8723d898ffb2b765cc68d27fe336ad918d0c5c14c919a704d190ed0eb0558dad3825856ea&scene=21#wechat_redirect)  

[**女性被暴打，男性要糖吃**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408327&idx=1&sn=bf58702479659fb8e7aad6673c3cf89e&chksm=bef87236898ffb20e5ab2fe81b57cb7447d604b06399df5869a4ef32d316f271073f7f597a60&scene=21#wechat_redirect)  

[**罗永浩直播的晚节保住了**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408321&idx=1&sn=b3e7dacc9d2219c75a7b8115a80552e1&chksm=bef87230898ffb2677b4253723e794a3398b0d4aef271e78681940fd5cd157ad378c48230af1&scene=21#wechat_redirect)  

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

