---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:47:22.071340+00:00
date: 2021-01-25T00:00:00.000Z
title: "墙外有没有像共匪国一样教室里装监控？"
author: "井底支蛙"
tags: [中共,隐私,监控,外国,一九八四,墙外]
---


### 品葱用户 **井底支蛙** 提问于 1/25/2021
    
不知道墙外有没有像墙内那样教室里装监控？我记得自从习包子上来后教室里监控大幅增加，没有装的要装，已经装的再加装。不过生活在极权国家里的韭菜们肯定是没啥意见的，说不定还很感动。毕竟成虫说得嘛：中国人是要管的～  
  
不知比较注重隐私和公民权利的西方国家是怎么个情况，还有东亚的日韩港台，有了解或在当地生活/留学过的葱油么？
    
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-01-25
        
我當年是沒有，但是姪女還在讀國小，她們學校有裝，在走廊、操場或是學校圍牆邊都有，教室裡面沒有。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-25
        
謝邀  
基於**年齡問題**，只能告訴你**十幾年前**的台灣狀況。  
  
教室裡並沒有裝監視器，但是基於那段時間有校外人士跑到校內的安全問題，教室**外面**走廊上會有監視器，不過通常來說只有幾枝而已。  
  
至於現在的台灣教室，我不清楚。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-01-24
        
我第一天到关岛，逛岛上最大的超市，无摄像头无汁国那种放包的小格子，算是第一次文化冲击。到了美国大陆，有些区就不大行了，会摆几个摄像头，有的还会放门口摆几个人检查购物车，至于教室装监控那实在是骇人听闻。你国这监狱样，真没必要怪包子，我上学那会所有教室就全都有监控，每天抬头看着那玩意就一个感觉，鬼地方一天不能多呆。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-25
        
没有，各国大学可能有监控，走廊什么的，但教室不会。  
  
很多国家你肯定想不到，升降电梯里没监控的地方，你去过吗？唉，呆在这种地方太幸福了。
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2021-01-25
        
现在的高中就是监狱而已，就这怎么培养人才啊！
        
                

### 品葱用户 **haanen7777** 评论于 2021-01-25
        
教室是公共场所 为什么不能安监控 公共场所没有隐私
        
                

### 品葱用户 **guyuexuan2021** 评论于 2021-01-25
        
本人去过一些国外的国家，学校也去过可以说没有那么多的摄像头。墙国据说人均2个摄像头(未证实)这个是世界第一的，换句话说就是对民众的防范和监视是世界第一
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2021-01-24
        
美国，学校大楼的进出口，走廊等区域有摄像头，教室里没有--显然，因为教室的门都是对着走廊的，监控走廊就足够了。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-01-24
        
现如今的共匪国那么可怕吗？教室里装监控！？震撼三观！
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-01-24
        
香港已经开始安装了  
  
不过香港算是半个墙外吧
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2021-01-24
        
我倒是支持在教室安摄像头  
我小学初中的时候，教室没有摄像头，教师体罚甚至殴打学生，当年的一个同学被老师踹到出血  
安了正常摄像头而不是党性摄像头会好很多
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35828)

