---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T00:13:49.816315+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "【江峰漫谈】武汉党员干部公务员军人上交护照，不交就注销"
author: "明真"
tags: [共产党]
---

【希望之声2020年7月31日】（主持人 江峰）7月22日，武汉市出台了严格的出入境管制规定，简单一句话，就是收护照，我们知道在过去几年当中，中国各地都出台过类似的规定。最早的时候，包括海外媒体在内，对于中共的这种做法，甚至还有赞许的声音，说这是习近平打老虎拍苍蝇，是针对中共贪官来的。  
  
很显然，习近平最初瞒天过海的通过打贪而建立自己的行政威权，重新划分势力范围，进行新的利益分配的计划，开始暴露出来，护照的与给与夺，就成了中共控制人们的出行权利，乃至控制人们的基本人权的手段。  
  
那么这一次，武汉的收缴护照有什么不同或者说有什么特别意义么？我们今天来展开说一下。  
  
附：  
  
关于进一步规范中国公民因私出国（境） 证件宣布作废工作的通知  
http://crj.wuhan.gov. cn/qmyy/totzgginfo.do?id=d11a4f8add9b45fc897a7bcba6ceae94  
2020-07-27 16:44:20  
  
在汉国家机关、国有控股企业、事业单位、部队军以上部门：  
  
根据《中华人民共和国护照法》、《电子普通护照签发管理工作规范（2012 版）》、《往来港澳通行证、签注签发规范（试行）》、《往来台湾通行证及签注签发管理工作规范》等有关法律法规规定，以及国家移民管理局《关于进一步加强出入境证件换发管理工作的通知》（国移民传发〔2020〕510号）和省、市委组织部关于开展违规办理和持有因私出国（境）证件专项清理行动相关通知精神，进一步规范中国公民因私出国（境）证件宣布作废工作，加强在汉国家机关、国有控股企业、事业单位、部队等单位通报备案人员（以下简称“报备人员”）因私出国（境）证件管理，现将有关工作通知如下：  
  
一、在汉国家机关、国有控股企业、事业单位、部队等单位人员申请证件作废的，应按个人申请流程执行。支队六大队原则上不再受理在汉国家机关、国有控股企业、事业单位、部队等单位人员证件作废的集中申请。确因人事特殊原因需要集中办理本单位人员证件作废的，由六大队报请支队分管领导同意后予以受理，六大队提出意见后，移交二大队在出入境信息系统中进行宣布作废处理，并注明宣布作废原因，报公安部国家移民管理局。同时，根据提请单位需求由六大队出具集体证件作废证明，并注明单位需履行对持证人的告知义务。  
  
二、根据《关于开展违规办理和持有因私出国（境）证件专项清理行动的通知》（武组监〔2020〕15号）文件要求，报备人员所持有效因私出国（境）证件未遗失或毁损的，应由单位组织（人事）部门集中收存保管，不予受理宣布作废申请。  
  
三、报备人员所持有效因私出国（境）证件因遗失或其他原因无法上交单位组织（人事）部门集中收存保管的，由报备人员本人持身份证原件到武汉市公安局出入境管理局，填写《中国公民因私出国（境）证件作废申请书》后申请宣布作废。  
  
四、报备人员对其所持有效因私出国（境）证件既不上交，又拒不申请宣布作废的，由单位组织（人事）部门移交区级以上纪检监察机关，按程序注销其因私出国（境）证件。  
  
本通知自2020年8月1日起执行。  
  
武汉市公安局出入境管理局  
  
2020年7月22日

            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-08-01
        
注銷共匪囯國籍，這是薩格爾王的大恩大德！！！！！！  
求之不得啊！！！！！！！
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-08-01
        
連結點進去什麼都沒有, google搜帶空格的有另一個結果, 但404了
        


            
### 品葱用户 **葛培尔** 评论于 2020-08-01
        
前几年上缴外交护照，公务护照，公务普通护照，据说是防止公务人员未经批准私自持因公护照出国抹黑党国。有没有基本逻辑！没有因公出国批件，外交部官员，公务猿和事业单位人员光拿本因公护照能出的去？武汉这次疫情闹这么大，各位政府机关，国企，军队，事业单位吃体制饭的大鱼大肉，小虾米小泥巴们，歇着点，因私护照也别用了。跑外国去抹黑党国在武汉抗疫不力，全面造假，北京中南海的好日子还过不过了？现在美国闹离婚，英国要掀桌子，悠着点吧，公务猿们，吃体制饭的虾米们！一个都不准出去，老老实实呆在墙内割韭菜。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-01
        
安啦安啦，只有武漢體制內的，擔心什麼。（迫真）
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd 
Acca0429** 评论于 2020-07-31
        
[

> 安啦安啦，只有武漢體制內的，擔心什麼。（迫真）

]( "/video/item_id-24173#")  
估计很快就会扩展全国。
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-08-01
        
腿长在人身上，出国是个人基本的自由权利，韭菜们连这个都能忍，真是活着就是为了被割。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-31
        
[

> 注銷共匪囯國籍，這是薩格爾王的大恩大德！！！！！！求之不得啊！！！！！！！

]( "/video/item_id-24170#")注销护照不等于注销国籍，你首先还是终蝈人
        


            
### 品葱用户 **farida** 评论于 2020-07-31
        
可能是怕体制内的出去爆料病毒的事情
        


            
### 品葱用户 **寒冰精灵** 评论于 2020-07-31
        
真佩服古人，居然能造出因噎废食 饮鸩止渴 这么生动的成语。
        


            
### 品葱用户 **bjsy0000** 评论于 2020-07-31
        
2018～2019年时，我所在的事业单位（广东）就已经要上交护照了，出国要申报
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-07-31
        
武汉的干部们多少都参与了防疫。知道内情。  
整个封锁过程中，所有的政府部门和国企都参与了。  
  
我举几个例子  
地铁安保，都去小区看门  
移动工作人员，都负责接市长热线或替补其他电话服务  
教育局，组织教师建了几个方仓集中营。比如石牌岭职业高中，改成方仓。  
还有大量的国企干部被下沉社区的。
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-07-31
        
土共这一手狠啊，这是怕武汉的党政军司出了内鬼，跑国外实名爆料吧，毕竟当初武汉封城，他们可没少出力。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-02
        
这相当于承认了「党的人都是两面人」，习自信对下属的忠诚度一点儿都没自信。  
  
共产党就喜欢「事先亡羊补牢」这一套，堵死你这班家伙的泄密流亡路，党才能放心睡得着觉。  
  
可问题是，投名状比护照顶用多了。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-31
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2718)

