---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T16:56:09.156316+00:00
date: 2020-08-19T00:00:00.000Z
title: "别再盲目加速了，蔡霞说的是对的。不把习包子赶下台，14亿人迟早变奴隶！"
author: "kill_ccp"
tags: [加速主义,政变,习近平下台,数字货币,蔡霞]
---

危險臨近！數字貨幣即將全面發行。兩大支付平台將被淘汰，兩種人財產要被充公！舉國為奴！ （一平論政224，2020/8/16）  
面对数字货币，买黄金保值和资产转移海外都是行不通的。  
李一平说了，现在全中国人民保命的唯一方法，只能是把习近平赶下台，阻止该计划实施。  
蔡霞也不是反习不反共，她是反体制的、至少是认为体制需要变革的，反习只是第一步，迫在眉睫的事情。  
习下台也不代表加速主义失败。我记得以前看到一句话“革命往往发生在独裁的手稍微松开一点点的时候”，法国大革命、89学运都是如此。  
  
这么看来，是不是应该讨论怎么倒习了？  
  
——————————手动分割线——————————  
统一回复一下，我的意思怎么会是支持反习不反共呢？去看看我以前发表的言论，我记得我是说过，反习不反共，永远没有用的。  
我的意思是，先把习赶下台，再把中共彻底解体。而不是单纯靠习加速，实现最终的倒共目标。

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-20
        
傻孩子，你真以為維尼下台換改良派上場，中國就不會有天眼了？
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
Acca0429** 评论于 2020-08-19
        
[

> 傻孩子，你真以為維尼下台換改良派上場，中國就不會有天眼了？

]( "/video/item_id-25213#")  
为啥反习就一定会导致改良派上场？罗马尼亚反齐之后罗共改良派上场了？
        


            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-20
        
單是趕習包子下台是完全沒有用的  
反習派還是中共, 把中共完全趕下台中國都不一定有的救, 不把中共完全趕下台, 根本沒用
        


            
### 品葱用户 **Dran** 评论于 2020-08-19
        
关键怎么赶下台？梦里下台？蔡霞的采访说明这个党已经是政治僵尸了，根本不存在也形成不了所谓反习势力。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
Acca0429** 评论于 2020-08-20
        
[

> 傻孩子，你真以為維尼下台換改良派上場，中國就不會有天眼了？

]( "/video/item_id-25213#")  
我当然知道，所谓开明派、改良派也不是好东西。  
我说过无数次，千万不要崇拜靠同行衬托的江、胡。我也说过，反习不反共，永远没有用。  
  
现在我只是觉得，反习是反共的第一步。先让习下台，再让中共解体。这只是改变一下策略而已，最终目标并没有变。  
  
因为眼下的问题是，包括9000万党员在内的14亿人要变成习包子一人的奴隶了。你是台湾人当然感觉不到危险。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
Genzo** 评论于 2020-08-19
        
[

> 單是趕習包子下台是完全沒有用的反習派還是中共, 把中共完全趕下台中國都不一定有的救, 不把中共完全趕...

]( "/video/item_id-25215#")  
我完全明白并且认同你。我以前就说过，反习不反共，永远没有用。  
我只想说的是，改变策略。先让习下台，再让中共解体，而不是单纯靠加速。这只是改变一下策略而已，最终目标并没有变。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-20
        
问题是我们在座各位键政侠，谁也没能力把习赶下台。党内也没有人能够把他赶下台。  
  
所以我们也只能期待总加速师一路倒车最后坠崖而亡
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-08-19
        
胡说八道。  
  
跟共产党绥靖是与虎谋皮，邓小平屠杀学生，江泽民就不用说了，我不同意法轮功但是他们有很多话说。胡锦涛开搞防火墙长城。共产党没一个好东西，习近平主动加速，反而是最理想的领导者。  
  
再说一句，不要对共产党心存幻想。赵紫阳如果没下台，也不会认识到民主对中国的重要性，这是他自己在自传中提到的。赵紫阳尚且如此，掌权者谁能不被权力腐化？没人。  
  
唯一的正解只有加速。
        


            
### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-08-19
        
我对加速的理解：中国人不反抗-只有切身利益受损害才反抗-加速让共产党损害更多人的切身利益-更多人反抗-共党彻底倒台  
然而事实是，对绝大部分中国人来说想让他们的切身利益收受到这么大的损害几乎是不可能的。说简单一点，他们的切身利益就是吃饭活命，然而在今天的中共国突然爆发大规模饿死人的可能性有多大？我不是说没有这种可能，但我们肯定要基于理性和事实来分析，否则，罔顾事实，失去理性，和共党又有什么差别？  
有人说党内赶习近平下台，又回到江湖时代的状况，共党倒台更加遥遥无期。但是我认为变革的发生一定是首先要基于有变化的可能才行的。在小变中才能酝酿大变的可能，而不是像现在这样，大家的不满与日俱增，沉默的人却越来越多。  
当然党内倒习的可能性和可能的具体路径又是另一个话题了。
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-20
        
这话说的，好像14亿人还是自由人一样。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-08-20
        
我都快笑死了，你们还没习近平清楚局势，既然军队已经握在手里，公安在整顿的道路上畅通无阻，你们还有什么资本来反他？习近平不就是要“定于一尊”吗？难道你不知道这句话是什么意思？亡习就是亡党，你们每个人都跑不掉，张献忠和反党势力都虎视眈眈，还来搞我？  
  
“革命往往发生在独裁的手稍微松开一点点的时候”不错，那我不放开甚至卡得越死不就行了？反正先被勒死的不是我，在未来的波涛漩涡中，我比你下降的速度少一点，也算是比你多活一点啊？一放开，那不就是自己光速跳进漩涡吗？
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-20
        
同問        要把習趕下臺       有沒有什麼具體的實施步驟?  
  
目前看起來      習跟共產黨已經綁在一起  
共產黨已跟整個中國綁在一起        想不出有什麼方法可以分開說
        


            
### 品葱用户 **pedestrian 
华国锋** 评论于 2020-08-19
        
[

> 胡说八道。跟共产党绥靖是与虎谋皮，邓小平屠杀学生，江泽民就不用说了，我不同意法轮功但是他们有很多话说...

]( "/video/item_id-25220#")可以解释一下加速之后共党倒台的具体路径吗？
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
pedestrian** 评论于 2020-08-20
        
[

> 可以解释一下加速之后共党倒台的具体路径吗？

]( "/video/item_id-25225#")  
只有预测的行为演化的路径，但是说到底，加速这件事情只有共党做的最顺手，也是最有成效的
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
jiuqiupeng** 评论于 2020-08-20
        
[

> 为啥反习就一定会导致改良派上场？罗马尼亚反齐之后罗共改良派上场了？

]( "/video/item_id-25214#")  
  
難不成你真以為維尼下台後，中國就會革命，中共解體換政權？連十萬人上街頭都沒有，還革命.....  
  
不講革命，就先看看哪個政權有辦法收維尼的爛攤子吧....  
糧荒經濟不景氣失業率上升全部加在一起。你該不會以為中國革命會在一夕之間政權崩解，然後生活繼續過，新政權還有辦法在一夕之間說服美國說自己不是敵人，請美國貸款借糧？  
  
不革命解體”中共“就是改革體制，改革體制要做的最起碼要做到取消極權，問題是沒有極權當保護傘，中共的其他官員這些年作惡多端，你真以為他們願意被中國人清算？還是你覺得改革派上台之後，全部罪行可以一筆勾消當沒發生過？就算中國人願意當沒發生過，維吾爾人香港人也不可能當沒發生過。
        


            
### 品葱用户 **pedestrian 
Acca0429** 评论于 2020-08-19
        
[

> 難不成你真以為維尼下台後，中國就會革命，中共解體換政權？連十萬人上街頭都沒有，還革命.....不講革...

]( "/video/item_id-25227#")  
基本赞同。但是我想问一句：习不下台，中国就会革命吗？
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-20
        
看了很多悲观言论  
其实我觉得西方根本不会容许这样体量的国家使用这种体制 不干掉这种政权都早晚会威胁到他们自身安全  
而且道义上 默许习朝的存在相当于默许自由世界坚守的所有价值观都是狗屎 而这些价值观就是自由世界存在的根本 是人类文明在近代发展的最终成果  
虽然西方自打脸到这种程度我觉得是不可能的  
  
所以最后结果一定是 不会出现一个长存于世的习朝   
习近平会在两三年内要么被软禁要么被乱枪打死  
  
至于怎么发生 那肯定是中共内部改良派勾结美帝国主义来干他  
但我不太相信会是89那种风景 可能跟屁民真没什么关系 毕竟大饥荒都忍了 几千万“中产”和两三亿的散沙相比十亿小农蛆真的微不足道了 加上现在舆论环境跟89根本不一样 而且还有各种高科技和天量的狗腿子  
  
我意淫一下 可能会是静悄悄的解决了 都没拿到台面上  
有一天Shitler突然消失了 天知道被人干死了还是被软禁了 或者突然被捕  
栗原和明泽也不知去向 手下的主要狗腿子也被捕或者干脆被杀  
然后利卡酱宣布国家就和平演变……
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-20
        
倒习是必要但不充分的条件，我同意你的这个逻辑。习有可能是跟着这个党的整个高层一起倒，也有可能是走俄罗斯路线：习先倒，然后部分高层换皮继续。  
  
关键就是 1. 财政必须崩，所以要干死所有王熙凤 2. 必须逼得美国干涉，不管是什么形式。  
但是这两点，我们也确实帮不到什么。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
pedestrian** 评论于 2020-08-19
        
[

> 基本赞同。但是我想问一句：习不下台，中国就会革命吗？

]( "/video/item_id-25228#")  
  
加速主義壓力大到一定極限就會革命，現在的壓力還不夠大，因為中國人很會忍。期望中共和平解體是不可能的事。  
  
當然你也可以說我這個台灣人不懷好意想看中國人倒霉，可以啊？反正你們中國人自己決定嘛。  
想賭賭看中國可以和平換政權，自己什麼都不用付出我也不介意，反正你們自己決定，至於中國會不會真的和平換政權或是改革，然後會不會又上來一個王八蛋....呵呵，干我屁事，自己的決定自己負責  
  
你不想付出代價，又想要中共解體，天底下哪有那麼好的事。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
江泽之民** 评论于 2020-08-20
        
[

> 我都快笑死了，你们还没习近平清楚局势，既然军队已经握在手里，公安在整顿的道路上畅通无阻，你们还有什么...

]( "/video/item_id-25223#")  
越是这样，越要倒习，不是吗？  
你想被习先勒死吗？
        


            
### 品葱用户 **pedestrian 
Acca0429** 评论于 2020-08-19
        
[

> 加速主義壓力大到一定極限就會革命，現在的壓力還不夠大，因為中國人很會忍。期望中共和平解體是不可能的事...

]( "/video/item_id-25231#")  
我同意压力大到一定程度就会革命。但是这个压力要大到什么程度？需要哪些先决条件？我觉得这些问题是值得讨论的。我对这个问题的判断是如果出现大规模饥荒的话的确会发生革命。但这种饥荒发生的可能性有多大？在加速过程中习做的这些恶事是否都会把中共国往大饥荒的方向上引？还是说恶事也做了，中国人的日子一天比一天苦，但是却依然没有革命的发生？那样我觉得事得不偿失的。  
顺便说一句我真的很羡慕台湾人的生活，不只是政治方面，各种普通的日常也很向往。希望能多和台湾朋友交流
        


            
### 品葱用户 **gfuy6** 评论于 2020-08-19
        
迟早 ? 以前不是 ?  看来你很喜欢强拆杀人啊.  还有强制绝育.
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-08-20
        
怎樣趕? 拿把刀出門就趕到嗎?
        


            
### 品葱用户 **MonkeyMagic** 评论于 2020-08-20
        
和平过渡的想法确实是好的，但共匪既然是枪杆子里出的政权，那就要用枪杆子把它赶回去。  
所以，千万别对共匪抱一丝的幻想
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-19
        
也是，我看了。李一平的立场很坚定，说的很好。  
  
这东西真的很难说，你看李克强挺好的吧，但你真的无法担保李克强这种这么“好”的人，当了总书记会变成什么样。也许他真的是胡耀邦、赵紫阳这样的人，当了总书记的话，真的会改变这个体制？但，我还是悲观，我还是觉得他也会变成今天的习匪。大概率，而变成赵紫阳的概率，仍然比较低。  
  
若胡锦涛执政20年，就真的不会变成今天这样？我说的，扫猪脸，丑云，支那渣……这些现象就不会么？小胡当时出过绿坝来害人，后来手缩回去了，假设他这样的人执政到今天，会不会也来一个胡说墙国App？  
  
都得考虑清楚，不过个人还是认为习匪应该被制止，仍然有大概率回到闷声发大财的时代，可，中共邪党还在的话，巨赖、支那渣、数字货币，不会停下来吧？扫猪脸安检也不会吧？这就是问题的根本。
        


            
### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-08-19
        
谁TM不想把这个傻逼包子赶下台？问题是拿什么赶？当年赵紫阳身为总书记，且有民意支持都搞不定邓小平，何况现在遍地粉红的环境？  
改革开放40年，老百姓的逻辑能力反而倒退了40年，你稍微有点反动，直接把你污蔑成月球势力，其他人跟着一起打你，看看香港吧，几百万人的游行，中共轻轻松松说你是港独，一大堆人信，你能怎么办？墙内发帖又发不出，发去外网大多也就外国人信，墙内99%哪怕翻墙出来也是来一句nmsl。  
墙内的1%反贼，虽然说有一千多万，但是可以参考香港，中共随便给你泼脏水，那99%就会把你灭了。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
kill_ccp** 评论于 2020-08-19
        
[

> 越是这样，越要倒习，不是吗？你想被习先勒死吗？

]( "/video/item_id-25232#")  
你把这句话给那些党员说去，不要给我说，看看能不能说服他们
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
品葱1998** 评论于 2020-08-19
        
[

> 谁TM不想把这个傻逼包子赶下台？问题是拿什么赶？当年赵紫阳身为总书记，且有民意支持都搞不定邓小平，何...

]( "/video/item_id-25238#")  
是1%左右，甚至不到。  
而且更悲观的是，放在中国历朝历代，吃不饱肚子就会造反，而中共创造了饿死几千万人而不造反的“奇迹”。这就……悲观了。  
  
也许吧，你看白俄天亮的希望，速度堪比罗马尼亚，中共国的未来很难预测，也许习匪能有一个好结局，就是无期徒刑锁在粪坑里，我不想判他死刑，哈哈哈哈哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
pedestrian** 评论于 2020-08-20
        
[

> 我同意压力大到一定程度就会革命。但是这个压力要大到什么程度？需要哪些先决条件？我觉得这些问题是值得讨...

]( "/video/item_id-25233#")  
  
我又不是中國人怎麼會知道壓力大到什麼程度才會革命？那是你們要決定的事，你們哪天忍到不想忍的時候就會革命了。台灣歐美跟中國對每件事的標準不一樣。如果用假設的話，至少每個大城市都要有十萬上街頭。飢荒...你最近是不是都沒在看中共的政策？  
  
每個人都覺得“喔，反正我忍一忍，其他人忍不住就會革命了，到時候我再跟風”。如果每個人都這麼想，那革命永遠都不會發生。每個人都在別人幫自己做，自己坐享其成，很好啊。  
  
革命不像天災什麼時候才會來，是看你們的意志。要有人會去做才會發生。  
當然如果你認為中國人太會忍，所以不會有革命發生。又或者你們不想冒被殺被關被失蹤的風險去革命....那我們還討論什麼？那也是你們的選擇
        


            
### 品葱用户 **LHChiggsone 
Acca0429** 评论于 2020-08-19
        
[

> 加速主義壓力大到一定極限就會革命，現在的壓力還不夠大，因為中國人很會忍。期望中共和平解體是不可能的事...

]( "/video/item_id-25231#")  
被分化了，新闻媒体被控制了，广告翻墙的人达不到信息传递的程度，没有搞事的人只能自己忍受 了。别以为大饥荒没有人反抗，就像现在这样信息被控制没有可靠的传递手段
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-19
        
问题是如何赶下台？别说我们这些屁民了，就连党内反包势力都没办法不是吗？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
LHChiggsone** 评论于 2020-08-20
        
[

> 被分化了，新闻媒体被控制了，广告翻墙的人达不到信息传递的程度，没有搞事的人只能自己忍受 了。别以为大...

]( "/video/item_id-25242#")  
  
我正在想以前法國沒有網路科技，他們是怎麼鬧法國大革命的。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
pedestrian** 评论于 2020-08-20
        
[

> 可以解释一下加速之后共党倒台的具体路径吗？

]( "/video/item_id-25225#")  
  
只有社会主义者才会相信历史存在规律，可以推演。可惜现实中，计划赶不上变化是常态。别的不说，川普当选击碎了无数智库的计划。  
  
只做当前有价值的事。加速就是让更多人被铁拳，这是共党倒台毕竟之路。说什么停止加速，开始反习，要有倒习的本事，谁在品葱键政啊。但加速主义可是键政都能做的。每一个粉红被橄榄，都是射向土共的一枚子弹。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2869)

