---
layout: default
Lastmod: 2025-08-08T21:33:23.736836+00:00
date: 2025-08-08T21:33:23.736690+00:00
title: "财新｜河南周口六院妇产科主任坠楼事件：有患者称网暴视频广为传播"
author: ""
tags: [医生,产妇,视频,坠楼,财新]
---

河南省周口市第六人民医院妇产科主任邵某某于医院坠楼身亡，此事不但令医界震惊，更引发更大范围的舆论追问。有患者对财新表示，邵医生生前曾遭受网络暴力，带有侮辱性语言的视频已经在周口当地广泛传播。

　　8 月 5 日，周口市卫生健康委员会发布情况通报称，2025 年 8 月 1 日 20 时 38 分，周口市第六人民医院发生一起坠楼事件，经核实，坠楼者为该院医生邵某某，女，57 岁。事发后，该院迅速组织抢救，但坠楼人员终因伤势过重，于 8 月 2 日凌晨 1 时 40 分死亡。

　　事发后，许多邵医生曾经的患者在社交媒体上自发悼念，对邵医生离世表示惋惜。吴雨（化名）曾由邵医生接生，她对财新表示，邵医生对患者尽职尽责，在当地知名度很高，有口皆碑。公开信息显示，邵医生毕业于新乡医学院临床专业，副主任医师，从事妇产科工作二十多年，擅长无痛分娩、1 分钟无痛流产、各种高危妊娠的处理等，曾获 “河南省优秀妇产科医师”“周口最美医生” 等荣誉。

　　吴雨回忆：“我生产时胎儿头太大，导致难产，当时助产士已经束手无策，多亏了邵医生过来才把孩子生下来。” 在她印象中，邵医生是 “一位非常慈祥的阿姨”，“她非常认真负责，在我住院期间，她每天查房的时候都会事无巨细地关心产妇的情况，关心孩子吃了什么，连给孩子喂奶的姿势都手把手教给我。”

　　关于邵医生坠楼身亡的原因，网络传言系 “因长期遭受网络暴力，求助无果，以死明志”。8 月 4 日，邵医生的丈夫张先生（化名）在接受津云新闻采访时，证实邵医生确遭受持续的网络暴力。“三个账号连续七个多月的网暴，让她陷入极度无助、求告无门的感觉。”

　　根据津云新闻采访，张先生介绍网络暴力由三起医疗纠纷引发。第一起纠纷中，产妇发生羊水栓塞，为保命需切除子宫，家属签署同意书后，产妇顺利诞下一名女婴。事后家属反悔，认为生下女孩，产妇子宫又被切除，导致家中 “绝后”，要求医院和医生赔偿 100 万。

　　第二起医疗纠纷是一名三胎产妇胎儿较大，邵医生多次劝其剖腹产并告知风险，但夫妻二人均坚持顺产，并签署了风险同意书，最终产妇子宫破裂，胎儿死亡，产妇经手术保住性命。后家属到医院闹事，被拒绝后转而到抖音平台发布视频。

　　第三起医疗纠纷发生于两年前，产妇顺利生产两天后，孩子突然出现缺氧导致皮肤青紫，医院将其送往新生儿 ICU 抢救，最终治愈出院。两年后，该幼儿被确诊为脑瘫，家属认为是医生失误。

　　据了解，起初前两个患者家属各自发布视频，关注度尚不高，后来这三起纠纷的家属在抖音平台合流，互相关注并推荐作品，影响力大增，此后大批 “键盘侠” 纷纷对邵医生口诛笔伐。

　　吴雨告诉财新，几位家属发布的相关视频，“我和我的朋友都在抖音上刷到了。”目前，相关账号已全部清空，吴雨回忆，那些视频对邵医生的形容包括但不限于 “过度医疗”“没有医德”“摘子宫换钱”。“我的第一反应是不相信，邵医生那样细心、负责，怎么可能干出这种事情？” 她说。

　　据津云新闻，张先生称邵医生曾两次到周口市太昊路派出所报案，第一次警方未予立案，第二次虽立案，但警察并未明确如何解决，也没有第一时间联系视频发布者下架视频。

　　8 月 1 日，邵医生在抖音上发布了一条告别视频，与孙子孙女视频通话，并给张先生留下一封遗书后跳楼身亡。根据张先生对津云新闻的叙述，遗书中详细写了三起医疗纠纷的具体情况，“最后让我一定要替她正名。” 他还透露，事发后，派出所到现场拿走了邵医生的手机，下架了她的告别视频和网暴者账号内的全部视频。

　　目前，针对三起医疗纠纷，究竟孰是孰非尚无主管部门定论。就第一起纠纷所涉羊水栓塞，乃是产妇分娩过程中一种极其凶险的并发症，即羊水突然进入母体血液循环引起肺动脉高压、缺氧、多器官衰竭等等一系列严重症状的综合征，若不及时干预，最终会发生全身性出血倾向，同时可伴随多器官功能衰竭，是导致孕产妇死亡的重要原因之一。中山大学附属第一医院妇产科教授王琼告诉财新，羊水栓塞会导致子宫大出血，死亡率最高可达 86%，在这种情况下，如果不把子宫切除止血，可能会导致产妇流血致死，造成极大的抢救困难。

　　就邵医生所涉纠纷和网暴处理情况等，财新多次联系周口第六人民医院和当地公安部门，均未获回复。目前，周口市卫健委和相关部门已成立调查组，依法依规开展调查处理，妥善做好善后工作。

