---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:30:18.109966+00:00
date: 2021-06-24T00:00:00.000Z
title: "房子限购的真正目的到底是什么？"
author: "anago"
tags: [2020]
---


### 品葱用户 **anago** 提问于 6/24/2021
    
几乎所有城市都实施基本限购令，什么户籍，套数，购房时间相隔。。。。。。大量限购  
这个到底是为什么呢，在我看来，房子完全是由不值钱的空心砖，混凝土的组合，是一本万利的买卖，而且可以再生，（无限建设+加产权到期炸掉）大批量，快速，无限量的卖出才是王道，所谓是应对炒房客，我觉的也是笑话，手上甚至几十套几百套的房子，他不怕烂在手里？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
撑房价  
  
  
当值集中抛售导致崩盘。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
饥饿营销
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
共惨正黄旗最大限度利用支那辽阔的土地资源割支那割之不竭的韭菜。
        
                

### 品葱用户 **东亚国真理部長官** 评论于 2021-06-25
        
房价涨上天，死。  
  
房价跌穿，死。  
  
只有锁住房市，用时间换空间，等新的增长点出现。  
  
讲来讲去还是“拖”字诀，支共就这个最得心应手。  
  
炒房又是另一个话题了。
        
                

### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 2021-06-24
        
可以去知乎看一下 “为什么越来越多的年轻人感觉工作没有动力、职业发展没有希望，迷茫和中年危机等现象普遍发生？” 这个问题的前两个答案  
  
第一个可以回答“为什么限购”  
  
第二个能回答“炒房”  
  
而且是故事 + 理论的组合 加起来十万个以上的赞 值得仔细阅读 好好品味  
  
  
我试图简单总结一下 怕剧透的就别读下去了 去看原文  
  
"为什么限购？"  
  
男女双方都是软件开发 算是打工者里面顶尖的配置了 房价面前 一样被迫躺平  
  
那么占了绝大多数 经济上更劣势的其它打工者们会如何呢?  
  
钱只是一个数字 继续疯涨真的可以导致部分地区没人继续玩这个游戏 还怎么王道呢?  
  
  
"所谓是应对炒房客，我觉的也是笑话，手上甚至几十套几百套的房子，他不怕烂在手里？ "  
  
直接套用最朴素的马克思资本论即可 “炒房客” “炒房团” 只是表面现象 背后是一个资本和资产的混合体 为了利益 无所畏惧  
  
这里无所畏惧 不是说它完全不怕烂在手里 而是它为了不烂在手里 杀人越货这种都是小意思了 一定可以找到“创新性”的方法达成目的的
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-06-24
        
限制交易，锁住市场，才能控制房价。大量的自由交易政府管控力弱，这是中共不能允许的
        
                

### 品葱用户 **除独裁** 评论于 2021-06-24
        
房市是中国共产党反动政权同房地产商联合起来盘剥中国人民的工具。  
物以稀为贵，限购才能保证供需关系的长期紧张。如同@谢玉阳 所说，大量的自由交易不利于政府控制价格。如果有人大量购买，房地产商难免不会有针对性地下调价格。而如果购房者再以相对低价将房交易出去（这并非不可能），对共产党来说事情就更不好控制。中共必须维持房地产市场上的“价格秩序”（或曰“价格霸权”），一旦其丧失这一霸权，它的经济基础就会受到致命削弱。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-24
        
1\. 控制房價，很多經濟學家和業餘經濟學家都分析過了，房價是中國的軟肋之一  
2\. 就算控制不住房價，也能表現得好像政府在控制房價。**「中央政府已經在努力惹！房價依然壓不住都是下面執行的基層不好，不然就是那些炒房的邪惡資本家！」**
        
                

### 品葱用户 **wszml** 评论于 2021-06-24
        
其中一点是：只有限购才能保证价格不跌。  
流动的非流动的资产都投到了水泥钢筋上，整个经济围着四面墙转，原始土地又被顶层限制，财富阶层把市场快速买穿，那整个方向就会完全反转。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-06-24
        
看看天朝土地出让金收入，2020年超过8万亿，天朝朝廷对房地产毒品的依赖已经极其严重，粗略计算近五年的土地出让金增速均为两位数就没有一年低于gdp增速，近20年也大部分都超过gdp增速，可以说这个房地产大气球已经膨胀十几年，  
为保证未来持续有毒品可吸，朝廷肯定要保证毒品来源的稳定，这样限购限售和官府控制土地供给开发规模等措施也就很好理解，
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-24
        
头痛医头脚痛医脚的策略，既然把房价上升的原因算到炒房上，这个限购自然表面意思是为了限制有钱人买很多房子囤积居奇涨价的。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-25
        
这主要是一个炒房问题，习贱人只看到了第一层，制止炒房原则上是对的。  
  
可因为这小学生，不懂得上有政策下有对策，每次都会弄成恶政。  
  
于是就出了这种限购。  
  
当然，习贱人的主要目的也不是为了中国好，当然是为了维稳。
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-06-25
        
民主自由是一个稳定的体系，极权专制却是一部需要精心照料的机器。执政党深知要把支持自己的队伍搞得大大的，反对自己的队伍弄得小小的。因此不能把人简单划分成干部和群众，自己人和敌人。  
  
党和国家治国理政的一个主要的技术，就是人群的细分。比如有些人躺平，有些人愿意奋斗。那么通过奋斗富起来的这部分人，如果留在原来的宗族组织里，就会成为骨干，成为领袖，也就会成为核心反对党。因此要给奋斗者更大的舞台，用城市的五光十色诱惑你去爬天梯，并让你的劳动成果——房产获得升值回报。这样老家看起来就不值得留恋了，建立在宗族血缘、祖辈交情、地方习惯基础上的基层组织也就被瓦解了；而城市里形成了网格化的，扁平管理的监狱体系，城市人成为彻底的原子人，纯粹的人肉电池。  
  
但这个体系有个关键的技术问题，就是时间-空间的不连续。比如80后奋斗买房了，房子上涨了，激励90后更卖命得工作攒钱买房；然而00后躺平了，那90后的房子突然没人接盘了，就砸在手里了，连带80后的房子升值不动了。。。因此在00后喘不上气的时候，党和国家就要有所担当，通过限购来稳住房价。  
  
实际上，限购措施每一条都是限制供给，稳定甚至推高房价的。一手房土地拍卖限制多，二手房交易税费高卖家惜售，扭曲供求关系，最终一起推高房价。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-06-25
        
怕四线城市跌，怕一线城市涨。  
  
货币超发这么多，只要不限购，北京上海房价就会更加接近曼哈顿伦敦。小城市经济这么差，不限购会有更多鄂尔多斯。  
  
锁住房价算是比较聪明的举动了，别看品葱这么多人酸，房价还真没更好的解决方法。因为根子是贫富不均，这个是根本问题，要改变恐怕房价早就崩盘了，也就不存在房价问题和限购问题。
        
                

### 品葱用户 **han_noble** 评论于 2021-06-24
        
這是為了監管房企。  
  
防止房企把自己建的房子買下來，然後拿房子去銀行抵押貨款。  
通過這種方式，房企會營建大量新房。  
若新房大量進入市場，供過於求，房價就無法維持高位。
        
                

### 品葱用户 **fwefwfeew** 评论于 2021-06-25
        
控供给，饥饿营销，支国最大的炒房客不是公司和个人，是地方政府，如果没有卖地的收入，除了上海北京等少数几个城市，大多地方的财政连公务员和教师的工资都付不起
        
                

### 品葱用户 **宇智波带土** 评论于 2021-06-25
        
饥饿营销，炒高房价、地价，政府卖地赚钱。国家大量放贷款放水。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39700)

