---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T12:44:28.951842+00:00
date: 2020-08-12T00:00:00.000Z
title: "這一回合到底是中國在加速，還是美國在加速？"
author: "tigerjohn"
tags: [中美关系]
---


### 品葱用户 **tigerjohn** 提问于 8/12/2020
    
平心而論，從全球疫情爆發以來，中共的操作一直沿用的是過去一貫的，轉移內部矛盾到外部的操作模式，包括大外宣「甩鍋」也好，香港也好。  
  
可是這一套十幾年來以來都使用的套路，為什麼這一個回合就不靈光了？  
  
這樣看上去，這一回合中美大戰，好像更像美國主動加速，而不是中共加速？
    
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 
        
你是不是忘記了香港的超加速作用了?  
疫情算20年1月開始好了 (其實是19年11~12月)  
香港的事是19年6月開始呢  
接下來才是疫症, 再來是疑似策劃BLM  
不得不說, 陳同佳先生這綠帽威力可算驚天動地了
        
                

### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2020-08-13
        
美國在幫中共加速:)  
  
川普: 我幫你開倒車(微笑  
習包: ……
        
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-08-13
        
世界不会是一成不变的，美国也不例外，中共以前流氓惯了，不代表下一次流氓也能成功。美国以前能忍，不代表现在也能忍。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-12
        
美國其實是不是在"加速"不好說  
不過對美國來說, 當初跟中共國建交, 是因為聯中制蘇. 現在這個前提已經不在了. 然後中共國還變成了當年的蘇聯, 中共國又完全無視國際規則去做事, 那美國還有什麼理由不把跟中共國的關係, 撥回尼克遜去中共國前的關係呢?
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-12
        
有没有发现，美国政界已经不鸟中共了，他们连求和的机会都没有了。  
天灭中共
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-08-12
        
中美關係就像一臺教練車 (副座有剎車的那種車)  
  
一開始車子是美國人在開的，邀請了中國人上車坐在副座  
車子開得還算平穩  
  
突然美國人手機響了，一接起來說是大樓被飛機撞啦中東出亂子啦  
美國人一看不妙，就說「欸中國人你來開吧，我坐副座處理下事情，你穩著開」  
  
中國人剛接手時呢開著也算順，美國人就放心滑手機處理事情  
沒想到開著開著，風景不太對了，這本來是要往城裡去的，怎麼一回神車子往山裡開呢？  
  
美國人覺得不太對，踩了幾下剎車，出聲和中國人提醒了下  
「欸這路好像不太對，是不是開錯啦？你慢點我看看地圖先」  
  
結果中國人好像沒聽到一樣，猛踩油門。  
踩油門也就算了，想不到方向盤一打彎出路面，竟是直直往懸崖開去了。  
美國人急了，猛踩剎車，咦怎麼沒用呢？原來中國人偷偷把副座的剎車線給剪啦！！！  
  
**然後美國人就跳車了。**
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-08-13
        
不,如果中共不搞生化武器开发,自然不存在冠状病毒爆发,也不会主动加速.美国人是想安稳和中共合作收割韭菜,结果没想到养肥中共搞成了,病毒研发,政治渗透,黑人煽动,经济渗透,技术盗窃,媒体乱真,让川普焦头烂额不已,所以是中共主动加速在先,中共这个政权他骨子里对外渗透血液很强,他永远不喜欢有香港和台湾这两个不确定的因素,是他体制决定了不允许有任何反抗华人组织的存在,所以台湾必须要强行统一,如果台湾是黑人的国度,他才没那么激动要去统一,只需花钱买通就完事了.  
  
对于美国而言,美国人一觉醒来发现感染500W了,美国人如果不慎重处理中共的问题,下次就要等武汉肺炎3.0超级生化武器了,到时候绑14亿人肉武器跟美帝玩同归,美帝就真完蛋了.
        
                

### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-08-13
        
现在就连拜登那个傻逼也知道不能跟CCP扯上关系，还有谁去套近乎啊？以前套还有钱拿，现在是一套过去底裤就没了。
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-13
        
明显是你匪。  
  
嘴上说着要恢复谈判恢复沟通，私下里抓着香港人同时近距离军机绕台。  
  
彭胖说的非常好，对付你匪这样的，得看它做了什么而不是说了什么。  
  
之前还担心减速，这明显刹车片已经被拆掉了。
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-08-12
        
答案是中國的加速終於有了成果，美國的行為完全反應出中國的活該。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29718)

