---
layout: default
Lastmod: 2022-03-09T08:26:46.272108+00:00
date: 2022-03-09T08:26:44.855308+00:00
title: "谁能威胁俄罗斯"
author: "李威霆"
tags: [俄罗斯,乌克兰,逻辑,威胁,入侵,隔壁,国家,中共,自保,北韩，新语丝]
---

谁能威胁俄罗斯

作者：李威霆

就在这几天，马来西亚国内一些受到北方大国操纵的华人媒体算是卯足了劲，努力想把俄罗斯从侵略战争中的“施害者”变成“受害者”，它荒谬的论证逻辑是这样的；

‘由于北约数次东扩威胁到了俄罗斯，所以俄罗斯“被逼”不得不入侵乌克兰，进行屠杀。所以错在北约和美国，责任完全不在俄罗斯。

俄罗斯入侵乌克兰这样一个联合国认证的主权国家，而且是民主民选政府国家，俄罗斯其实是在进行合法“自卫”。’

从逻辑上来说，持有这种想法的人其实犯了“隐藏前提”和“预设立场”的思维谬误。

如果，俄罗斯因为觉得乌克兰“可能”会因为拥有更强大的武器，进而导致自己被威胁。

那么请问，我们为什么不可以反过来站在乌克兰的角度来说，因为隔壁俄罗斯现实中“已经”拥有远超自己的军事力量，会威胁到自己，所以乌克兰不得不要求加入北约和欧盟，以求自保呢？

为什么处于强势，拥有最多核武，有能力对全世界实施“核威慑”的俄国的自保需求那么重要？

为什么处于弱势，拥有四千万人口的乌克兰人民的“自保需求”反而变得不重要呢！？这不是本末颠倒吗？

鸡蛋和墙我们分不清吗？俄罗斯有能力与世界同归于尽，谁有能力威胁俄罗斯？

别忘了，俄罗斯和乌克兰在联合国里是拥有同等位格的主权国家，为什么俄罗斯可以因为自己感到威胁就直接入侵乌克兰，而乌克兰不可以因为感觉自己受到威胁而只是要加入北约？（甚至都还没有加入，也没有入侵俄罗斯）

从当前已经发生的事实也证明，乌克兰的担忧才更贴近事实。俄罗斯直接的就破坏了国际规则，公然违反联合国宪章，直接侵入乌克兰，大肆屠杀。

很多人会被墙国这种“伪逻辑”迷惑的原因就在于，我们一开始就被误导，“预设了”北约会威胁侵略俄罗斯，并被安排站在俄罗斯的立场思考问题。

我们在思考时并没有把俄罗斯与乌克兰的需求当成“同等重要”的中立立场去思考问题。

所以，全球各国公认的“施害者”俄罗斯，就这样被巧妙的打扮成了“受害者”。更别提从历史上看，俄罗斯在绝大部分时候都是有暴力侵占他国领土“前科”的“施害者”。

这个“俄罗斯是在自卫”的逻辑如果可以成立，我们再往前推一步，其实还有更更荒谬的一面。

现在我们假设，今天俄罗斯真的拿下了整个乌克兰，俄罗斯的领土包括了今天的乌克兰，俄罗斯的边境于是就推向了波兰、斯洛伐克、匈牙利和罗马尼亚等国比邻。

那么请问，明天俄罗斯是不是也可以用“同样的逻辑”，说，波兰、斯洛伐克、匈牙利和罗马尼亚等国当中的北约和欧盟国，因为就在自己隔壁，所以严重威胁到自己，接著自己可以合法的去入侵这些国家作为一种“自卫”？？

大家可有看到这个逻辑有多么的荒谬不经？？

如果还不明白，我们换个情境再举例。

我们来想像一下。地球村是一个Taman（住宅区），这里每一户人家的身分都是平等的，虽然你家曾经和隔壁家是一家，但由于长期受到压迫和霸凌，所以几十年前你们分家了，而且全村的人都承认你们白纸黑纸在法理上已经分家。

分家后，由于你不喜欢隔壁前东家邻居，于是你行使自由，战略性的选择更亲近其他周边家庭环境更文明、更民主的住户。

就在这时，你隔壁老邻居突然拿著刀直接冲进你的家里，开始砍杀你的家庭成员。

他的理由是，因为你选择参与他敌对阵营的那些住户，你“背叛”了他。所以他可以合法的杀进你家抢夺你的家，进行“自我防卫”。这个逻辑请问能成立吗？

中共支持俄罗斯的底层逻辑其实很容易明白，并没有那么复杂。这就是全球“专制极权主义国家”和自由“民主主义国家”两大阵营的斗争而已。中共害怕自由、透明、民主、人权主义的渗透，他必须支持所有类似俄罗斯、北韩、缅甸军政府这类臭气相投的同类。物语类聚而已。

可笑的是，这次普京跑去支持乌克兰境内的顿涅兹克和卢甘斯克搞独立，而中共又支持普京。那么是不是说明中共干预他国内政，并支持分离主义份子独立。那么既然这样都可以被接受，为什么中共又不能接受台湾和其他地区的独立呢？

这不是赤裸裸的流氓“双重标准”是什么？？

另外看一个问题，美国、北约和欧盟很可怕吗？？

看看二战后美国是如何“对待”已经被炸成废墟的无条件投降国，德国和日本（严格来说日本其实是有条件投降，其投降条件是；保住天皇）

从历史事实来看，美国在几十年内，让德国和日本分别成为了欧洲和亚洲最强大、文明、先进、富裕的国家。而且保护这两国的本土文明发展。

没有美国等西方自由主义国家的保护，今天高度发展的南韩根本就不会存在，南韩人民早就成了与北韩人民一样的金家的奴隶。

反观共产党治下的中国呢？土改、文革、大跃进，几十年内弄死了八千万中国人民，几千年中华文明古迹几乎尽毁。1979年内蚀到走投无路了，才接受西方，得益于西方的自由市场经济。史称改革开放。

我这话不是崇美或崇西的问题，中国共产党的马克思主义也是妥妥的西来品。我们推崇的是一种更合理、更文明的政治理念。

现代西方推进世界各国的民主进程，人家要玩的是双赢游戏，民主制度当然是有短板的，但比起权力不受监督和牵制的独裁专制，民主根本没那么可怕。

后来邓小平感叹说：“二战后那些跟著苏联的国家都落后、一贫如洗，凡是跟著美国的国家都富起来了！”

(XYS20220304)

