---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T02:38:42.594869+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "我和我的英语外教的一段讨论"
author: "MC_Lee"
tags: [美国,种族歧视]
---

今晚我和我的外教（英国人）聊了聊美国黑人运动的问题。  
………  
我问外教：你怎么看美国发生的事？  
外教：黑人运动吗？弗洛伊德？  
我：是的，你认为美国的问题是什么？  
外教：种族歧视！特别是trump。  
我：但我不认为这是主要的问题。  
外教：那你的看法是？  
我：我认为美国因为历史原因，所以对黑人特别好…/被打断  
外教：不，很多白人歧视黑人。  
我：举个例子，如果黑人，白人，亚洲人，考到同一个分数，通常黑人被录取。  
外教：对，但那是因为黑人被录取比较少，100个白人，100个亚洲人，但可能只有3个黑人考到这个分数。  
我：那这是因为黑人普遍low education  
外教：那为什么黑人受教育比较低呢？  
我：因为黑人比少上大学…/被打断  
外教：因为他们比较贫穷。  
我：当然他们贫穷是因为受教育程度比较低。  
外教：很多黑人因为支付不起学费所以不上大学。那么他们为什么要花这么多时间学习呢？（既然上了大学也付不起学费）  
我：所以我认为美国政府应该努力让更多黑人上大学/…被打断  
外教：那为什么美国政府不这样做呢？  
我：为什么？  
外教：因为美国白人种族歧视。如果trump这样做白人就不投他票。  
我：那为什么Obama不这样做？  
外教：Obama tried 但如果Obama这样做白人会不干。  
我：……（岔开话题）  
  
……………………………………………………未完待续

            
### 品葱用户 **往更高的層次上帶** 评论于 2020-06-18
        
這是不是在碰瓷美國白人。
        


            
### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-06-18
        
建议不要和关系一般的西方人主动谈政治，在中国不谈政治是为了自保，在西方是为了不要伤害自己和他人
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-06-17
        
額。。。這個思路有點怪，他已經認可了Obama並不需要歧視者的票，但是後面又說白人不干。。。這是說即使是支持Obama的白人照樣種族歧視？  
不過這種對話缺乏證據的支持，畢竟只是日常談話沒有什麼深入的地方，erverything blames on discrimination不能解釋黑人白人的貧富差距甚至回到了種族隔離的時代這種情況。  
不過題主都和你的外教開啟這種話題了，不如刁難刁難你外教，他問你的看法的時候你可以回答回答社區人口的流失啊，人才外流啊等等，裝一把B也是好的嘛。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 
pedestrian** 评论于 2020-06-18
        
[

> 建议不要和关系一般的西方人主动谈政治，在中国不谈政治是为了自保，在西方是为了不要伤害自己和他人

]( "/article/item_id-415782#")  
同意。就算要談，也應該是試探性的，不要暴露自身的政治立場。  
  
政治矛盾是敵我矛盾。跟陌生人亂講政治，您怎麼知道他不是紅衛兵？向紅衛兵暴露自己的反賊身份，被打擊報復是早晚的事。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20517)

