---
layout: default
Lastmod: 2022-07-08T18:49:01.613739+00:00
date: 2022-07-08T18:49:01.613384+00:00
title: "安倍遇刺后的公共表达"
author: "三表的表"
tags: [吃席,体面,安倍,舆论,公共]
---

公共舆论是社会的皮肤。

想要漂亮，护肤是第一步。保持公共舆论的体面就是保护社会的面孔。

如果你是在家庭的餐桌上读到安倍遇刺的消息，以我对中国社会阶层认知的理解，你的长辈们肯定喜形于色。

这是很正常的。他们的认知来源于经年累月的教育驯化，亦是环境的产物。

私域的情绪，平民餐桌上的表达，恐怕顾不得体面，那是他们弥足珍贵的「自由」。

可一旦进入公共表达的领域，讨论的是一个政治家的悲惨事件，却当成自家炕头闲话，邻居发丧你敲锣，有失体面。

外媒当然不会放过这个机会，他们把中国社交媒体上「但愿人有事」、「死者受伤了吗？」、「枪没事吧？」这些荒诞不经的话攒在一起，并给出结论——他们正在赞美刺客并向安倍发送死亡愿望。

事实是事实，但不是全部。我实在不愿承认这是中国公共舆论的平均水准。类似这样毫无同理心、为生命凋零喝彩、为恐怖主义加油的留言，在任何国家的网络平台总是能抓个一大把吧。

他们乐于看到一个日本政治家遭难，甚至奔走相告要吃席，在留言区抖着攒了一辈子的机灵，快乐的周末都因此都提前了一天。

这完全在我的预想之中，它跳脱不出民族情绪的基本盘，扭转不了、感化不了，正视这种表达流派的存在就可以了。

真正该在意的是精英的表达、媒体的表达、公众人物的表达、意见领袖的表达，他们更有关注人道、谴责恐怖、预警黑暗的道义责任，而不该随着狂欢的人们去吃席，甚至挑逗他们去吃席。

只要有这份伦理与操守在，我们的公共表达就不至于太让人笑话，不管肌理如何，皮肤尚且是亮堂的。

这篇文章不是来批判谁、争取谁的，有些人一辈子都学不会公共表达，大概也非常认同用枪炮消灭异己。

我是来识人的，也是来赶人的。拥抱那些认知在一个光谱的朋友，也让吃席的朋友早点看到我的「真面目」。

好事。

**思考题：你吃席吗？**

**你还可以看：**

**[星星点不了的灯](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408351&idx=1&sn=18c0c2067fda38a62c0340ce2ec597ed&chksm=bef8722e898ffb384a681c6110ebd4b854fa5fdca162cd96992b4566f34f84ac6a8287d0fc47&scene=21#wechat_redirect)  
**

[**一场与我有关的骗局**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408347&idx=1&sn=06afb30895a6f5edaa704b350788aeab&chksm=bef8722a898ffb3cee07d895bd86a7c602e378884e3ad610b91f66cca5af64f03a0608343905&scene=21#wechat_redirect)  

[**毁掉《梦华录》就是争女权吗？**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408342&idx=1&sn=69e773e27db24375219d0fb19f3b624d&chksm=bef87227898ffb31af490808c274072fb48837b69540c8a4321e64c0cce65360dc3707c6b7c4&scene=21#wechat_redirect)  

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

