---
layout: default
Lastmod: 2025-05-06T23:15:01.306382+00:00
date: 2025-05-06T23:15:00.475012+00:00
title: "浆果和花青素的保健作用"
author: "方舟子"
tags: [浆果,花青素,草莓,树莓,蓝莓，新语丝]
---

浆果和花青素的保健作用

·方舟子·

我们平常说的浆果，或者营养学上说的浆果，跟植物学上说的浆果不是一回事。植物学上说的浆果，首先是一种单果，就是一朵花只有一个雌蕊，受精之后由雌蕊的子房发育的果实。其次，浆果的果皮比较薄，通常不用剥皮可以直接吃，果肉含有很多的水分，多汁，比较软，但是没有核。如果有核的话叫核果，例如桃子、李子、樱桃。

植物学上说的浆果，很多都不是我们平常说的浆果。例如葡萄、辣椒、西红柿、茄子，在植物学上它们的果实都是浆果，但是我们平常不会把它们当成浆果。我们平常说的浆果，有的属于植物学上的浆果，但是很少。比如说蓝莓，也是植物学上的浆果。有的不是植物学上的浆果，比如说草莓。草莓不是单果，并不是一朵花只有一个雌蕊。草莓一朵花有非常多的雌蕊，受精之后都变成了果实，聚合在一起，属于聚合果。在草莓的表面上有很多的“籽”，其实不是种子，是它的真正的果实，叫做瘦果。如果把瘦果剥开，里面有仁，才是它的真正的种子。就像葵花子，也是一种瘦果。把壳剥掉，里面的仁才是葵花的真正种子。草莓真正的果实就是那些“籽”，我们吃的果肉的部分，不是真正的果实，而是花托发育过来的，不属于果实。

黑莓、树莓(raspberry)也不是植物学上说的浆果，而是跟草莓一样属于聚合果。只不过不是由瘦果，而是由核果聚合而成的。大家如果仔细看黑莓或者树莓，可以注意到它是由一个一个的小凸起聚合起来，每一个凸起就是一个果实，果实里有比较硬的“籽”，就是它的核。这就是为什么吃黑莓、树莓，会觉得籽很硬，有的人还要把它吐出来，但是吃草莓就没有这个麻烦。

种得比较多，市场上平时能够买到的浆果，就是这四种：蓝莓、草莓、黑莓、树莓。市场上卖的树莓一般是红色的，也有黑色的，比较少。我接下来就只说这四种莓。

我们先说这些浆果的营养价值。所谓营养价值，就是要看营养素的含量是高是低。营养素可以分成两大类：宏量营养素和微营养素。宏量营养素中，我们平时比较缺乏的是膳食纤维。在浆果里，膳食纤维比较高的是树莓，其次是黑莓。蓝莓和草莓的膳食纤维相对来说比较少，大概只有黑莓和树莓的三分之一。

微营养素包括各种各样的维生素和矿物质。但是浆果微营养素的含量都不是很高，基本上可以忽略。只有一个例外：维生素C。我们每天都需要摄入维生素C，主要是从水果摄入。在日常水果中，维生素C含量最多的是猕猴桃，排第二的是草莓。草莓里的维生素C的含量还要比柑橘、柠檬高一些。黑莓和树莓的维生素C就没有那么高了，大概只有草莓的三分之一。蓝莓的维生素C更少，大概只有草莓的六分之一。

蓝莓可以说是这四种浆果中最没有营养价值的。但是它是这四种浆果中最有保健价值的。我们吃水果、蔬菜，除了要补充营养，还想要有保健作用。浆果的保健作用体现在富含花青素。为什么浆果颜色那么鲜艳，红色的、黑色的、蓝色的、紫色的，是因为含有植物色素，主要就是花青素。花青素属于黄酮类化合物，是一种抗氧化剂。抗氧化剂在体内能够起到保健的作用，可以预防多种慢性病。有很多的研究，体外实验、动物实验、流行病学调查、人体临床试验，都表明了吃富含花青素的食物，包括吃浆果，能够降低多种慢性病的风险。这些慢性病包括心血管疾病、癌症、糖尿病以及阿尔兹海默症、帕金森病等神经退行性疾病。

在这些浆果中含花青素含量最高的是蓝莓，其次是黑莓，再次是红树莓。而花青素含量最少的是草莓，它的花青素的含量大约只有蓝莓的十分之一。草莓的花青素的含量为什么偏少呢？大家吃草莓的时候注意一下就知道了，草莓里面都是白色的，红色的部分只有外面的那点，只有那一部分含有花青素，白色的部分不含有花青素。除了浆果，其他的蔬菜、水果，如果是红色、紫色、黑色、蓝色的，也都或多或少含有花青素。只不过跟这些浆果相比，它们花青素的含量比较低。在我们平常吃的食物当中，花青素的含量最高的就是蓝莓。

我们能不能通过吃花青素保健品来代替吃这些富含花青素的食物？市场上的确有很多的花青素保健品，也都宣传说吃了它可以起到保健作用。但是FDA不允许这些花青素保健品宣传有保健作用。我们如果直接吃花青素，基本上不会被人体吸收，能够被人体吸收的大概还不到5%，基本上全都排泄出去了。这表明吃花青素的食物能够起到保健作用，不一定是花青素在起作用，可能有别的机理。比如说可能是别的黄酮类化合物，是花青素的前体，在起作用。如果想要起到保健作用，还是应该通过吃富含花青素的食物。

我说的这四种浆果，中国以前都没有，都不种植，后来从国外引进种植，发展得很快。现在中国的草莓的产量已经是世界第一，美国排第二，美国草莓主要都是在加州生产的。但中国的草莓都是在大棚里种植的，而且往往用到植物激素，让它长得很大。有很多人担心吃这种用植物激素（所谓的膨大剂）催出来的草莓是不是会对人体有什么健康的风险？这个倒不用担心。那些所谓的植物激素，属于植物生长素，只对植物才会起作用，对人不会起作用。即使用植物激素催出来的草莓上面还有植物激素残留，量太少，也不至于会对我们人体造成什么样的伤害。

但是吃浆果有一个问题，浆果很不容易保存，很容易发霉。草莓、黑莓、树莓即使放在冷藏的情况下保存时间也就一周左右。蓝莓可以保存的时间长一些，也就两三周。从市场上买来，不知道已经放了多久，很容易发霉。发霉就有可能产生毒素，对健康有风险。所以对于发霉的浆果就不要吃了。比如草莓哪一块地方发霉，不要只把那块地方切掉，应该整个都扔掉。浆果的一个特点是水分很多，发霉了之后，如果产生了毒素，就会扩散，到处都是。

买来的浆果要很快吃掉，吃不完怎么办？可以冻起来。如果你生活的地方，不像加州这样一年四季都有浆果供应，只是浆果上市的季节才有浆果供应，不是浆果的季节，要想吃浆果也可以去买冷冻的浆果吃。冷冻的浆果只是化了之后吃起来不像新鲜的那么好吃了，但是里面的营养成分、保健成分是不会丢失的。

2025.2.19.录制

2025.3.9.整理

(XYS20250430)

