---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T01:11:46.560064+00:00
date: 2020-07-12T00:00:00.000Z
title: "最好不要用trip.com和天巡机票搜索引擎的任何产品"
author: "别说我没有提醒你"
tags: [揭露]
---

Trip.com和天巡本质就是携程，所有填进去的旅行信息都保存在携程的服务器里。  
  
trip.com本事想掩人耳目另起炉灶做英文市场，并且设立了不少海外办公室。疫情一来统统歇菜。携程中文已经接手，OTA富士康的管理模式保准让旅客尝到集体主义的大棒。  
  
携程作为一个既吃消费者又吃供应商的公司，早已经是臭名昭著。公司里面女多男少，藏污纳垢，因为疫情更是会变本加厉的利用一切的可能性吸血。

            
### 品葱用户 **除非天堂无路** 评论于 2020-07-11
        
“女多男少”和“藏污纳垢”是因果关系还是并列关系？
        


            
### 品葱用户 **别说我没有提醒你 
除非天堂无路** 评论于 2020-07-11
        
[

> “女多男少”和“藏污纳垢”是因果关系还是并列关系？

]( "/article/item_id-437095#")  
  
  
男领导会挑选几个心仪的人选
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-07-11
        
skyscanner應該不要緊，都只是用它來查價，也根本不會採用那些它後來自銷的產品。
        


            
### 品葱用户 **别说我没有提醒你 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-07-12
        
[

> skyscanner應該不要緊，都只是用它來查價，也根本不會採用那些它後來自銷的產品。

]( "/article/item_id-437156#")  
  
天巡是买来像trip.com引流的，鉴于携程的前科，查出来的结果可信度值得怀疑
        


            
### 品葱用户 **rgjdwte** 评论于 2020-07-12
        
这些分销渠道都是那样子啦，他们最大的优势就是可以垄断客户信息，然后两头吃。  
  
你要是担心个人隐私信息问题的话，不如直接去你想乘坐的外航官网查票  
例如，全日空  
https://www.ana.co.jp  
日本航空  
https://www.jal.co.jp/jp/ja/  
  
google就好啦，不过请注意，有些外航的简体中文页会有在中国备案注册的境内服务器。  
  
当然，航空公司给销售渠道一般会有折扣，这个就见仁见智喽  
垄断式分销渠道的平台，如携程，飞猪（马云的啦），去哪网，都是一个玩法  
低价票赌退改，你如果改期或者退票，基本就是重买，不论日期，旅客信息填错也是。
        


            
### 品葱用户 **别说我没有提醒你 
rgjdwte** 评论于 2020-07-11
        
[

> 这些分销渠道都是那样子啦，他们最大的优势就是可以垄断客户信息，然后两头吃。你要是担心个人隐私信息问题...

]( "/article/item_id-437179#")  
  
  
我的意思是如果trip.com真的做大了，携程那一套文化价值观对于旅游全球旅游业绝对是污染
        


            
### 品葱用户 **rgjdwte 
别说我没有提醒你** 评论于 2020-07-12
        
[

> 我的意思是如果trip.com真的做大了，携程那一套文化价值观对于旅游全球旅游业绝对是污染

]( "/article/item_id-437188#")  
喔喔，那我觉得文章主题更明确一些比较好，比如trip.com正在向全世界旅游业输出中国模式这种，建议抵制这样可能更好？  
  
中资入侵就是世界性问题啦，不过最近旅游业应该好很多，毕竟都……  
  
我还是呼吁最好弃用分销渠道，最好直接用外航的官网页面订票
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-07-12
        
看到女多男少，藏污纳垢  
顿时心生向往 跃跃欲试
        


            
### 品葱用户 **别说我没有提醒你 
rgjdwte** 评论于 2020-07-12
        
[

> 喔喔，那我觉得文章主题更明确一些比较好，比如trip.com正在向全世界旅游业输出中国模式这种，建议...

]( "/article/item_id-437195#")  
  
  
哈哈、就是广而告之一下这就是携程，留下一点想象空间。现在瘦死的骆驼比马大，遭到重创了估计只会更加无耻
        


            
### 品葱用户 **别说我没有提醒你 
邓匪小平** 评论于 2020-07-12
        
[

> 看到女多男少，藏污纳垢顿时心生向往 跃跃欲试

]( "/article/item_id-437198#")  
  
  
社会主义的糖衣炮弹一般人可吃不消
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-11
        
我用过Booking.com和Tripadvisor，也用Paypal，不要给大共国提供数据，嘿嘿。
        


            
### 品葱用户 **别说我没有提醒你 
范松忠** 评论于 2020-07-11
        
[

> 我用过Booking.com和Tripadvisor，也用Paypal，不要给大共国提供数据，嘿嘿。...

]( "/article/item_id-437208#")  
  
尽量不要用booking basic，留心任何有关酒店预定是由第三方供应商提供的说明，因为如果不是直订而是和酒店供应商订，说不定供应商又是携程。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
别说我没有提醒你** 评论于 2020-07-12
        
[

> 尽量不要用booking basic，留心任何有关酒店预定是由第三方供应商提供的说明，因为如果不是直...

]( "/article/item_id-437213#")  
呃，也是，好在我没用真名，呃，这个……
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-07-12
        
expedia可以用吗？ 之前一直用skyscanner  
但是之后被携程收购了，恶心得要死，同样的航班，不同的用户搜出来不同的价格。
        


            
### 品葱用户 **别说我没有提醒你 
邓匪小平** 评论于 2020-07-12
        
[

> expedia可以用吗？ 之前一直用skyscanner但是之后被携程收购了，恶心得要死，同样的航班...

]( "/article/item_id-437237#")  
  
Expedia要懂的人讲讲，个人感觉怎么也比携程有人味多了，携程一直都是技术不行，钓鱼有术。
        


            
### 品葱用户 **三萬thx 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-07-11
        
[

> skyscanner應該不要緊，都只是用它來查價，也根本不會採用那些它後來自銷的產品。

]( "/article/item_id-437156#")skyscanner 已被中資收購
        


            
### 品葱用户 **killccp 
别说我没有提醒你** 评论于 2020-07-12
        
[

> 男领导会挑选几个心仪的人选

]( "/article/item_id-437102#")  
操逼吗
        


            
### 品葱用户 **killccp 
邓匪小平** 评论于 2020-07-11
        
[

> 看到女多男少，藏污纳垢顿时心生向往 跃跃欲试

]( "/article/item_id-437198#")  
不想努力了.jpg
        


            
### 品葱用户 **Eric唐斌** 评论于 2020-07-11
        
是的，公安部的同学告诉我，你点过任何一个外卖，任何一张机票，任何一笔消费，都有记录，更别说微信之类的社交媒体了。  
只要服务器在国内，或者国内公司，你无处可藏
        


            
### 品葱用户 **除非天堂无路 
别说我没有提醒你** 评论于 2020-07-12
        
[

> 男领导会挑选几个心仪的人选

]( "/article/item_id-437102#")  
你的消息来源是什么呢？希望你说出这句话，不是因为你默认所有（中国）女性晋升都需要通过性关系来实现，而是你真的有了解过他们的企业文化
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21493)

