---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:43:12.286145+00:00
date: 2025-02-03T13:43:11.434795+00:00
title: "《医路东西》前言"
author: "李长青"
tags: [文章,科普,部分,院医,一些，新语丝]
---

《医路东西》前言

作者：李长青

从1996年踏入医学院大门算起，我学医、从医已经接近30年了，刨掉求学、读学位和在美国备考的几年，实际行医时间也有十多年。其中有3年在国内比较基层的医院，有7年在省级三甲医院，其余时间就是在美国做内科住院医。

我有写东西的习惯，就跟我天生喜欢读书一样，也可能是天生的。再加上我不爱说话，估计这辈子写出来的比说出来的还多。

我的个人微信公众号（原名《假如我们不吃饭》，已改为《医路东西》），是收集我原创文章最全的地方，大部分是首发，有一些是其他媒体约稿的转发。

这些文字跨越了我十来年的从医时光，有些是以医生的眼光看时政，有些是患者及家人求医问药不得不说的共性的话题，有些则纯属故事分享和医学健康科普。这些文章常常是受现实或脑海中某个问题的触动，思考几天后写出来的，基本属于有感而发，所以不敢奢望读者会有爱不释卷、欲罢不能的体验。不过，哪怕有一篇文章被人欣赏，被人觉得有所帮助或启发，那我也不算白写。

这些文章有自觉较差的，也有自觉不错的，整合到一起总显得凌乱，所以在工作之余回看那些自觉不错的文字，时不时会冒出一个念头：微信公众号这地方并不保险，要是能把自己喜欢的文章都收集起来，整理成电子文档，甚至再出一本书，是不是会保险一点、显得正式一点、有意义一点？

过去几年最大的卫生健康事件当属新冠病毒疫情（国际统称COVID），至今依然关注度不减，所以这类文章放在了第一部分“COVID”。（有些文章虽然时效已过，但涉及到的深层次问题依然值得探讨）

第二部分是“医学科普”，下边分几个小类。其中常识部分除了医学知识，还有一些关于就医行为的常识。趣味部分则通过一些小故事让大家领略医学的有趣之处。因为跟任何专业知识一样，医学在很多时候看起来固然很枯燥，但并非毫无趣味可言。另外，我始终觉得，在当今的环境下，不得罪人的科普不算真正的科普，所以科普部分还有一些批评性的文章。批评对象包括同行、“科普”大V、权威专家和媒体等等。

第三部分“批评中医”更得罪人，但中医之争跨越世纪，还会继续下去。已经从中医迷阵中走出来的人，自然没有必要再关注中医之争，我只希望更多人能醒悟，让这部分文章变得没有必要。但是我有点悲观，这个愿望几乎不可能在我有生之年实现。

第四部分“医眼观世界”是从一个医生（确切地说是一个受所谓“白左”思想影响的医生）的角度探讨一些社会问题。有人要对号入座承接其中的讽刺，那也是咎由自取。

第五部分“写给年轻的朋友”是对年轻医生和准医学生的一些嘱托。作为过来人，我对中国医学生很关键的一条建议就是不要涉足中医。

最后一部分记录了我备考美国住院医的过程，以及在美国培训的一些见闻。因为目前依然是住院医，还不算真正意义上的独立行医，所以内容不那么丰富。

我自认不是博学之人，智商也不过中等略偏上；这些文章也算不上精品，但大部分都经过了深思熟虑和反复推敲，力争没有大的错误。希望读者能理解我智慧与认知的局限性，给予宽容，如能指出文中可能存在的错误也不胜感激。

此外需要说明的是，每部分的文章都没有特地排序，因为是从公众号后台一篇篇拷贝的，所以大部分文章在书中的顺序是时间上的倒序。

2023.04.11　　于美国纽约威郡

因为众所周知的原因，该书在国内无法公开出版和销售。如何获取还在策划中，方案将于年后公布。

(XYS20241226)

