---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T03:25:21.858910+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "波兰判定产检畸形时堕胎违反宪法，如何看待？"
author: "矢作萌夏"
tags: [波兰]
---


### 品葱用户 **矢作萌夏** 提问于 10/23/2020
    
Poland's top court has ruled that abortions in cases of foetal defects are unconstitutional.  
  
不愧是欧洲最基督教氛围浓厚的国家。。。
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
我倒觉得畸形或者先天疾病堕胎还好点…… 我倒是蛮喜欢波兰的 尤其是华沙 城市新旧搭配的很棒
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
最好有个来源
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 
        
@北美carl:本身波兰就不允许任何形式的堕胎的，但是之前只是普通法律层面，而不是违宪。
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 
        
@北美carl:观察编辑不了帖子www
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
@矢作萌夏:哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
@矢作萌夏:这么严啊……
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-10-24
        
10：08更新  
  
我很好奇点踩的大德里有几位是女性，有几位是会因为被迫或者意外生下畸形儿而遭受人生的影响的。  
  
不可能因为不自愿的生育遭受痛苦的人，在管束别人的身体？  
  
好吧，很显然，我们应该支持共产党的强制劳动政策，毕竟这显然符合于共产党人的道德观，且能够全然无视被此规范的人自由选择的权利。  
  
而且，上面有人说您可以逃出波兰——真好，小粉红也能说您可以逃出中国，对吧？  
  
——————  
  
以下原回答：  
  
虽然波兰不是支那，但还是可以说这类行为离支性也相差不远了。  
  
本质上和离婚冷静期之类的东西相差不远，毕竟宗教和对习的近平的个人崇拜本质也相差不大。  
  
当然，这和支持与否无关，也和意识形态无关：  
  
这不过是掌控欲的延伸，是龟缩在教堂里的人终于连别人的子宫也想染指的膨大自我的体现。  
  
不过，想来和眼中只有自己的狂信徒也没有什么好说的。
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-10-23
        
其实怎么说呢，技术上讲，能从产检上看出来是不是畸形，而且是那种不影响胎儿生命和活产的畸形，已经是月份不小的状态了。  
  
在咱支，有的小孩生出来少半只耳朵或者类似的轻微畸形，父母就把产检给告了。像这样的案例，假如当时产检出来的话，肯定也会被不要了的。我总感觉咱支的父母，在这个问题上，确实是权限太大了些，最主要是这些轻微畸形的胎儿被不要了的时候，月份实在是太大了，要医生先往脑子里打药水，才能保证引产出来的时候是死的。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-24
        
如果这个baby不幸投胎到支那，估计他这一辈子都会生活在被歧视的痛苦中，也许人流是对这个baby最好的选择。但如果这个baby投胎在美帝，或许他这一辈子会比很多健康人还要快乐。海伦.凯勒最大的幸运是她投胎到了美帝而不是支那。至于波兰这个国家如何对待弱势群体，我不了解。但是 **只要政府承诺生下来后对他一辈子负责（包括他在社会上遭遇歧视时为他主持公道）就没问题。**
        
                

### 品葱用户 **cybermage** 评论于 2020-10-24
        
如果政府能给畸形儿童的家庭一定的补贴，社会对他们也没什么歧视的话，我认为没什么问题；否则只是慷他人之慨而已。
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-10-24
        
政府最好按情況補貼生下畸形兒的家庭。雖然我個人支持這個政策，（沒有獨立心智的人還是人嘛），但是總應該減輕那個家庭額外的重擔。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-24
        
一群自私自利的渾蛋  
我就這句話：去找現在已知的最嚴重的先天疾病或殘疾，你覺得如果你是那個病人你還樂意被生下來並忍痛活到你自然死亡（可能是幾年後）你可能不能吃正常人吃的不能玩正常人玩的渡過你不知多久的一生，可能還每天要做痛苦的治療…………………就算那樣你要是還會感謝父母把你生下來，慶幸自己沒有被墮胎，你再來支持這樣的法律吧  
要是是我，我會詛咒我的父母怎麼把我生下來讓我受苦，所以我不支持
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-24
        
这并非什么科学、慈善、个人选择与感觉的问题，而是意识形态（命运道路）的选择，只有进和退，没有其他方向。  
  
不想接受，我建议逃离波兰。虽然不得不提醒一句，这不是波兰，是欧洲（西方文明）接下来的方向。  
  
至于什么都做不了，也什么都不能做，不会做，不想做，更不想担任何责任的某些人的唧唧歪歪，连存在意义都很快会彻底失去。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-25
        
天主教啊  
連避孕都不准喔  
上天要賜孩子給你  
你怎麼可以用人工手段去扭曲你的命運呢  
  
只能說當年天主教幫忙打垮共黨有功  
莫名其妙的事其實也不少
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32586)

