---
layout: default
Lastmod: 2020-11-18T01:45:32.883577+00:00
date: 2020-11-18T00:00:00.000Z
title: "说说目前中国大陆的社会达尔文主义现象"
author: "李相赫"
tags: [社会达尔文主义,民主]
---

大家都明白，如今中国大陆的社会达尔文主义现象特别严重，我现在想从思想观念和客观条件两方面来讲讲形成的原因吧。  
  
从思想观念的角度来讲，这种“生存竞争，适者生存”的思想最初是在1987年由严复引入中国，后来成为一种广泛的思潮，我认为鲁迅的思想里面就吸收了这部分的思想，总而言之，落后就要挨打，中国人有所谓“国民劣根性”，要想不被世界所淘汰就必须进行思想改造，吸收“先进”的思想，毛泽东称之为“文化革命”，称鲁迅为所谓“革命家”，后来毛泽东搞了文化大革命我认为某种意义上来讲也是延续着这个“文化革命”。  
  
现在就造成了如今我们绝大多数人还保持着这个思想，那就是中国人就是有“劣根性”，所以政府才如此不堪，这是把因果混淆了，其实实际情况是首先政府不堪，不堪的政府它塑造了不堪的人民。我个人认为马克思主义里面也包涵这种社会达尔文主义思想，比如说共产党经常讲“落后就要挨打”，“七十年前我们积贫积弱”，以及把中国以前被殖民的历史一遍又一遍拿出来炒作培养我们的屈辱感，我认为这些都是造成现在中国人社会达尔文主义严重的思想资源。  
  
现在再来说说客观条件，而且我认为其实客观条件才是主导因素，前面所讲的思想观念其实是次要因素。因为当前生存竞争的残酷的客观现实的存在才是造成了人民社会达尔文主义严重的主要原因，那么为什么现在生存竞争这么残酷呢？我在上篇文章中讲过，因为这个极权的环境，人们难以通过创造力来创造财富，而现代社会其实是越来越需要运用个人的创造力来创造财富的，因为重复机械的工作早晚都会自动化的，所以每个人的所学的才能智慧要通过发挥创造力的工作得以施展，而这个环境是让每个人都非常难以发挥创造力的，这样其实说白了就是压制生产力。  
  
所以大家只能恶性竞争相当相当有限的岗位，虽然这些岗位当中有的是在一定程度上可以发挥创造力的，但也是非常有限的；有的就是那些重复机械的劳动，例如低端制造业，然而又毫无劳动法保障，工资又低；再有的就是一些党有的那些非常低效臃肿的行业，但要进这些要么就是要在党里面有关系，要么就要考试，但考试的名额当然是相当有限的，所以还是得恶性竞争，加上现在互联网发达，原来备考买习题集或者上培训班，感觉备考的工作起码还是看的到头的，现在网上铺天盖地的全是免费资料，就算皓首穷经也看不完啊，而且还时常会担心，你不看，人家看了怎么办？这就又增加了焦虑感。所以剩下的选择就是经商，经商又由于法治环境不好，不透明，而且很多行业又被党垄断，也不太好搞，又要成本，虽然也不是说这条路完全被堵死了，但要真正终结这种恶性竞争的现实状况，还是需要产生大量能靠创造力创造财富的工作岗位，这样才能彻底解放生产力，所以还是需要宪政民主改革的。

            
### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-18
        
中国从来都不是什么达尔文，达尔文主义从来都不提倡走后门，踢足球国家队都能塞钱换取进队
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-19
        
打倒反动的社会达尔文主义！打倒达尔文！四个自信、两个维护、高举习近平主义伟大旗帜圆伟大的中国梦！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26483)

