---
layout: default
Lastmod: 2021-01-10T08:25:44.281461+00:00
date: 2021-01-07T00:00:00.000Z
title: "從「即使Biden當選」談及對US信心與紅色中國形式之我見"
author: "吾乃桂枝"
tags: [經濟]
---

之所以很多人反對Biden，無外乎以下2種原因：  
  
1）回顧Biden的政治生涯，Biden是一個很平庸的政客，在Obama時期就毫無作為，隨著年歲之流逝增長只會認知水平更加低下。比起Biden更糟糕的便是不學無術靠情色而上位的Harris，她有著一個令人作嘔的漢字名字名曰「賀錦麗」，我很好奇Harris是否真的理解東亞文化以及紅色中國現狀？美國作為自由世界之翹楚，一個負責、熱愛和平的超級大國，很難令人相信Biden團隊可以身負這一重任。  
  
2）民主黨一些舉動讓人感到共產主義之幽魂無所不在的恐懼，大選舞弊狀況令人擔憂，美國的公正性開始令人質疑。  
  
然而，我們回顧美國歷任總統，會發現美國總統當中平庸者乃是常見現象。也就是說Biden當選總統并不是一個匪夷所思的事情，而是符合美國體制與文化。紅色中國有著根深蒂固的「集權」思想，幾千年以來東亞的主流思想就是渴望「賢人」「聖人」，渴望有一個能力非凡的君主帶領國家走向富强，這也就是為何共產主義專制集權可以在東亞生根發芽。在很多年之前，在愛國情緒的支配下，當很多人批評中國人時，我常常講一句話「我贊同你的批評，我更能深切體會到這種痛。中國人被共產黨所奴役是一件很不幸的事情，共產黨代表不了中國」。可後來發現，中國的問題在於共產黨，而共產黨的問題在於這個國家，歸根結底是中國人有問題。中國就猶如一個糞坑，想使自己不變成糞需要一番艱苦卓絕的割捨。尊敬的Pompeo國務卿將國家與政黨所分開，令我感動，多少中國人可以意識到國家不應該屬於哪一個政黨哪一個意識形態哪一個文化。  
  
與中國集權思想相對的是，美國并不信奉聖人政治。美國人相信社會各個階層各個機構都有自己的力量，如果美國需要一個聖人總統，一個國家的前途若靠一個人的力量去決定，那就説明美國已經有了問題。美國有著完善而成熟的制度，權力之間相互制約，即使Biden很平庸也影響不了美國前進的方向。從這一層面而言，Biden是美國社會妥協后所產生的，一定程度可以消除矛盾進一步凝聚自由力量。Bush Senior是一位評價很高的總統，在其任内外交上做出一系列貢獻，卻也是極少數沒有連任之總統。與此相類似的，英國二戰勝利后Churchill並沒有連任，而是具有左傾，主張加大福利的工黨勝出。英國多年過去依舊是一個偉大的國家，主張對低收入人群的扶持並不代表會走向共產極權。  
  
關於民主黨是否親共問題，我想不必對此太過於悲觀。Trump難道一開始就是反共的麽？Trump是一個正直、純真的商人，多次稱呼習近平為朋友，這種稱呼並不是偽裝的善意，而是發自内心想與中國交好，想與中國互利互惠以此實現Trump政府經濟上的期望。Trump也對俄羅斯Putin羡慕之情溢於言表，對習近平修改憲法追求連任表示欽佩，對新疆集中營表示認可。可以説，Trump根本不在乎什麽共產主義什麽集權之類意識形態之爭辯，他的想法很簡單，僅僅是想讓美國多賺點錢而已。這麽一個簡單的目標都無法與中共達成妥協，民主黨當選后難道結果會改善？雖然民主黨有一部分虛偽的騙子，但更多是懷有人道主義精神真心想幫助中國的精英。需要客觀看到Trump目光短淺的一面，反共已成爲世界共識而不是Trump一人號召。「TAIPEI法案」「HK法案」「維吾爾法案」中，民主黨議員都是全票通過。  
  
我們必須清楚看到以往的歷史，共和黨Bush Senior是反對蘇聯解體的人，公開反對蘇聯各個加盟囯的獨立，其原因不是因爲有共產主義傾向，而是想以更緩和更安全的方式結束冷戰，但蘇聯的崩壞比預料更快，沒有人能阻擋蘇聯解體的浪潮。民主黨Clinton在經濟上有社會主義傾向，但在1996年台海危機時毫不猶豫出兵保護了的台灣。基於以上，我不認爲民主黨若勝選意味著與紅色中國同流合污。從美國的體制上、民主黨的信仰上、中國共產黨的無知下，多個方面都注定不會和諧。  
  
中國與自由世界的矛盾並非一朝一夕之事，這個矛盾是必不可免，這種矛盾不會隨著美國執政黨的輪換而緩和。以前中國國力很孱弱處於韜光養晦階段時，尚且能看見改革之痕跡，不乏有自由而理性的聲音，現在的中國已經進入狂熱階段，這個狂熱不是指國力狂熱，而是自大、貪婪、無知的狂熱階段，在此背景下即使美國采取綏靖政策而示好中國，中國卻只會變本加厲。這就是爲何說共產主義是世界最大威脅，美國有對抗紅色中國的「必要性」，同時也是「必然性」。甚至説對共產主義抱有極大好感而反美的南韓總統文在寅，一直對中共示好，可兩國之間關係有所改善麽？北美、東西歐、日韓台澳，以及越南、印度，試問下有哪個國家對狂熱的紅色中國不感到擔憂，是時候團結起來了。  
  
**很多人提出對選舉結果的質疑。經過選舉以來多天的思考，我傾向於結果公正。前面提到美國的制度是權力分散式，互相制約的原理，這就決定了如果哪一方勢力出現陰暗動作，會被其他勢力所針對。不要高看共產黨，它沒能力滲透共和黨、民主黨、科技界、媒體界、金融界、國民……所有領域，不要把一個文盲想得神通廣大。試著想想，共產黨想滲透香港都遭到極大抵觸，美國國民是比香港人更加具有反抗性一個群體，我覺得不必對美國國民感到擔心。我看到的情況是，美國國民並沒有對Biden當選一事做出很大抗議，Trump的支持者示威陣勢並談不上什麽影響力，共和黨人士在認識到沒有證據表明作弊后也紛紛恭喜Biden當選。美國大選結果是符合民意符合法律的。**  
  
在談及中國實力時不免與蘇聯相比較，有些説法認爲中國的實力超越了當年蘇聯，這種説法我持反對意見。蘇聯跨越歐亞，科技、文藝成果璀璨，榮獲多次Nobel賞，軍事力量强大。而紅色中國這種坑矇拐騙之國，無論哪方面都難以相比。但有一個方面比蘇聯更爲棘手，那就是「無知者無畏」，中共的無恥程度遠超蘇共，更加難以控制。  
  
除了蘇聯外，還有個國家經常被某些人相比較。我講一個小故事，在幾十年前，有一個飯都吃不飽的人，還有一個收入40多萬的人。吃不飽飯之人很羡慕那位高收入者，因爲沒有文化，父母雙亡矣，便只能用一些啼笑皆非之話語以此麻痹自我，一邊羡慕一邊唾駡，什麽「帝國主義亡我之心不死」什麽「走狗傀儡」什麽「財閥隻手遮天人民水深火熱」。幾十年光景到了現在，原先食不果腹者依靠給他人打工，有了收入，手脚不幹淨經常從工廠偷東西，可大家想著他很可憐也就沒有計較，可以像豬吃糠那樣吃飽飯了，於是乎稱自己為「小康」水平，他的名字叫「糠包」。再一次，糠包見到那位高收入者，發現高收入者跟以前一樣還是40多萬的收入。糠包竊喜，裝模做樣以爲自己是個什麽角色，以金科玉律般口吻對高收入者説：「你怎麽混成這樣了？這麽多年了還是這點收入？我要警惕你的經驗教訓，避免失敗。」糠包不安於現狀，有紳士對糠包的偷竊行爲提出異議，認爲他需要遵守工廠規章制度，糠包用頤指氣使之態勢咄咄逼人：「這東西是我生產的，沒有我工廠就不能正常運轉，我拿我該有的東西怎麽了？」紳士詫異：「先生，你錯了，這工廠是我的。」糠包咬牙切齒：「你在剝削我。」故事到這裏結束了…….  
  
日本在90年代時GDP曾比東西德英法之和還高，工業强大。這一層面而言，日本確實是衰弱，無稽之談認爲日本經濟是受到美國制裁。我完全不贊同所謂制裁論，越瞭解日本越發覺得日本其實是個封建國家，無論有再强大的工業實力，沒有制度上、思想上的革新，是很難維持的。日本依舊是發達世界第2大囯，我認爲只是回到該有的位置而已。以日本、蘇聯的例子，我想説的是，有些表象只是暫時的。COVID-19，按有些人目光看：中國控制住了疫情，經濟增長良好；美國疫情嚴重，經濟衰弱。事實在我看來無非是極權的迴光返照。  
  
中國改革開放以來，發展速度快，可稱之爲奇跡過於誇大事實。中國人均GDP還不到世界人均GDP一綫，經濟增速越來越緩慢，與陷入中等收入陷阱的國家相比并無優越之處，巴西、阿根廷等國曾經都有很光明的前景。當矛盾、缺口出現時，崩塌速度會極快，如果中國真的有對抗系統性風險的能力，爲什麽東北、山西等地區經濟負增長多年？這只是一小部分缺口，卻集全國之力都無法堵上。東北經濟出現問題幾年之後，北方經濟最發達的天津、山東也在所難免。那麽，有什麽自信這種問題不會蔓延到南方地區？南方之所以比北方情況要好，其原因無非是南方比起北方在體制上改革更深。但這種改革深度也是五十步笑百步之水平，在習近平高速倒車情況下，我堅信南方改革紅利也撐不久。這種信心不是偏見，而是對真理的信心，一坨屎無論披上怎麽樣外衣，扒開它還是一坨屎。在中國經濟是怎麽發展起來的呢？外資+廉價勞動力。作爲一個經濟較右傾之人，我對馬雲先生所謂996是福報深表認同。對阿里巴巴席捲政治風波一事，我深表遺憾，這也證明了我的觀點，狂熱狀態只會變本加厲。南方經濟之所以能較北方更有活力，正是因爲有馬雲先生這樣的資本家，你可以不喜歡他，可以覺得他不是一個偉大的人，但是這是經濟發展必不可少的一環。什麽樣的人，才有資格996呢？名牌大學畢業，有一定科技能力。試問下，在中國一個只有百分之5的人讀過大學國情之下，996的人難道不是社會翹楚?而翹楚們爲什麽選擇996，因爲不明社會現狀？不，這是在僅有選擇下判斷后的優質選擇。這也就是說爲什麽996是福報，因爲996的人已經是中國金字塔尖的一群人。  
  
在我栖息處附近有一家申通快遞，一雙夫妻年齡不大，有幾個孩子。前不久的一天寄快遞卻發現小鋪關門，有人告訴我妻子病了，男子在籌錢。後來我知道，本來身體無恙的女子，在工作中突發狀況，手術需要好幾十萬費用。過了一段時間，我再路過那裏時發現夫妻正在辛苦工作，我問他妻子病情如何了，他說尚無大礙醫生囑咐要多休息。臨走時，我買了一大袋水果，是不遠處郊區運過來的，放在快遞店鋪門口售賣。只要幾元錢而已，後來我算了算價格，一磅只需0點幾元RMB。當然，我不認爲996是福報，但是我認爲996是相對而言的幸運。中國人從小學開始，每天超過12鐘頭的學習時間，從小就被培養成廉價勞動力。中國的勞動力已經不能再進一步壓榨。前文提到「外資」「勞動力」是中國經濟發展2個核心，勞動力沒有優勢情況下，加上中國進一步閉關鎖國，外資條件也沒有了。在這種情況下，中國形式是不可能向好。這也就是爲何共產黨要費盡心思竊取知識產權。

            
### 品葱用户 **FBSTOWAZ** 评论于 2021-01-07
        
关于民主党，问题比你想的要严重得多。  
  
请问发文章的最低限度威望是多少？我正在写一篇关于这一点的长文，打算分段发出来。我联系了admin，但没回应。
        


            
### 品葱用户 **赤真司** 评论于 2021-01-08
        
以我拙見： 現在的關注點並不是拜登上台後的政策會如何，而是拜登是如何上台的。很多人也認為通過灌票一系列的方式上台，會導致美國民主燈塔的倒掉。
        


            
### 品葱用户 **吾乃桂枝				
									FBSTOWAZ** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-579386#") 关于民主党，问题比你想的要严重得多。请问发文章的最低限度威望是多少？我正在写一篇关于这一点的长...

  
我也不太清楚最低聲望是多少，因為這個號註冊很久了也沒關注過這方面。美國左右兩黨，缺了誰都不可。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2021-01-08
        
拜登当选，你美大踏步走向共产主义的一小步
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-01-08
        
希望你说的是对的，但如果选举诚信悬而未决，不成立调查团而只是一味打压怀疑者，终将不能服人而更加分裂。要知道，不论是选举诚信，司法媒体的独立公正，都取决于普遍的社会道德水准，所以，这方面有在美国的朋友们能否研究分享下，尤其是民主党选民与政客的变化  
一个国家没有了诚信，没有了道德和虔诚的信仰，想想现在的中共国就知道了，强大而衰弱！  
aman and awoman
        


            
### 品葱用户 **橘希实香** 评论于 2021-01-07
        
亲爱的，首先我不知道你在美国生活过多久。但从你的字里行间来看，  
  
你可能根本不知道你自己在说什么。  
  
如果让我用很简练的话语给你概括，就是，凡是你能想到的大词，好词。他们全都给你说个遍。但如果说一旦落实到行动，他们就会再次搬出那些大词，好词告诉你他们不能这么做。
        


            
### 品葱用户 **吾乃桂枝				
									赤真司** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-579388#") 以我拙見： 現在的關注點並不是拜登上台後的政策會如何，而是拜登是如何上台的。很多人也認為通過灌...

共和黨這麼多人都沒找到證據。不會真覺得共產黨有能力打通民主黨 共和黨 科技界 華爾街 媒體吧？如果共產黨能滲透這麼深，那它就不是共產黨了。
        


            
### 品葱用户 **吾乃桂枝				
									橘希实香** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579400#") 亲爱的，首先我不知道你在美国生活过多久。但从你的字里行间来看，你可能根本不知道你自己在说什么。...

  
很多目標是很難實現的，兩黨都有很偉大的總統，左和右只是一個方向問題而已。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-01-08
        
其實 有很多人不是反拜登  
是反對他們靠舞弊及接近違背民意的方式勝選而沒有任何代價  
這正正是你說的權力分立制度失敗的結果  
政治,經濟甚至話語權都集中在背後的globalist跟big tech手中  
而他們愛的是人權美國?還是無下限中國  
他們可以接近無限制地在中國進行任何實驗 發展任何科技  
違反道德的 反人類的 通通都能做 更不用說還可以順便撈一大筆錢了  
民主制度的確可以利用人性去互相制衡 但並沒有消抹掉人性  
  
我是在想可能當初民主制度建設者本身著重於國家共同體內的權力分配  
並沒有預料到後來發展成全球一體化的局面  
支人們這個時候可以很無賴地說:你不幫中國人民民主 我就讓共產黨來幫你們獨裁  
所以結論是在脫不了勾的情況下 結局只有  民主中國或者核平中國
        


            
### 品葱用户 **赤真司				
									吾乃桂枝** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579402#") 共和黨這麼多人都沒找到證據。不會真覺得共產黨有能力打通民主黨 共和黨 科技界 華爾街 媒體吧？...

  
現在討論的點是：民主黨是否作弊了沒有。  
首先”共和黨人這麼多人沒找到證據“，他們真的有心去找嗎？或者說，即便距離選舉日很遠的今天，去找還找的到嗎？  
其次，各個搖擺州的選舉聽證會，很多的證人都出來作證表示有選舉不公正的情況的存在。  
我個人覺得那些證人的證言也可以作為選舉舞弊的參考。
        


            
### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2021-01-08
        
昨天拜登的声明真的吓死我了。开始原形毕露了
        


            
### 品葱用户 **橘希实香				
									吾乃桂枝** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579405#") 很多目標是很難實現的，兩黨都有很偉大的總統，左和右只是一個方向問題而已。

  
  
并不是我卖弄悲观。对于中共而言，你谴责他一万年都比不上制裁他一天。  
  
民主党会制裁中共吗？会的。  
  
但那个制裁就是一个空壳子。假如制裁华为，华为在成立一个子公司，就绕过了制裁。  
  
这种事情，就是纸面文章是特朗普绝不会去做的。他会直接去制裁跟华为做生意的西方公司，利用治外法权追你到天涯海角。  
  
这也是他犯了大忌的原因之一。  
  
制裁可能会继续，但是我敢打包票制裁的力度恐怕连川普的千分之一都没有。他们可能会通过无数的议案，谴责中共，甚至是制裁官员。或许那些支持拜登的人也会为此欢呼雀跃。但是我同样敢跟你打保票，落实的一个都没有。  
  
其实我最大的感触是，在反贼圈里混了这么久，听了那么多习近平弱智的话。  
  
如果说一次两次，还能算是运气好，但是现在看来习近平如此完胜，这也已经不是单纯的运气问题了。而是这个人对于未来的大势的判断真的是准。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-01-08
        
就选举舞弊的问题来说，其实川普团队并不掌握系统性舞弊的证据，而一些零星的小舞弊根本不足以推翻大选结果。所以其实川普的法律战的打算是质疑邮寄投票的程序合法性。  
就最高法院把川普的案子踢下来的理由来看，这不是不能告，而是程序上有问题，川普换个途径理论上应该至少是能够上诉到最高法院的。  
就我看来川普的法律团队有点废物，或者说他们根本不是真心在帮川普打法律战。像林伍德朱利安尼这些人，本质都是和班农一样心怀鬼胎的政治投机者，川普可能是被这些人最终带到沟里去了。  
在道德上，就我看来彭斯比起川普更加可靠，而川普身边这些心怀鬼胎的人对彭斯疯狗一样的攻击，可能就是压垮骆驼的最后一根稻草。
        


            
### 品葱用户 **小鱼不是小余3** 评论于 2021-01-08
        
不 主要还是双标让我心寒 支持川普的人没有打砸抢 被开枪打死就是应该 弗洛伊德 毒贩 抢劫犯 自己本身嗑药有疾病 警察操作不当死了 暴徒打砸抢 这DC和平示威才一天 暴徒的帽子就扣上了 这我接受不了
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802				
									橘希实香** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579416#")

  
  
有老王啊，老王背后有华尔街呀，大科技公司也是华尔街的附庸呀
        


            
### 品葱用户 **吾乃桂枝				
									橘希实香** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579416#") 并不是我卖弄悲观。对于中共而言，你谴责他一万年都比不上制裁他一天。民主党会制裁中共吗？会的。但...

  
Trump是個不錯總統，但他想的根本不是結構性改革。我只是想說，把Biden當選當作是共產主義滲透美國，沒道理。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									橘希实香** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579416#") 并不是我卖弄悲观。对于中共而言，你谴责他一万年都比不上制裁他一天。民主党会制裁中共吗？会的。但...

  
  
川普很多措施其实也没落实，只能说比起之前的美国进步较大。对华为的禁售令都是一拖再拖，所以华为才能到现在还活着。对香港的制裁实质上也是没多大力度。对微信的禁令，商务部也没有继续上诉。你要看下狠手的，得让彭佩奥当上总统。
        


            
### 品葱用户 **吾乃桂枝				
									小鱼不是小余3** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579418#") 不 主要还是双标让我心寒 支持川普的人没有打砸抢 被开枪打死就是应该 弗洛伊德 毒贩 抢劫犯 ...

  
美國政治正確不是一兩天的事情了。感覺Trump支持者遊行規模不大，完全比不上黑人之死那時候的動盪，這也一定程度反應了民眾對大選結果認可吧。
        


            
### 品葱用户 **minorisprit** 评论于 2021-01-09
        
无论如何，拜登的2021和2022会无比舒服（他不挂的话），掌握参众两院，政令传遍全国，占据所有道德制高点的民主党，在中期选举前如果搞不出什么政绩的话，那还真应了川普的话，拜登一生一事无成  
  
所以我十分期待未来两年美国的发展
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀				
									killreddragon** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579417#") 就选举舞弊的问题来说，其实川普团队并不掌握系统性舞弊的证据，而一些零星的小舞弊根本不足以推翻大...

  
  
是不是換個方式就能上的去其實無法驗證的，也有可能換個方式就換個理由。反正正好被踢到1/22，只能說這個日期可以確實感覺到高法的「用心」。  
  
實際上一些州，例如喬治亞州，川普方舉出的違規選票數量已經遠超過拜登和川普的票差，只是喬治亞州堅持川普方的數據錯誤，卻又不搬出正確數據。但如果回到高法所說「選舉是州事務」，那等於又要回到那個「我講選票不合規，我要審計選票；你說你沒有舞弊證據，不給審計」這樣爛打模糊帳的州法院一級。  
  
要認證剔除選票，高法教你去州法；跟州法說我們來檢證，州法說你沒舞弊證據我不給你審計；你沒有援以選票資料的證據，打舞弊官司只是拿單方的選票機數據又不會贏。一整個套路死循環。  
  
而喬治亞州補選其實也說明了，點票機及開票過程確實起碼有一方有問題；你可以解釋民主黨因為郵寄選票實現J型超車，但你不能解釋為什麼這套垃圾點票系統必須11月和1月各來一次罷工停開。
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会				
									橘希实香** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579416#") 并不是我卖弄悲观。对于中共而言，你谴责他一万年都比不上制裁他一天。民主党会制裁中共吗？会的。但...

  
  
最后一段不太同意。我能看到的习近平作对的事情就是拖到特朗普下台，拖到他亲近的拜登当选。而这是所有中共头目都会做的事情，拉一派打一派，能拖就拖，利用民主制度领导人更替政策也会更替的特点先拖过去。  
对于国内，习近平的策略就是一压再压，什么都先压下去，大家都能体会到整个社会收紧程度的加速。创造了这样一个高压锅社会，这不是掌控大势的人做的事。他还杀死了香港，现在好像周围的反应都不能影响他对香港的控制，他似乎成功，但是，一个快速死掉的香港会成为很多人在跟中共打交道之时的顾虑，台湾，日本，越南等周边国家对中共的戒心也必然会加强，中共之后再想行骗，需要付出的成本也会急剧上升。  
当然，这一切都可以说他在利用外界的不团结，利用大家想挣快钱的心理，来快速获利，但是希特勒般的行为方式就不会面临希特勒般的结果吗？一个走在希特勒道路上的人，能叫做“对于未来的大势的判断真的是准”吗？  
还有，习近平自己没有文化，又喜欢掉书袋，才出现那么多念错的名场面，在这方面，他真是弱智。
        


            
### 品葱用户 **吾乃桂枝				
									橘希实香** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579416#") 并不是我卖弄悲观。对于中共而言，你谴责他一万年都比不上制裁他一天。民主党会制裁中共吗？会的。但...

  
還有一點是，共和黨人制裁中國僅僅是為了制裁，達到他想要的利益時就會停手，Trump想要的根本不是一次結構性改革，而是想要一個半死不活的共產黨。民主黨本身就有犧牲小利益，成就大義這樣一種思想觀。至於說Trump很多制裁策略，把功勞算在他頭上沒問題，但是他其實也是被潮流推著走的。你不去制裁共產黨，共產黨的鐮刀就會朝你頭上砍，矛盾只會越來越多，Trump剛好是處在矛盾節點所以顯得強硬。
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀				
									吾乃桂枝** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579456#") 還有一點是，共和黨人制裁中國僅僅是為了制裁，達到他想要的利益時就會停手，Trump想要的根本不...

  
  
可人家拜登就是直接搬了四年前的內閣過來用，現在是叫熊貓派犧牲什麼東西來完成制裁中國的大義?
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者				
									赤真司** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579388#")很多人也認為通過灌票一系列的方式上台，會導致美國民主燈塔的倒掉。

  
美國嗎？那很簡單，不會再有下一次的公平選舉了。  
哪怕一群左派還傻到以為「只要」川普下台，那一切都能恢復。  
民主燈塔的倒塌並非只有人們的不信任，而是羅馬帝國式的自我崩潰。  
  
從今以後的狀況就是這樣：  
1.得票數垂直上升的「拜登曲線」將成為常態、  
2.所有與大公司合謀的政治人物才有當選的機會、  
3.美國公民的意見將不再重要，取而代之的是富人與財閥的想法、  
4.再也沒有什麼美國夢，自由與平等將隨著選舉舞弊的廣泛而消亡、  
5.美國的經濟狀況將持續惡化，但表面看上去卻一切都還可以。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									台灣來的麻雀** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579446#") 是不是換個方式就能上的去其實無法驗證的，也有可能換個方式就換個理由。反正正好被踢到1/22，只...

  
  
最高法踢回来的主要理由应该是上诉主体不对，也就是说换个上诉主体就行了。  
至于各州具体的违规选票案件我没仔细研究过，感觉上就是各种假消息乱飞。不过如果川普上诉是指出某些选票虚假，法院确实只要指出川普的指控证据不足就行了，何须搬出正确数据？？  
而且川普自己的法律战应该是主打邮寄选票合法性的，这些州的案件，好像本来就不是川普发起的吧。
        


            
### 品葱用户 **吾乃桂枝				
									台灣來的麻雀** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579464#") 可人家拜登就是直接搬了四年前的內閣過來用，現在是叫熊貓派犧牲什麼東西來完成制裁中國的大義?

  
起碼和盟友關係可以更進一步，trump是無差別式把歐日韓，以及中伊北韓拉美都得罪了一遍。一個國家可以做的事情是有限的，跟盟友鞏固關係本身就能促進世界和平。
        


            
### 品葱用户 **橘希实香				
									和科盛商会** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579454#") 最后一段不太同意。我能看到的习近平作对的事情就是拖到特朗普下台，拖到他亲近的拜登当选。而这是所...

  
  
这里面涉及到一个悖论。如果说习近平弱智，而我们不弱智，那么结果应该是习近平在这里骂我们，而我们在中央政治局里迫害它。  
  
多年前我看过一部小说，叫做尘埃落定。讲的是一个藏人土司一家在中国近代史里的兴衰。有一个人他就是个傻子。但他虽然是傻子，可他对未来的判断全全都对，有的时候你是不得不服这样的人。  
  
其实如果特朗普的政策继续执行下去，四年后中共不死也残了。这件事情的严重性就好比是1984念里根被选下去了一样。  
  
现在就寄希望于一件事吧，第一就是拜登真能把四年干完，不被民主党给罢免或者辞职。  
  
第二件事就是希望民主党别借此把“邮寄选票”这种事情普及开来。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579477#") 这里面涉及到一个悖论。如果说习近平弱智，而我们不弱智，那么结果应该是习近平在这里骂我们，而我们...

  
  
第一就是~拜登~賀錦麗真能把四年干完
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀				
									killreddragon** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579468#") 最高法踢回来的主要理由应该是上诉主体不对，也就是说换个上诉主体就行了。至于各州具体的违规选票案...

  
  
我也是看了訴狀才知道州法瞎扯皮去舞弊的情況，但從日期上來看應該是個別共和黨員自己提的訴訟。  
  
實際問題其實也不是法院認不認證川普，如果法院說你證據不足、資料無法證實，川普去跟州政府要，州政府說你的數據不對但我出於隱私理由也不會給你正確的資料，最後川普手上還是來源不明、數據可能有誤的資料。
        


            
### 品葱用户 **博多堺				
									民主信仰者** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579465#") 美國嗎？那很簡單，不會再有下一次的公平選舉了。哪怕一群左派還傻到以為「只要」川普下台，那一切都...

  
你说的这些本来就是川普当选前的常态，只是川普当选阻止了这一常态罢了
        


            
### 品葱用户 **wty002010** 评论于 2021-01-09
        
感觉拜登至少会放开对中国企业的制裁，这点是最让我不看好的
        


            
### 品葱用户 **护要罩子				
									橘希实香** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579416#") 并不是我卖弄悲观。对于中共而言，你谴责他一万年都比不上制裁他一天。民主党会制裁中共吗？会的。但...

  
我感覺是他治下的中共滲透能力是前所未有的。又控制了拜登，又控制了美國一大堆左衽
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者				
									博多堺** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579539#") 你说的这些本来就是川普当选前的常态，只是川普当选阻止了这一常态罢了

  
不，沒有公開及普遍化，和有公開及普遍化完全是兩回事。  
  
前者頂多是在小圈子和小範圍內施行，即便頂層很多時候不去顧及普通公民，最起碼也還有很多官員是靠正常程序選拔，他們會盡可能去討好權力來源－普通公民。而且這也讓大多數人依舊相信目前的體制，哪怕有所不滿但政府權威仍存，那國家就還能正常運轉；  
後者就是全國範圍的大規模舞弊了，那很快就不會再有官員去討好公民，因為權力來源已經變成能做票的、能控制輿論的大公司。  
而最重要的是體制不再足以令人相信，那大多數人會開始轉而挑戰、反抗或不合作，政府權威會開始受損，國家運作也逐漸出現問題。  
  
所以這是完全不同的兩回事。  
羅馬帝國的崩潰並非來自於外部，哪怕強如阿提拉，狡詐如漢尼拔也一樣；  
真正的原因在於其內部。
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀				
									吾乃桂枝** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579471#") 起碼和盟友關係可以更進一步，trump是無差別式把歐日韓，以及中伊北韓拉美都得罪了一遍。一個國...

  
  
你怎知道是聯合盟友來輸血還是抗中?  
  
而且真要吹什麼聯合盟友抗中，你知道世界大戰前還有個為了維繫世界和平，各國手拉手的快樂國聯吧?
        


            
### 品葱用户 **宵明** 评论于 2021-01-09
        
想多了 败灯不可能上位
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									台灣來的麻雀** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579534#") 我也是看了訴狀才知道州法瞎扯皮去舞弊的情況，但從日期上來看應該是個別共和黨員自己提的訴訟。實際...

  
  
事后因为保护隐私的因素不能给出选民详细数据应该不止是对川普如此吧，应该是美国的法律惯例。这方面其实事前就应该做足准备，各党派的观察员不就是为此存在的。如果说是不让共和党观察员近距离监督投票，这个我觉得是可以告一告的，但似乎也并非普遍现象。靠这种零星个案翻盘本来就可能性很低，各州之所以还有这些官司，更多是州议员为了自身利益打的。只有打邮寄投票的程序合法性官司才有一线机会。  
而且本来有好多个州都有议员准备要提告的，被进攻国会还死人了这事一闹，纷纷都鸣金收兵了，就算说有antifa什么的混在里面，这毕竟是川普号召起来的，只能背黑锅。我感觉川普最后一段时间昏招迭出，估计是被他身边那几个政治投机野心家坑了。
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀				
									killreddragon** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579575#") 事后因为保护隐私的因素不能给出选民详细数据应该不止是对川普如此吧，应该是美国的法律惯例。这方面...

  
  
沒有近距離監票後來是沒成功，因為賓州法院還是循回法院之前就已經說了，只要現場有監察員就算符合法律，而且法律也沒規定監察員必須在幾米內實行監察。  
  
怎麼說呢，監察員被擋在六米外監票當時不反抗純屬自己活該嗎?  
  
而且如果我沒記錯，應該還是那個州法官還是巡迴法庭上說過的「雖然確實有選票違規情事，但因數量眾多，考量涉及眾多州選民自身的投票權，違規選票仍應計算。」  
  
說真的，聽到這句對法律途徑幾乎沒啥好冀望了，違規票夠多都能當把違規票納入計算的理由。。。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									台灣來的麻雀** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579588#") 沒有近距離監票後來是沒成功，因為賓州法院還是循回法院之前就已經說了，只要現場有監察員就算符合法...

  
  
我是看到有说有个监票员被阻拦的点实际上是已经有共和党监票员在里面的，只是场地空间不够所以人没有全进来，不知道是不是6米外那个。  
不过这些问题，也只能事前做足准备，事后很多时候也就是疑罪无从，官司难打，这些鸡毛蒜皮的官司就算打赢了几个，也难翻盘。
        


            
### 品葱用户 **tevez** 评论于 2021-01-09
        
现在民主党里最会带节奏的就是AOC为首的四人帮。她们在青少年群体的影响巨大。年年新合格的投票人大部分都被AOC带出来的。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO				
									tevez** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579608#") 现在民主党里最会带节奏的就是AOC为首的四人帮。她们在青少年群体的影响巨大。年年新合格的投票人...

  
  
好，支持aoc及极左势力上台，全球大揽炒
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀				
									killreddragon** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579598#") 我是看到有说有个监票员被阻拦的点实际上是已经有共和党监票员在里面的，只是场地空间不够所以人没有...

  
  
不知道，好像有隔半個足球場的，還有一個是站在1米8以外的，應該是防疫安全距離之類的，不過站在1米8外要看到坐在桌子上的人在做什麼已經有難度了。  
  
不過我其實比起這些比較想跟樓主聊快樂國聯。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-01-09
        
拜登一個人可能不能影響什麼，問題是為了拉下川普把他拱上台的相關勢力，  
已經表現出來他們有多麼不擇手段了。
        


            
### 品葱用户 **kacarot				
									吾乃桂枝** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579402#") 共和黨這麼多人都沒找到證據。不會真覺得共產黨有能力打通民主黨 共和黨 科技界 華爾街 媒體吧？...

  
他们不用渗透，本质上是一路人，还用渗透什么？互取所需而已。等民主党填塞高院的时候再来看，更真切。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-01-09
        
日本在90年代時GDP曾比東西德英法之和還高，工業强大。這一層面而言，日本確實是衰弱，無稽之談認爲日本經濟是受到美國制裁。我完全不贊同所謂制裁論，越瞭解日本越發覺得日本其實是個封建國家，無論有再强大的工業實力，沒有制度上、思想上的革新，是很難維持的。日本依舊是發達世界第2大囯，我認爲只是回到該有的位置而已。以日本、蘇聯的例子，我想説的是，有些表象只是暫時的。COVID-19，按有些人目光看：中國控制住了疫情，經濟增長良好；美國疫情嚴重，經濟衰弱。事實在我看來無非是極權的迴光返照。  
\---------------  
日本30年来的停滞不前，本质上是自身没有按照美国的要求作为世界大国和平演变政策的关系。作为和平演变政策的第一配合人，日本为这一政策贡献十分巨大。日本失去的就是中国得到的。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									台灣來的麻雀** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579616#") 不知道，好像還有一個是站在1米8以外的，應該是防疫安全距離之類的，不過站在1米8外要看到坐在桌...

  
  
不太清楚美国的监票流程，写完了就不能给监票员传阅一下？？  
反正这结果也在我意料之中，我个人还是比较看好彭佩奥筑好的政策堤坝的，拜登我感觉大概率也就和面瘫一样混个四年不折腾。
        


            
### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2021-01-09
        
川普对中共的打击其实效果有限  
  
两国经济相互绑定太深，如果要强行脱钩美国势必也得撕下一层皮肉，所以美国除了关税之外也没有什么有效的可行手段，疫情以前甚至签署了第一阶段贸易协议，美国对华逆差反而增加。  
制裁官员对中共体制总体来说无伤大雅。  
科技战比较狠，但是要显现出效果所需时间周期会比较长。  
号召外资撤出也比较狠，但是外资撤出的主要理由不是贸易战，而是大陆日益恶化的营商环境和低迷不振的内需，这些外企与其说响应号召不如说就坡下驴，反正撤出还有补贴。  
相对而言，党国国内日益恶化的营商环境、总加速师的加速举动和疫情所造成的影响更大。  
  
所以说拜登上台毫无损失
        


            
### 品葱用户 **black				
									民主信仰者** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579465#") 美國嗎？那很簡單，不會再有下一次的公平選舉了。哪怕一群左派還傻到以為「只要」川普下台，那一切都...

  
  
所以我之前有提過，在政治層面上，我有時還挺羨慕美國人及中西歐等國的，他們可以閉著眼睛亂投票都無所謂，因為就算發生最糟糕的事情，他們也是最後一個死的，差別在於死前生活過得怎樣而已，反正還是比我們台灣這種要先死的還爽就是了。  
  
之前我在reddit還看過有美國鄉民問，"為什麼你們別國人要那麼關注我們的選舉" 想來真是諷刺，我們台灣以及香港、日本、亞洲等國就是這麼可悲的被這些人投出來政客左右著我們的生活，就算最後亞洲全面赤化，最先流血的也還是我們。但是這點這我不怪他們，算我們倒楣住在中共隔壁，且中共就是個惡魔政權而已。  
  
然而，最該死的還是中共政府，還有一部分依附的中國人，八十幾年前部份中國人的曾祖輩或父輩選擇了中共，也付出了代價，自己也死了很多人，然而如今他們卻想要拖全世界下水，想著讓其他國家死更多人，為什麼他們自己祖先的選擇，卻要讓其他無辜的人付出代價，實在令人憤慨，卻也無能為力。  
  
所以台灣人也只能盡自己的努力而已，審慎的投票給看得過去議員、立委、總統，盡義務納稅服兵役。
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2021-01-08
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **博多堺				
									民主信仰者** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579557#") 不，沒有公開及普遍化，和有公開及普遍化完全是兩回事。前者頂多是在小圈子和小範圍內施行，即便頂層...

  
你想啥呢，川之前的奥时代，就是个典型的“只有富人想法重要”的政府啊。fb就是在其任下高速膨胀，且奥巴马和硅谷富豪们的私交非常好。而且奥巴马的美国梦不也是bullshit，实际上除了非法移民和富豪，压根没有普通美国人获利，且奥巴马医改和经济危机的处理也实在一塌糊涂，再加上更多中东战争让美国人丧命，这不就证明了奥巴马政府跟拜登政府其实毫无区别么？
        


            
### 品葱用户 **博多堺				
									民主信仰者** 评论于 2021-01-08
        
而且奥时代也没有人去提出舞弊，川普是唯一一个坚持这么久的人。要知道布什戈尔也不是”大规模舞弊”，对方很明显对选举舞弊驾轻就熟了
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你				
									Cfx159802** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579396#") 希望你说的是对的，但如果选举诚信悬而未决，不成立调查团而只是一味打压怀疑者，终将不能服人而更加...

  
谁上都有损害 比如一开始宾州可以不通过州议会改选举法 就已经开始错了 现在可以当看不见 那有天另外一个党直接用州议会直接制定候选行不行？ 现在邮寄票可以不审查 那下次比赛邮寄行不行 不管谁上 规矩都乱了 口子都开了 指望自觉来维护选举 不现实
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者				
									black** 评论于 2021-01-08
        
你可以這麼看：  
如果懦弱是種債務，那我們就是在還祖先的債。  
我們有前輩先替我們還了一部分，阿輝伯和那個時代的臺灣人用他們的勇氣與鮮血替我們還了一部分，但剩下的只能靠我們自己，其他國家的人也一樣，當然也包括現在的美國人。  
  
還有美國人的墮落和愚昧不是新聞了。  
羅馬帝國的人民也差不多，本來帝國就會有殞落的那一天，而自身公民的德行又會加快或推遲殞落的時間。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者				
									博多堺** 评论于 2021-01-08
        
不要斷章取義。  
至少這一次以前，美國還不敢如此「光明正大」的舞弊，「大多數」美國官員仍舊得討好美國公民，美國公民也還是美國的主人；但這一次之後就不同了，以後美國所有的選舉，都不是美國公民來決定，美國人即將由人轉變成韭菜，就像1949年的中國人。  
  
還有，富人想法重要那的確不假，但問題是公民想法不重要？至少那時，歐巴馬也得討好美國公民，想幹什麼蠢事也得有足夠的蠢貨支持。  
但現在？你以為未來的美國還需要嗎？有沒有足夠的公民支持都不重要了，權力來源已經轉移到大公司身上了。  
拜登上位就證明「沒．有．下．一．次．了」，歐巴馬那時候很糟對嗎？以後都會變成可望而不可及。  
  
另外，美國夢指的是民主、自由、平等，並以此延伸而出來的一切，不是歐巴馬的專利。
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802				
									啦啦啦你** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579793#")

  
  
一百多国会议员反对选举结果这种绝无仅有的事情发生了，背后是无数选民而不只是为川普，这个污点太大了，不调查解决怎么服人。
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802				
									啦啦啦你** 评论于 2021-01-08
        
现在就是评价下美国社会的道德水准和信仰状况，能出现黑命贵和安提法我想已经是不堪了，有研究过的可以分享下，道德水准和信仰程度可以直接反应选举诚信，选举程序的更改在诚信的人看来他不会想到有人要作弊。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你				
									Cfx159802** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579813#") 现在就是评价下美国社会的道德水准和信仰状况，能出现黑命贵和安提法我想已经是不堪了，有研究过的可...

  
这次选举的赢家是共和 民主两党的非建制 两个建制派双输
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802				
									啦啦啦你** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579815#")

  
  
如果美国堕落了赢家就是中共，美国人全都输了
        


            
### 品葱用户 **博多堺				
									民主信仰者** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579804#") 不要斷章取義。至少這一次以前，美國還不敢如此「光明正大」的舞弊，「大多數」美國官員仍舊得討好美...

  
  
你理解错了啊。奥巴马表面上宣扬自身是“美国梦”的代言人（移民，在国外长大，家境贫寒等等），但事实上奥巴马时代本身就已经是美国梦大破裂的时代，美国人经历高税收，经济危机和破产，早就已经破烂不堪，且左右党政愈发激烈，水火不容，美国引以为傲的民主在奥巴马时代已经破裂。真正的“美国梦”只剩下了拉美非洲和中国的偷渡客式“美国梦”。  
  
而且你以为瞌睡乔代表的不是奥巴马吗？你以为这次的大规模选举作弊跟奥巴马没关系吗？奥巴马自身又何尝不是深谙此道，所以民主党作弊才能得心应手？奥巴马早就是瞌睡乔现在的影子，他也是民主党真正的领袖，民主党能够上位作弊挑动民粹，哪次没有他的身影？
        


            
### 品葱用户 **吾乃桂枝				
									民主信仰者** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579795#") 你可以這麼看：如果懦弱是種債務，那我們就是在還祖先的債。我們有前輩先替我們還了一部分，阿輝伯和...

羅馬帝國什麼都不是，不要瞎類比。
        


            
### 品葱用户 **博多堺				
									民主信仰者** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579804#") 不要斷章取義。至少這一次以前，美國還不敢如此「光明正大」的舞弊，「大多數」美國官員仍舊得討好美...

  
  
奥巴马政府讨好美国公民的方式就是BLM式的社会运动啊，BLM这个运动本身就是在他的时代发家的，也获得他多次的亲自支持。现在这么荒谬的各类白左言论，很多时候在奥巴马任期内就他就亲自说过了。  
  
再反过来看，奥巴马医改，还有增税，加入气候条约这些东西，哪一条是讨好美国的绝大多数人的？他任期内通用克莱斯勒破产，汽车产业一落千丈，大量工人失业，他做出什么解决方案了吗？他做的就是挑动民粹搞政治正确，并且更加孤立左派去上街敲诈。
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀				
									black** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579761#") 所以我之前有提過，在政治層面上，我有時還挺羨慕美國人及中西歐等國的，他們可以閉著眼睛亂投票都無...

  
  
這讓我想到武漢肺炎，台灣最靠近中共一度被認為將會是疫情最嚴重的國家。現在嚴防死守下反而成了全球疫區中的綠洲。  
  
全球化的時代，死得最慘的人不一定是距離危險最近的人，而是對危險漠不關心、不聞不問的人
        


            
### 品葱用户 **吾乃桂枝				
									台灣來的麻雀** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579559#") 你怎知道是聯合盟友來輸血還是抗中?而且真要吹什麼聯合盟友抗中，你知道世界大戰前還有個為了維繫世...

  
我全文講到的觀念無非是說有些潮流是無法逆轉的，不論是綏靖派還是強硬派，都會爆發矛盾，這是必然事件。
        


            
### 品葱用户 **吾乃桂枝				
									kacarot** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579621#") 他们不用渗透，本质上是一路人，还用渗透什么？互取所需而已。等民主党填塞高院的时候再来看，更真切...

我沒覺得民主黨有什麼問題，除了部分左傾政策有些類似共產主義外，真沒什麼相似之處。一個自由的社會，不應該限制國民選擇左、右。執政黨填塞高院有問題嗎？
        


            
### 品葱用户 **VivaLaYog				
									FBSTOWAZ** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579386#") 关于民主党，问题比你想的要严重得多。请问发文章的最低限度威望是多少？我正在写一篇关于这一点的长...

  
  
要不帮你开个帖子你在跟帖里发？
        


            
### 品葱用户 **VivaLaYog				
									民主信仰者** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579804#") 不要斷章取義。至少這一次以前，美國還不敢如此「光明正大」的舞弊，「大多數」美國官員仍舊得討好美...

  
  
我们也可以换个方向思考，既然拜登证明了舞弊胜选的可能，那么以后大家都可以通过这种方式来赢得选举啊？既然有人说运气是实力的一部分，那么舞弊能力难道不也是实力的一个部分么？
        


            
### 品葱用户 **pincongid				
									FBSTOWAZ** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579386#") 关于民主党，问题比你想的要严重得多。请问发文章的最低限度威望是多少？我正在写一篇关于这一点的长...

  
应该是10个点赞就可以了
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀				
									吾乃桂枝** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579833#") 我全文講到的觀念無非是說有些潮流是無法逆轉的，不論是綏靖派還是強硬派，都會爆發矛盾，這是必然事...

  
  
隔了老半天居然從拜登和快樂國聯的話題繞開了。。。  
潮流是人去推動的，如果過去二十年來的全球化是一種潮流，那為什麼近五年來的反全球化就不是一種潮流？  
  
而且我之前就說了，拜登的內閣組成就是過去歐巴馬時代的熊貓派，如果反中是一種潮流，拜登和民主黨用人的選擇難道不是逆潮流？
        


            
### 品葱用户 **博多堺				
									台灣來的麻雀** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579863#") 隔了老半天居然從拜登和快樂國聯的話題繞開了。。。潮流是人去推動的，如果過去二十年來的全球化是一...

  
  
所以我一直说 很多东西就是奥政府不断潜移默化在他8年时间里干的，尤其是两院都在民主党手里。  
拜登来参选的唯一原因也是因为奥巴马不能再来，其必然依然受到奥巴马控制，所以奥巴马跟这次作弊和blm大规模复兴不可能脱得开关系
        


            
### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2021-01-08
        
现在美国人满脑子的政治正确 前天推特和这帮人就大选舞弊理论 这些左逼一会儿说我性别歧视 一会儿种族歧视 扣帽子扣的和文革毛小将一样
        


            
### 品葱用户 **吾乃桂枝				
									台灣來的麻雀** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579863#") 隔了老半天居然從拜登和快樂國聯的話題繞開了。。。潮流是人去推動的，如果過去二十年來的全球化是一...

  
因為回覆很多，問題點很多，所以一些問題我忽略了，sorry喲。二戰前的綏靖跟當前局勢還是有差別的，納粹德國並不是一個非法組織，合法性比中國共產黨高很多；希特勒的當選比習近平更具合法性與民意；起初，歐洲各國對納粹德國態度並不排斥，因為本身德國無論從哪個方面而言都是「一家人」，一家人想要打破一戰制裁拿回屬於自己的權力，睜一隻眼閉一隻眼也無所謂。這也是為什麼二戰爆發後法國直接投降，因為覺得這事情特別無聊，哪怕我現在投降了，不合乎理性的東西最終還是會失敗。你可以反駁說明明這世界上很多事情不合理，可它還是存在了。關於這個問題，可以看看德國哲學家黑格爾關於絕對精神的一些哲學著作，我對其中一些觀念表示認同。  
當然，後來證明綏靖是錯誤的。但是這在當時是屬於「未知的未知」，沒有哪一個人哪一個國家不會犯錯。我覺得這種有先鑑的錯誤，那就不再是「未知的未知」，雖然像你說的仍然有犯錯的可能，但可能性大大降低。  
現在還處於權力交接時期，你問我對民主黨有什麼看法，我只能說我對美國有信心。不應該祈求天降偉人來消滅中共，包括說蘇共也不是被bush消滅的，而是多年以來的結果。關於紅色中國未來會以怎麼樣方式演變，我在思考，有一些小頭緒但是沒一個清晰思路。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者				
									吾乃桂枝** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579826#")羅馬帝國什麼都不是，不要瞎類比。

  
並不是隨便類比的，那是看待人類歷史的角度不同。  
有人以戰爭的角度來看，認為人類歷史就是一部戰爭史；也有人以帝國的角度來看，認為人類歷史本質上是一個又一個的帝國史。  
  
這兩者都沒有問題，歷史學界都同意。  
帝國史的角度，那就是羅馬帝國－＞大英帝國－＞美利堅，當然美國的政治制度並不是帝國，不過其表現出來的影響力與過去向外擴張的傾向（非領土）與帝國無異。  
  
還有羅馬帝國怎麼會什麼都不是呢？  
說是整個西方文明的起點都不為過，即便滅亡之後，也有無數國家爭奪其法統。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者				
									博多堺** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579827#") 奥巴马政府讨好美国公民的方式就是BLM式的社会运动啊，BLM这个运动本身就是在他的时代发家的，...

  
他的確在討好大多數公民（蠢貨）啊？這跟我說的沒有衝突吧？  
至於你說的「大多數」，實際上在舞弊的情況下，只要有表面文章就夠了，但至少他那時還得做做表面文章，畢竟國會還有一批靠民選的官員，哪是只是表面，也得做足功夫；但以後就連這個都不用了。
        


            
### 品葱用户 **吾乃桂枝				
									民主信仰者** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-580096#") 他的確在討好大多數公民（蠢貨）啊？這跟我說的沒有衝突吧？至於你說的「大多數」，實際上在舞弊的情...

  
你舉得美國出現了瑕疵，因爲舞弊，我跟你一樣對大選結果表示疑惑。但是既然沒有證據表明，那就説明是合法的。我與共和黨絕大多數議員一樣，接受大選結果。任何一届美國大選，各種美國的醜聞都會出現，到後來發現很多醜聞對美國的發展毫無影響，不會因爲一點風吹草動就輕易被腐朽。
        


            
### 品葱用户 **wiiunext				
									FBSTOWAZ** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579386#") 关于民主党，问题比你想的要严重得多。请问发文章的最低限度威望是多少？我正在写一篇关于这一点的长...

  
期待您的大作。楼主的文章或许能给人一些安慰，但是明显地忽略了非常多也严重很多的问题。但限于学识，我只能表示并不认同，却无法写出长文回应。只有期待读到您的文章。
        


            
### 品葱用户 **kacarot				
									吾乃桂枝** 评论于 2021-01-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-579834#") 我沒覺得民主黨有什麼問題，除了部分左傾政策有些類似共產主義外，真沒什麼相似之處。一個自由的社會...

  
当一个政党控制了总统，议会和高院，三权分立的意义还在哪里？和ccp只不过是殊途同归而已。选举？从这次大选，不说阴谋论，就表现出来的事实，想让你看到什么，你就只能看到什么。不利的全部过滤掉，参考CNN的泄漏语音。况且无论这次作弊于否，民主党只要大发福利，广发公民权，正常选举就已经不可能输了。罗马的故事已经讲烂了，真的没什么意思了，所有人都知道船在沉，所有人也都知道为什么在沉，可惜大家还是只能看着它沉。好好享受民主党带给世界的大餐吧。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng				
									博多堺** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579821#") 你理解错了啊。奥巴马表面上宣扬自身是“美国梦”的代言人（移民，在国外长大，家境贫寒等等），但事...

  
  
奥巴马家境贫寒？我要笑尿了
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-10
        
华盛顿就是美国的圣人。  
美国人给他雕像，把首都叫做华盛顿。
        


            
### 品葱用户 **怂包一个** 评论于 2021-01-10
        
感谢你的分析。  
我已经蠢到无可救药了。  
我现在甚至为自以为即将到来的社会主义地球而食不下咽，走火入魔。  
今晚可以好好睡一觉。  
美国没有义务帮助中国，但至少不要全世界都变成可怕的共产国际！那人类就将进入万古长夜，没有文明可供传承，没有一点希望可言。
        


            
### 品葱用户 **johnedward				
									吾乃桂枝** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579433#") 美國政治正確不是一兩天的事情了。感覺Trump支持者遊行規模不大，完全比不上黑人之死那時候的動...

那是因为你被左媒洗脑了
        


            
### 品葱用户 **楷德堂主				
									小鱼不是小余3** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579418#") 不 主要还是双标让我心寒 支持川普的人没有打砸抢 被开枪打死就是应该 弗洛伊德 毒贩 抢劫犯 ...

  
  
Trump支持者祗是打爛幾塊玻璃，就被叫作暴徒，相反BLM縱火搶掠無辜商家，卻叫為和平示威者，當然是非常離譜。
        


            
### 品葱用户 **小鱼不是小余3				
									楷德堂主** 评论于 2021-01-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-581203#") Trump支持者祗是打爛幾塊玻璃，就被叫作暴徒，相反BLM縱火搶掠無辜商家，卻叫為和平示威者，...

  
  
砸烂玻璃的到底是Antifa还是不是 我都不知道 而且如果这都算暴民 那民主党支持的颜色革命 太阳花也是暴徒了？黄之锋也是暴徒了？这次国会和平示威别说和BLM比就算和台湾香港比起来也和平太多了
        


            
### 品葱用户 **怂包一个				
									black** 评论于 2021-01-10
        
身为大陆人，其实有时候恨起来就会很偏激，觉得当年文革是对的，大陆人当年竟然选择这么一个政党！全都斗死完才能对得起你们当年的选择。  
历史告诉我， 那些好看的文物，有趣的民俗，可爱的人性，动人的艺术，美丽的世界，如果落在中共手里会全部消失。  
中共当年把俘虏的国民党士兵衣服脱了换上共产党衣服然后撵去战场第一线当炮灰。  
中共在香港，让黑警伪装成群众，故意制造争端，然后找借口定性是暴动，镇压。  
作为一个看美剧长大的正常人，完全无法想象他们的邪恶。  
理解你的无能无力和愤慨，抱抱，真的是恨，真的无能为力。
        


            
### 品葱用户 **楷德堂主				
									小鱼不是小余3** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-581206#") 砸烂玻璃的到底是Antifa还是不是 我都不知道 而且如果这都算暴民 那民主党支持的颜色革命 ...

  
都沒有在國會內塗鴉同大肆破壞，同BLM差得多。港台的示威者都不被視為暴徒，更可況這次示威？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28282)

