---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:42:51.034559+00:00
date: 2020-06-21T11:42:49.014426+00:00
title: "一篇社科·史学论文，七个课题项目资助"
author: "感言"
tags: [项目,课题,社科,专著,论文,经费,万元,项目编号,出版社,新语丝]
---

一篇社科·史学论文，七个课题项目资助

作者：感言

一

近日无意中发现，一位社科学者的一篇史学论文受到的资助课题项目竟有七个之多。具体情况为：李孝杰（首都师范大学历史学院博士研究生，《山东工商学院学报》编辑部编辑）：《唐初的辽东之役与东亚的海上交通》，载《暨南史学》第十七辑，第1-17页，16开，暨南大学出版社2018年12月版。据第1页的脚注，该文所受资助的课题项目计有：1、国家社科基金项目“全球史视野下汉唐丝绸之路多元文明互动中的殊方异域外来风研究”（项目编号：17BZS007），2、山东省社会科学规划研究项目“全球史视阈下隋唐时期的东亚认知问题研究”（项目编号：17CLSJ09），3、北京市社科基金重点项目“殊方异域外来风：全球史视野下中古丝绸之路多元文明互动”（项目编号：16LSA003），4、北京市新世纪百千万人才工程培养经费资助项目“全球史研究的一个视角：外来习俗与唐代社会”，5、科研基地建设“首都文化中心建设协同创新中心（2001协同创新中心）”（项目。按，此两字为笔者所加），6、山东省高等学校人文社会科学研究项目“全球史视阈下七至九世纪山东半岛与东亚国家的文化互动”（项目编号：J17RA072），7、首都师范大学研究生国际交流与联合培养项目。

以上项目的内容是基本一样的。也就是说作者最后要用同样几篇系列论文、一本专著（或专著书稿，估计为三十几万字）结题、报盘、了账。课题的题目也基本是一样的。比如说它们的关键词，不外乎就是“全球史视野（视域、视角），中古丝绸之路（汉唐丝绸之路、七至九世纪、唐代社会），殊方异域（东亚、东亚国家），外来风（外来习俗），文明互动（文化互动），等等，只不过词汇有些差异排序有点不同。其中，只有第五第七两个课题项目没有列出课题的标题，但一般也应该是同一个课题项目。再说一遍，因为他最后还是要拿同样几篇系列论文、一本专著（或专著书稿）去结题、报盘、了账。

二

我们不说这篇论文的水平质量价值创新之处等，对这些不予置评。我们只说几篇史学系列论文一本史学专著竟受到这么多课题的立项资助——这太浪费了，太锦上添花肥上添膘了，太不雪中送炭饿中送粮了。真是涝的涝死旱的旱死，饿的饿死撑的撑死。

我们再看看经费。1、一个国家社科基金项目一般是20万元；2、省规划项目大概是几万元（暂算5万吧）；3、北京市是直辖市等同于省，一个重点项目大概有10万元吧；4、北京市新世纪百千万人才培养项目一个大概有8万元吧；5、首都文化中心建设协同创新中心（2001协同创新中心）一个项目有多少经费不详，暂时按10万元计；6、山东省高等学校人文社会科学研究项目一个有多少经费不详，暂时按5万元计；7、首都师范大学研究生国际交流与联合培养项目一个有多少经费不详，暂时按5万元计。以上经费相加共计20+5+10+8+10+5+5=63万（说明：如果算多了这里提前向李孝杰先生致歉。并殷切希望李先生或其他知情者更正、纠正我们的金额数据，披露准确的金额）。前面说了，他的最后成果很可能是一本三十几万字的专著（暂时算35万字吧），出书之前发表的有关的系列论文最后都要融入专著。这样的话几乎合两元一个汉字。如果他的专著长达63万字是大部头的著作，也合一元一个汉字。须知他的本职单位所在地山东济南市，现在一个农民工的月最低工资标准为1800元；四川省成都市农民工的月最低工资标准为1700元。他们还要养家糊口。两口子供养两个孩子，平均一人一月的生活费900元。不算不知道一算吓一跳。他这批项目自然是他的博士论文（选题），一般三年最多四年就完成了。加上前期的研究就算两年，满打满算也就最多六年。那几年就挣下了花掉了六十多万元。（不计他正常的工资收入和研究生奖助金收入） 而一个农民工要养家糊口，一年才挣2.16万元。真是太浪费民脂民膏、太浪费纳税人的钱了。因为除了专著出版费几万元省不了（现在的行情为，30万字的书一般3万元，60万字的书6万元，高级别的出版社收费还要高一些，大概为4-8万元），其他的开销都可以省。否则那么多没有课题项目经费的大学教师文科学者怎么生存，他本人在获得这一批项目之前又怎么生存。

三

目前中国的哲学社会科学人文科学工作者大概有四十多万（指经常要写论文发论文写书出书申报课题项目申报社科成果奖的那批人），其中高校文科教师占了绝大多数大概有三十几万。其他的分布在各级社科院系统、各级党校/行政学院系统、各级党委政府直属研究所系统、军队（武警）部队系统、出版系统（期刊社、出版社、报社的一些编辑是文科硕士博士，也要搞一些社科研究。李孝杰的本职工作便是学术期刊的编辑）。他们中的半数以上没有任何课题项目经费，日子过得很艰难（我自己也曾经在好几年中没有任何课题项目经费，故深有体会）。我们的评审专家、领导干部、社科部门应该多做点雪中送炭饿中送粮的事，少干点锦上添花肥上添膘的活。让困境中的文科学者多点机会；也让成长中的学者不致过于春风得意，飘飘然——这也利于他们的有序成长。

因此建议：一、学术期刊发表论文时，列举的课题项目应有限制，建议最多三个。二、出版社出版专著或其他类书籍时，列举的课题项目应有限制，建议最多四个。此事应由国家新闻出版广电总局下发文件做出规定强制出版社执行。三、国家的、省的、地市的社科规划办、社科联应该联网。在课题申报审批阶段，发现有内容基本相同、或大同小异、或重复较多的，就不批准通过。

如果能这样的话，肯定有利于遏制社科界饿的饿死撑的撑死的不正常现象，肯定能有力地促进中国社会科学的发展、繁荣和水平提升。

(XYS20190402)

