---
layout: default
Lastmod: 2024-03-12T20:54:43.871713+00:00
date: 2024-03-12T20:54:42.955970+00:00
title: "《自然》杂志社论：终止中美科学协定将是危险的愚蠢之举"
author: ""
tags: [合作,中美,科研人员,续签,科研，新语丝]
---

《自然》杂志社论：终止中美科学协定将是危险的愚蠢之举

中美科技合作协定的续签问题仍被搁置，这其中的讨论大多是围绕合作可能给美国带来的风险，而关于合作带来益处的讨论却寥寥无几。

关于中美科技合作协定续签的持续拖延：好消息是，双方仍在继续讨论推动这一四十五年历史、具有里程碑意义的协议续签，毕竟这一协议推动两国间的科研合作和学生交流达到了历史高度。但遗憾的是，协议的一方或双方仍存在退出续签的可能，这将导致灾难性的后果。因此，智慧和前瞻性思维必须占据主导。

1979年1月1日中美建交之前，两国间几乎没有正式的关系，互不信任程度很高。科学合作被认为是打破僵局、建立两国人民联系的一种较快的方式。1月31日，时任美国总统卡特和中国副总理邓小平签署了《中美科技合作协定》。诚然，两国寻求科学合作的动机不一样。对中国来说，这一决定是为了发展。当时的中国远非现在这样的科研大国。今天，中国拥有约3000所高等教育机构，而在当时，中国的人均年收入还不到200美元。研究中美经济史的学者朱利安·格维茨（Julian Gewirtz）在《不可能的合作伙伴》（2017年）一书中写道，中国领导人希望学习如何建立世界一流的高等教育体系，以及如何利用科研促进经济增长，进而提高生活水平。而美国还有一个政治目标：在冷战期间引导中国远离苏联。

如今，虽然两国很难被称为“永远的好朋友”，但两国合作的成果是显而易见。自协议达成以来，约有300万中国学生在美国的大学学习。2021年，美国大学向来自中国的学生授予了8000多个博士学位，而国际博士学位总数约为25000个。从各自的优势上讲，中美两国都是对方最大的科研合作伙伴。

在唐纳德·特朗普担任美国总统期间（2017年至2021年），两国关系出现了负面转折。在新冠疫情开始后，双方对话的言语明显尖锐，贸易和外交联系也随之减弱。在科研和高等教育领域，有一种说法认为中美科研人员的合作本质上是可疑的，这一言论的关切点是间谍活动和知识产权盗窃等风险。这显然影响了双方的合作，也产生了更广泛的影响。

正如我们本周所报道的，一些无辜的研究人员受到了监视。佛罗里达州决定停止聘用来自中国、伊朗和少数几个国家的科研人员，这种行为似乎只有在冷战时期才会出现。

采取中美脱钩举措的并非只有美国一方。自2020年3月起，中国政府采取了一项政策，不再鼓励本国科研人员在国际期刊上发表论文。中国领导层也越来越多地谈论科技自力更生，这意味着合作的必要性越来越小。

互惠互利

哈佛大学的物理学家约翰·霍尔德伦是美国前总统奥巴马的科学顾问。2011 年，他和时任中国科技部部长的万钢续签了中美科技合作协定。霍尔德伦告诉《自然》杂志，该协议旨在确保双方互惠互利，这些利益既是国家利益，也是全球利益。

两国在环境保护方面的合作包括监测和改善空气与水质的项目、流域保护项目以及减少电子垃圾的项目，均以不同的方式让两国受益。美国环保署将其与中国的关系称之为“最重要的关系之一”。

在应对全球挑战方面，中国、美国和欧洲的科研人员正在广泛合作，研究自然在人类繁荣中的作用（A. D. Guerry et al. Natl Acad. Sci. USA 112, 7348-7355 (2015)；Z. Ouyang et al. Science 352, 1455-1459; 2016）。这一不断发展的研究成果，为当前把自然纳入经济价值评估奠定了基础。

另一个非常重要但鲜为人知的项目降低核扩散的风险。自 2009年以来，中美一直在合作改造一种名为微型中子源反应堆的核研究反应堆，使其使用不能用于核武器的低浓缩铀代替高浓缩、武器级铀作为燃料。中国已向包括伊朗、尼日利亚和巴基斯坦在内的多个国家提供了这种反应堆。从这个方面来看，这种合作有助于建设一个更加安全的世界。

还有气候变化。在经历了2022年开始的一段沉默期后，两国于去年再次开始对话。这在很大程度上要归功于两国当时的气候特使约翰·克里和解振华之间的长期关系。去年，美国加州与中国达成了一项协议，承诺减少碳排放并停止使用化石燃料。如今，克里和解振华都将转任新职，如果两国科学家不能保持合作联系，双方外交努力的成果就有可能遭到破坏。

德国处理与中国的科研关系的方式可以为我们提供借鉴。上个月，德意志学术交流中心发表了文章，提供了一些中肯的建议，平衡了双方开展此类合作的风险与收益。

该文件承认了中德紧密联系带来的益处，同时主张对双方未来关系采取一种“现实政治方法”，这是一种基于实际目标而非意识形态的方法。文章最终指出，大学应自行决定什么是互惠互利，同时采取必要的预防措施防止可能出现的危害。

风险管理

当然，来自不同政体的科研人员进行合作总会有风险。霍尔德伦说，大国之间互相监视并不奇怪。但是，正如科学在公共事务的大多数应用一样，从纳米技术到核能，处理风险的方法就是评估风险、管理风险和降低风险，这是经过严格校验的科学方法。

经过45年的科技合作，美国和中国面临着偏离航向的风险。科研合作具有帮助应对中国、美国和世界所面临的诸多挑战的巨大潜力，结束这种合作将是一种危险的愚蠢行为。1979年，科学家们在局势高度紧张的情况下打破了僵局。随着紧张局势再次加剧，为了确保交流的畅通，可以从科研人员开始。

来源丨英国《自然》杂志社论，2024年2月29日第626卷。

(XYS20240308)

