---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T03:53:17.675970+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "美国的力量在持续不断的削弱吗？"
author: "deep"
tags: [时事]
---


### 品葱用户 **deep** 提问于 7/2/2020
    
最近种种迹象表明，美国在维护自己建立的全球秩序方面，在团结盟友对抗邪恶政权方面，甚至在维护自身利益方面，都是在节节败退。这种败退在进一步反噬美国的软实力，在解锁全球邪恶政权的野心。  
有人把问题归结于特朗普，我觉得可能没这么简单，但是看不清问题出在哪里。
    
                

### 品葱用户 **常年潛水用戶** 评论于 2020-07-03
        
首先回答您的問題，**美國並沒有在衰退，反而和其他國家的差距在急速拉大。**  
  
很多人在一些輿論的長期引導下，形成了一種由點看面的思維方式。例如，華為在5G方面有一些優勢，就來推論美國的科技衰落；美國BLM運動，就來推論美國社會撕裂，有不可調和矛盾；美國的一些兩黨爭鬥；就來推論美國制度存在致命弊端。形成這種思維和觀念不奇怪，因為一個人接受信息和了解的範圍有限，再加上媒體宣傳就會產生這種片面認識。正如很多來過美國的人，也會認為美國已經衰退，因為他們看到的只是古老的城市基建，沒有高樓大廈，道路沒有中國這樣嶄新，美國高鐵發展遙遙無期就推斷美國已經衰落了。然而，如果你去問問每一個行業的專業精英，他們會告訴你美國絕沒有衰落，而且和其他國家差距非常大。你問醫生，他會知道美國醫療產業的科技實力；律師會知道美國法治理念的先進；金融人士知道美國金融業的完善和自由；工程師知道美國掌握有多少核心技術。簡而言之，因為普通人很少涉及自己不了解的領域，從一些點和表面印象就推斷美國衰退。  
  
同樣，關於特朗普的宣傳也存在這種問題，加上美國左派媒體也在黑特朗普，信息就更加一邊倒。歧視特朗普謀求的是一種歐洲盟友需要承擔責任，而不是分道揚鑣；反對非法移民，而不是反對移民；反對極端運動，而不是種族歧視，正是他知道歐洲盟友不可能離開美國，才會表現態度比較強硬，這也和他個人性格有關，對於他的政策好與壞，我們這裡不討論。  
  
再來簡單說說美國的優勢：  
1\. 人才：美國的大學，智庫，研究機構幾乎呈現壟斷地位  
2\. 人口：美國的人口比較，老齡化，勞動力等比例是發達國家最好的，比中國的比例還好  
3\. 醫療醫藥：頂級公司佔全球一半以上  
4\. 半導體：佔全球46%市場  
5\. 高端軟件，工程設計軟件處於壟斷地位  
6\. 航空航天：從國家化走向成熟的商業市場化  
7\. 生物科技：基因科技等尖端領域領先  
就不談，軍事，金融體系，能源等一些方面了  
  
中國40年的發展，的確在很多地方都有長足進步，在一些領域領先世界也是事實，但是這種中國超越美國，美國衰落的推斷就是一葉障目，不見泰山。可以說從基本盤看，美國的領先優勢是碾壓式的。而且美國現在完全沒有停止發展，已經開始下一次科技革命的序幕，AI科技，未來工廠，太空科技等領域的發展將會使得這種差距在未來變得更大。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-07-02
        
说反了，美国相对其他国家的实力差在急速拉大，二十世纪初美国人口和欧洲列强还是一个数量级，现在这些国家包括俄罗斯都追赶无望。东亚黄人从来没有存在感，本世纪末甚至螽粿连人口都会被追上，还有啥玩头。至于对国际体系的控制力，现在美军军费gdp占比到不了冷战时期三分之一，国务院每年撒币经费也就五百亿刀的预算，也就螽粿在非洲一年撒的币的数量级，原因还不是没有像样的挑战者。要知道香港台湾黄人的自由，是触动不了美国大众的神经的，远没有国内几个黑叔叔的死活重要，很难说死保他们有多符合美国利益。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-03
        
標題在問是不是，內容在問為什麼  
這倒也算『先問是不是再問為什麼』了啦……不過那句話不是這個意思  
美國衰退論和中國衰退論、世界末日論一樣，定期就會出來一次，到現在還沒實現  
只有美國死了，驗屍的時候才能知道他怎麼死的
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-02
        
特朗普的政策就是拿国际影响力换经济利益。  
这种政策在方向上也没问题，只是搞得太激烈那就有问题了。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-03
        
脫離中文圈 你就不會有這種美國快死的感覺了  
阿拉伯語圈的人也是一天到晚覺得以色列快死了
        
                

### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-07-02
        
恕我眼拙，我是没看出这事对美国有什么影响，  
先是封锁让大家无法忍受然后顺理成章恢复生产，经济恢复了还拿了夸奖，  
又一手工业回流，好处就不用说了吧，  
再来一波种族运动，扩散疫情，年轻人基本没事，老人死了一堆，摆脱负担。  
监狱不隔离，再扔掉一批社会垃圾  
  
之后的美国这不但是轻装上阵，还特么换了双新跑鞋啊，  
  
感觉最惨得就是印度这类封锁了国家还没封锁住疫情的地方
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-02
        
為什麼還有人會用美國維持世界和平的能力衡量它有沒有衰落？美國一直都 **不——想——**做世界警察，不想。自從川普上台後人民的心思已經轉移到改變內在需求和結構上了，而沒有怎麼插手國際事務就是其中一個具體表現，內部改革和各行各業行內重新定位自己就是另一個表現。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-03
        
大豆总统眼里只有大豆，美国优先，又造边境墙，其潜台词就是光荣孤立。欧洲盟友都去得罪，还不肯去当世界警察。  
  
隋炀帝挖好了运河，祸害当朝，功在千秋，庆丰帝建好一带一路基建，然后灭国，大豆总统灭了中共之后，边境墙被民主党拆掉……  
  
这就是最好的结局。
        
                

### 品葱用户 **pyt22006** 评论于 2020-07-02
        
阴谋是玩不过阳谋的，而美国玩的恰恰是是阳谋，比如西雅图自治区，居然在一个月内就被和平取缔了，放在其他国家敢这么玩？？？
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-03
        
少看微信 学好英文 多看历史 有精力再去研究一下地缘政治.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28022)

