---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:21:00.693712+00:00
date: 2020-11-08T00:00:00.000Z
title: "拜登连任的几率大吗？"
author: "Soudick"
tags: [美国,美国大选,拜登]
---


### 品葱用户 **Soudick** 提问于 11/8/2020
    
如题，大家觉得四年后拜登会谋求连任吗？如果会，成功连任的可能性大吗，是不是继续是贺锦丽当副手？共和党有哪些潜在对手呢？  
  
另：大纪元新唐人这些轮子媒体在全球承认拜登已当选的情况下还在天佑川普神助川普，怎么看？
    
                

### 品葱用户 **Debussy** 评论于 
        
这样？：几百个媒体大佬 一致 通过！
        
                

### 品葱用户 **arsmagna** 评论于 2020-11-09
        
拜登现在是美国年龄最大的总统，4年后很可能根本不会追求连任。如果明年1月民主党掌握参议院，那他也许有那么一些可能性会，即使如此年龄问题在竞选中必定难以回避。个人认为，他当了47年公务员，一直是参议员和副总统，没有追求过州长之类的实权职位，应该不至于这么恋权。  
至于说轮媒，有些人离开一个伟大领袖或者精神导师是活不了的，红卫兵也好华人川粉也好基本都这么回事
        
                

### 品葱用户 **woshi114514** 评论于 2020-11-09
        
不好说。不扯阴谋论，假定拜登成功干完四年没有健康问题，他面临的2024选情也会比今年复杂。一方面，今年的exit poll（虽然部分数据很扯淡）展示了民主党基本面的变化， 继2016年川普靠制造业工人这一传统民主党票盘开始红移翻掉中西部之后，今年的exit poll对南方拉美裔和低受教育教育程度选民的红移提供了一些证据（尽管exit poll往往很不靠谱，这一现象有一定的猜测性）。  
  
我的个人看法是奥巴马开创的族裔政治时代正在走向结束，少数族裔人口的增加并不能等同于民主党铁盘人口的增加，而民主党在低教育程度和一些少数族裔中的低认知度（例如今年NYT讨论了美国的西班牙语社群中的川普宣传策略，而品葱以及相似的汉语论坛也有所谓的川粉现象——很显然支持川普的参与者比支持拜登的更多且更活跃）和政策的低认可度（类似部分拉美裔和华裔对“社会主义”，“高福利”等概念的明显反感，有意思的是民主党在经济和福利政策方面的宣传也很可能是有缺陷的。相对于政治与政策，很多人对民主党在社会运动中的活动更为熟悉）很可能在部分人群中造成2024年更明显的红移现象。共和党在2016年和2020年寻找新的支持者群体的尝试确实起到了效果，民主党如果不继续关注自己的传统基本盘（拉美裔，低收入群体，绣带工人等），那像2016年一样的基本盘倒戈共和党翻盘就会再度重演。  
  
此外，这两年民主党“扩大”的基本盘反而损害了民主党的政策一致性和吸引力。当民主党的候选人去迎合绿党的抑制油气生产的观点时，它自然就丢失了在关键州宾州西部的油气工人群体中的吸引力；共和党的基本盘群体往往诉求更一致，而且也更稳定。往严重的角度说，民主党很可能面临分裂——它不可能同时兼顾提供资金的跨国资本，在全球化大潮中受到收入和失业挑战的工人，一部分因全球化，多元化而获得工作的受过高等教育的人群，要求文化多元的少数族裔，暂时转投拜登的自由党/绿党的基本盘，以及更激进的、桑德斯式的社会主义左翼的政治诉求。民主党如果不做出选择或变革，很可能面临分裂。2020年的反对川普的政治诉求能暂时让这些人为拜登投票，但是在拜登胜选和共和党重回建制派之后这些人群的诉求仍然是复杂而难以调和的。如果民主党尝试做出基本盘的选择，就必须以一个基本面缩减的民主党面对一个形成的第三党或壮大的共和党；如果民主党选择“我全都要”，那自相矛盾的基本盘会在长期造成选民的流失，无论哪一者都是对未来民主党的选情不利的。  
  
因此，我认为拜登在2024年可能会面临比今年更困难的局面，但胜算仍然不小。拜登在这四年需要和共和党建制派达成妥协（考虑到GA的参议院选情不乐观，民主党很可能丢参议院），达成激进改革难度甚大；同时中间派的拜登很难讨好民主党的激进派，这可能加速民主党内的观念分歧，并且激怒2020年倾向于投拜登的非民主党选民。拜登的优势则是2020年Corona造成的经济危机在2024年应该已经进入恢复期，借经济上行的风拜登还是有牌可以打的。拜登的妥协能力就得明年一月之后才能预估了，但是我认为从经验和资历上看至少会比奥巴马强。  
  
2024年大选还是太近了，没准多等几年美国的两党格局都会发生根本性的变化，我认为美国政治光谱在全球化时代受到影响正在向欧洲的政治格局靠拢（美国两党的传统政治光谱相对欧洲都比较偏右，因此美国的这种变化很可能是左倾的），而两党制的格局很可能受到整体左移的政治光谱影响，受到新兴政党（或者是自由党和绿党等变化的小党）的挑战。
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-11-09
        
连不连任无所谓，只要民主党继续把红州变蓝，民主党永远把持总统宝座，就永远无人会追究他们搞的那些事：爱泼斯坦、选票造假，媒体、科技公司、华尔街就能借着全球化继续大捞特捞。至于中国在未来崛起，Who cares？  
https://pic1.zhimg.com/80/v2-03b3a0090650ea8ca85df21dd66da6a8\_720w.jpg
        
                

### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-08
        
他能不能连任不是他说了算的，他和贺锦丽都只是个傀儡
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-11-09
        
从目前的形势看来，就由大媒体和科技公司决定吧。除非民主党愿意与扶植他们上位的人撕破脸，否则随着时间推进，互联网平台和媒体的力量只会越来越强大，他们只要一致决定让谁当选，基本就确定了。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-11-08
        
拜登年龄实在是大了点，万一任上大病就比较尴尬了，感觉他连任难度不会低于今年川普，很可能也是做4年就下去
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-08
        
拜登说了不谋求连任。  
  
让我想起了Buchanan. 拜登当选的潜在后果是很严重的。
        
                

### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 2020-11-08
        
官司还在打 他只是自行宣布而已  关键民主党控制了 几乎所有媒体
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2020-11-08
        
拜登只是川黑的工具人 你能说老美都喜欢他吗？瞌睡 说胡话 儿子丑闻缠身 通共传言坊间都心照不宣 比起这个我觉得更多人应该是讨厌川普罢了 因为老川确实得罪了很多权贵利益无形中有很多双黑手助推了这次工具人的上位 不过庆幸的是四年一次大选 下次再弄一个稍微正常点的人把这老头再弄下去也不是什么难事
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-11-09
        
正常來說，很難。  
不過四年之後郵寄選票還是這麼多就不用質疑了。  
想什麼呢？
        
                

### 品葱用户 **Rshiny** 评论于 2020-11-09
        
不会连任，他就是过渡总统，如果是harris出来选必输，民主党需要培养新人
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-11-09
        
> 全球承认

  
啥东西？搜了一圈没看到最高法出判决啊
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-11-08
        
他这个身体状况，能不能执政到连任都成问题。他的老年痴呆是真的越来越严重了，另外，就算他还勉强能执政到那个时候，他连任的可能性也不大，他这四年能做出来什么成绩吗？我不相信。
        
                

### 品葱用户 **daxinaudo** 评论于 2020-11-08
        
只要民主党在台上就行，谁当总统都是民主党控制啊
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-11-09
        
他会进监狱，劳改犯再选总统可能比较困难一些。
        
                

### 品葱用户 **玖羽** 评论于 2020-11-09
        
你应该先问，明年一月，拜登能否如愿坐上总统的位置  
变数还是存在的
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-11-09
        
在此预言拜登因身体原因在任内下台，哈里斯当总统
        
                

### 品葱用户 **尼哥素卡** 评论于 2020-11-08
        
除非執行類似小羅斯福的新政，不然很難。  
  
不過問題來了，現在已經不是簡單擴大工業就能解決的問題，而是多州都急需轉型計畫，需要更多全自動化工廠、研發中心、實驗室、機械電機生產商、微電子生產商，而不是低階半自動化工業。  
  
所以說中西部鏽帶的就業還是很難解決，因為需要的不再是一般工人，而是更多工程師、技術員、研發人員。  
  
為何沒談到服務業就業問題？因為基本上服務業是否興盛還是要看工業產能。除了金融。所以工業興盛那必然服務業興盛。  
  
就看有沒有增加中西部州研發中心，因為美國現在如果要工業興盛，已經沒什麼辦法在成本上做文章，必須依靠技術優勢彌補成本優勢，所以研發中心是非常重要的。  
  
亞利桑那州完全是因為Google的研發中心駐進才變成藍州的，如要穩固連任，也就必須將更多的科研中心丟入中西部，那麼很可能穩固連任。  
  
以上也都以拜登能撐過81歲為前提。
        
                

### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 2020-11-08
        
他连任不连任已经意义不大了，他本身就是个傀儡。不过能不能连任取决于他幕后的作弊集团选择印谁的假选票。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-11-09
        
我觉得不如问，拜登死在任上的几率大吗？  
或者，2020年最大的黑天鹅，就是拜登没活到上任。
        
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-11-08
        
我觉得不大。共和党和民主党的年轻势力都要比他们强
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-08
        
这个世界能撑过今后两年再谈四年后的事吧，大概率明年就天翻地覆了  
不说别的，就这个赢透了的病毒，中共必定会乘胜追击，拜登上台怎么可能防的住中共超限战
        
                

### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-11-08
        
不会的，年龄太大了  
我希望4年后共和党可以推出一个成熟一些的竞争对手
        
                

### 品葱用户 **yoshitaka** 评论于 2020-11-09
        
拜登那岁数和精神状态感觉连任可能性不大啊....  
顺便也别说轮媒了   刚才在honne看太君聊这个还有人在说啥最高法院还没完呢.....
        
                

### 品葱用户 **鼎立** 评论于 2020-11-08
        
拜登这次就当不了总统，不要说连任。  
  
怎么可能连任。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33234)

