---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T23:30:16.920645+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "美国是不是高收入国家里福利最差的了？"
author: "疯狂习近平"
tags: [美国]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 10/14/2020
    
在美国生活了那么多年，一直对自己的生活水平比较满足（当然，是跟中国人比），最近跟一些西欧的，加拿大的朋友聊天，发现他们国家的福利比美国要好，很多地方真的是躺着吃福利，在美国，只要有手有脚，有劳动能力，可以说，很多家庭只要有一个月不工作，都面临着生存问题（当然，反过来说，只要有工作，生活质量都比我上面说的那些西欧，加拿大人的生活质量更高），美国在福利上，主要体现在医疗保险制度，连韩国，台湾都比不上。养老金，你见过西欧人，澳大利亚，加拿大人80岁还在工作吗？美国的Walmart, Costco, target, 里面很多工作人员，都有7080岁以上的人在收拾货架，收银等。美国跟西欧加拿大澳大利亚还有一点不同，美国是个相对于其他西方国家来讲，更消费主义，享乐主义的国家，简单说，更拜金，所以大部分美国人并不愿意过那种吃福利，不工作，过相对低欲望，低压力的田园生活，所以在美国，很难有其他西方国家那种躺着吃福利的氛围。
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
百分之21的物品税 怕是美国人受不了
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
站的角度不同了。你如果是劳动者，你是喜欢努力工作就可以挣更多的钱过更好的生活呢，还是喜欢干不干，干多干少挣的差不多生活水平也差不多? 你如果是吃福利的选择当然又不一样。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-14
        
美国军费支出太高，中产税率百分之三四十的国家里，福利算差的。当然中国更差不过不会有人跟中国比的。  
  
跟中产税率四五十的欧洲国家更没法比。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-10-13
        
是的，可以说发达经济体当中，美国社会福利的是最差的。  
比如医疗，好像g7当中只有美国不是全民医保.  
  
这主要是因为美国是右派自由主义国家，主张：**小政府，低税收。**  
  
政府最好什么都不管，也不太收你的税，民众赚了钱自己去解决生计。  
所以羊毛出在羊身上，你不能光看加拿大全民医保，也得看加拿大税负要比美国要更重，青年人想要更多的职业前景，都跑去美国去就业。  
  
这样的政府，好处就是创新能力强，因为人不会懒惰，陷于咸鱼生活，必须要去努力工作。所以美国的科技创新实力在发达国家里也是无可比拟的。  
  
之前知乎上分析为什么美国有spacex，而其它国家没有，大部分人在否认体制优势的时候，都是对比欧洲，说欧人洲也没有spacex。所以美国有spacex不是因为它制度优越，仅仅是因为nasa当年冷战积累的技术太强。  
  
但是，实际上我们都知道，美国冷战的技术积累，欧洲人也是可以分享的，美国可没对英国等国家有武器禁运。而且双方经常合作研发航天科技。  
  
但是之所以欧洲没有spacex，我认为就和左派政府的高福利有关系。比如北欧的老牌企业最近几年都在高度迭代的产品领域败下阵来，比如爱立信，诺基亚。  
  
而那些不太需要高速迭代，而是需要长期积累经验的邻域，它们反而做得很不错，比如家具（宜家），施工（斯堪斯卡)。  
  
无疑spacex成功就在于它的高速设计迭代，这是左派政府无法比拟的地方。  
  
\====================================  
  
最后我们要看，就算美国福利再差，它也比中国好。  
  
因为美国福利随然少，但是也是有的。而且它的福利，是真的给穷人的。  
比如奥巴马医保中国人当笑话看，但是奥巴马医保是真的给穷人的，不是给当官的。  
  
  
而**中国是官越大，福利越好。越是穷人，福利越差。**  
  
这无疑是不合理的，也是不公平的。有趣的是，这也是在知乎上跟小粉红辩论的一个非常有效的手段。  
我问所有小粉红，你们是不是觉得厅级以上干部全民医保应该取消，把钱给穷人才更加合理？它们都表示肯定，但是大部分人都支支吾吾不敢深入发声。  
  
**连给中国穷人增加福利都不敢，喊不出减统治者的福利，典型的费拉**
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-13
        
美國是個崇尚自我奮鬥的國家,也是發達國家中對基督教傳統價值觀保留得比較好的國家.雖然很多葱友罵民主黨太左,但相比歐洲的白左還差一個數量級.
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-10-14
        
是的  
发达国家里 没建立全民医保体系的 就美国了。  
发达国家里，本国年轻人上不起高等教育，还要为了学费参军当兵，也就美国了。  
  
先说医疗，不管怎么黑公有制医疗效率问题，但是毕竟免费。  
遇上比如尿毒症这种需要长期大量开销的病，就知道免费医疗的好了。  
虽然你说免费医疗也交税了，但是以发达国家的医疗成本，你一辈子交的税可能都不够老了一场大病消耗的国家医保的费用。所以这的确是一个福利。  
而且免费医疗了，平时人们更有条件做体检，疫苗，预防保健等等，  
这样的早预防开销可比没有早发现早治疗最后形成恶性重病，开销小多了。  
对国家来说也省钱。早发现早治疗，只在这个人身上投入一万，到晚期可能就是十几万一直消耗医疗资源到死了。  
  
而美国的医疗成本太高，其中利益都被医疗产业和保险公司财团赚了。  
私人公司医疗保险还有一个问题，就是你已经存在疾病，或者残疾，保险公司是不保的啊。  
而且还有封顶额度的，超过这个一定金额保险公司不负责。  
就会导致很多人就买不到保险，或者买了低保额的大病也cover不住开销。  
但奥巴马的ACA法案禁止了这个条款，也就是保险公司不能拒绝投保。  
也不允许设立封顶额度。  
但是保险公司是要赚钱的，这就导致为了把这部分人的赔付钱赚出来，  
那就只能所有人呢的保费都一定程度上涨。  
  
大公司好公司，自然可以去和保险公司谈一个好的bundle，给自己的员工。  
但是那些普通体力劳动者或者打零工做小生意自雇的人呢？  
  
要我说美国最好的办法就是整体把医疗外包给古巴。  
大家交钱给保险公司，等到生病了保险公司负责给你送去古巴医疗旅游。  
花费成本比在美国治疗低多了，保险公司再从中赚取差价服务费。  
  
再说高等教育，贵，也是美国人的共识，不然也不会有政客在这上面做文章。  
很多美国大学生毕业还没工作先背了几万美元的债务。  
各州政府不断削减公立教育经费，更不说很多名校所在的地方高昂的生活成本问题。  
而且本州和外州居民学费也差很多，如果出身在一个没有好的公立学校的州，  
然后又想靠上大学翻身实现阶级跨越，那去别的州上好的公立（还不要说私立）  
差不多要享受国际学生的学费。  
  
而加拿大对于本国公民和永久居民，大多是本科学校一年也就6000加币左右学费，  
而欧洲国家德法这种对本国居民（除了英国搞教育产业化），也基本上免学费。  
高等教育资源属于一个过剩的状态，只要你能考上，基本都能上得起。  
  
美国最没的洗的就是教育医疗和枪支安全问题。  
世界上所有其他发达国家，哪怕是一部分发展中国家，都在这几方面做的比美国好。  
美国也有特定的原因，首先州的自主权太大，很难建立起国家统一的公立医疗/教育体系，  
再一个美国也是发达国家里人口最多，地域差距最大的国家。(加拿大虽然国土面积更大但是大片无人区）  
  
另一个就是美国的财团政治，政客们更关心如何讨好富人，给富人减税，给华尔街大鳄和军火石油巨头们谋福利。  
而不是给穷人发福利。  
  
至于高福利，其他发达国家普遍面临老龄化人口不足的问题，  
不发福利更没人生。而孩子对于国家就是资源和财富。  
哪怕是难民，他们不工作，但只要生孩子，  
孩子从小长大要衣食住行，长大了还要上学，工作。  
这些都创造消费，创造就业岗位，就创造税收。  
哪怕就是长大了也不工作，但活着就要消费。  
消费就要交消费税。还是给国家贡献税收了。  
  
况且宏观来说不怕税上收的少有赤字，因为毕竟都能印钱增发。  
政府更怕的是没有消费能力，没人消费，工厂商场关闭，失业潮政府更难。  
发福利鼓励生孩子，鼓励吃福利，实际上也是提振内需的一种手段。  
况且铁了心一辈子吃福利的这部分人毕竟还是少数，  
大多数人多多少少还是要工作的，工作就交税，就给国家创造收入。  
  
前面有葱油说的也对，美国是这些发达国家里唯一还能搏一搏美国梦，而不是混吃等死的。  
但是对于普通人没啥大梦想来说，就是想找个过得去的工作，混吃等死，老了靠国家医保。  
所以拿非美国的发达国家身份，然后去美国工作，老了回去吃福利，是正解
        
                

### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-10-13
        
你见过加拿大税收有多少么？都是你口袋的钱，是多拿点去均分好还是少拿点发给你好，自己决定
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-14
        
美國福利預算一點也不低  
但奇怪的是好像一般人領不太到  
幾乎都用在什麼非法移民小孩的教育啦  
單親媽媽的維生啦  
這一類有點特殊的地方  
所以給人很低的印象  
當然他們也有強烈的不養懶人的思想...
        
                

### 品葱用户 **粉红干维尼** 评论于 2020-10-14
        
          美国福利最大的问题就是在医疗这一块，这块最大的问题是花钱多，见效少。而这个根本原因其实在于垄断。
        
                

### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-10-13
        
福利不是天上掉下来的，都是政府收的税返还给你而已，如果你懂得一点资产管理，懂得平时存些钱，根本不需要政府替你存钱买保险。  
  
问题是那些替你存钱的政府现在大规模吸收难民，你交上去的钱如今要分给好几个人用了，政府没钱了怎么办，难道还能找难民要钱么，他们又不工作的，所以还要来找你要钱，美其名曰为了人权，其实是通过剥削你，买难民手中的选票。  
  
别的国家我没看，加拿大那几个能住人的州，个人工资税阶段税率全部高过加州，据我所知加州已经是全美工资税最高的了吧？加上漫长严冬导致的房与车的额外开销，这样看你还认为值得吗？
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-10-13
        
因为很简单。西欧韩日都在吸美国的血。为什么？如果没有美国驻军，在俄罗斯和支那两个疯子国家旁边，要多少军费？砸进去多少GDP都不带够的。现在美国帮你把防务都管了，你轻轻松松把军费研究费拿去发福利就行，美滋滋
        
                

### 品葱用户 **mybel** 评论于 2020-10-13
        
川普2016-2017交了750税金。巴菲特说自己交的税比秘书还少。亚马逊不仅免税，还能倒拿政府退税的钱。华尔街大公司和富豪们在美国太舒服了，现在疫情大流行，美联储还印钱买他们的股票和债劵。美利坚这样压榨中产阶级，高福利只能在富人身上，穷人别想了。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-10-14
        
论福利支出的话日本韩国台湾都比美国差，怎么可能是最差的
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-10-13
        
因為美國是高收入國家中人口最多,地域最廣(加拿大人口相對集中)要實現全民品質良好的免費醫療/教育,或者全民福利 成本極高.  
  
  
但同時也是市場最大,機會最多的高收入國家. 上限和下限的range比多數發達國家大.
        
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-10-14
        
我觉得西欧税率还好，主要是社保医保交了很多钱。  
当然要是家庭收入过那个第一层cap，税收一下子会多很多到45%。  
普通老百姓交的税其实也就是20%几。  
只能说对高收入人群不友好吧。
        
                

### 品葱用户 **澈澈123** 评论于 2020-10-14
        
有日本同学吗？  
日本职业是不是都是终身制？  
而且劳动力比较少  
那么这样竞争力从何而来？  
另外日本负债率不是最高的吗？  
欠这么多钱，怎么福利还不好？
        
                

### 品葱用户 **癈佬鍵盤俠** 评论于 2020-10-14
        
現居加州多年，醫療確實是一大問題。親身經驗兩例。  
  
例一:  四十多歲自僱，每月保費四百多刀。不是最top tier insurance ，只是一般保險，當然還有out of pocket expenses.   
  
例二: 非自僱，已有insurance,。皮膚科医生看診，五分鐘。out of pocket $150.00刀外加 prescription drugs  
$ 60.00. 共$ 210.00. 只是一般輕微Eczema.  
  
樓主所說七，八十歲收拾貨架或cashier 等工作，背後還有太多故事，不能一概而論。並不能成為福利最差的理由。  
  
註: 其它福利不清楚，從沒拿過。
        
                

### 品葱用户 **catherinekim** 评论于 2020-10-14
        
澳洲80工作的没见过，60 70工作的还是很常见的。澳洲算是高福利国家了吧？
        
                

### 品葱用户 **icbp** 评论于 2020-10-14
        
"养老金，你见过西欧人，澳大利亚，加拿大人80岁还在工作吗？美国的Walmart, Costco, target, 里面很多工作人员，都有7080岁以上的人在收拾货架，收银等。"  
  
不同意，至少我没见过在大型超市里面有7080岁以上的人在收拾货架，收银
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-13
        
美國收稅，聯邦和州政府都會收薪俸稅，如果失業了，會從過往收取的薪俸稅裏撥出一部份發放失業援助金
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32178)

