---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T14:30:30.884685+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "突发！最新消息，特朗普政府从周日开始禁止抖音和微信！！！"
author: "红色江山代代传"
tags: [tiktok]
---

TikTok and WeChat will be banned in the U.S. from Sunday  
  
推特上都在传 ，我都激动了 ，特朗普真的不和中共政府玩媾和了！！！  
  
特朗普真的和中共闹翻了！

            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-09-18
        
这手应该是防止他们靠不断变换收购方案谈判来一直拖时间
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-09-18
        
    前几天 传出甲骨文是特朗普背后金主，让甲骨文对TIKTOK采取审查制度就行了，品葱很多人都说 特朗普估计要妥协了，没想到今天特朗普就打了他们的脸，直接把微信抖音一起BAN了，看来是真的不玩媾和那套了，直接要来硬的了！！！ 特朗普牛逼
        


            
### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-09-18
        
印度禁了多少個，中共屁都不敢放。美國主要是封殺太少了，像印度一樣，一次封殺100個，中共就慫。  
  
惡習像彈簧，你弱他就強
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
元清非華夏** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-498705#")在本国内禁个软件就闹翻了？中国禁了多少年的youtube了，自己好好想想。民运说话口气都这么大也不怕...

  
  
中国是禁ytb和FB吗？中共是网络防火墙白名单，放行的只是白名单中的一小部分和中共审查制度妥协的网站，美国这次禁中共APP不是跨出历史性的一步?不值得反共人士们庆祝？中美这几天这种形势还不算闹翻？你这几天新闻都没看？还有你说话和微博上的小粉红一模一样
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-18
        
也就是个对等操作吧，中国BAN了fb、推特、油管………………多了去了，岂止100个，现在美国只ban了两个。
        


            
### 品葱用户 **史蒂芬 
红色江山代代传** 评论于 2020-09-19
        
这个人好像是五毛，是真人渗透进来的，直接封杀吧。
        


            
### 品葱用户 **兩腳羊** 评论于 2020-09-18
        
禁止的是下載, 有心人要下載到TIKTOK並不難  
不過TikTok用戶量必然會因此下降  
WeChat也是的用戶本來就是海外華人, 不會影響他們下載  
不過wechat禁止的是金錢交易  
  
在我看來, 要是禁tiktok是試水禁wechat  
那麼, Wechat的禁止funding是試水金額脫鉤
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
红色江山代代传** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498718#")中国是禁ytb和FB吗？中共是网络防火墙白名单，放行的只是白名单中的一小部分和中共审查制度妥协的网站...

  
好好好，不认同你可笑观点的都是小粉红行了吧。bye  
以后你的帖子不进了。
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
史蒂芬** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498728#")这个人好像是五毛，是真人渗透进来的，直接封杀吧。

  
  
已举报这人，我刚刚在推特和小粉红五毛们对喷完，这人TM的跟小粉红五毛一种语气说法，感觉哪里都被渗透了
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
天下无贼** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498723#")也就是个对等操作吧，中国BAN了fb、推特、油管………………多了去了，岂止100个，现在美国只ban...

  
  
不是禁多少个的问题，这是美国政府跨出的第一步，如果特朗普允许 tiktok采取和甲骨文合作审查的方式继续在美国存在，以后美国再次封禁中共软件也会被中共企业这样逃避制裁，中共用这种手段糊弄美国政府这么多年了，这次美国真的跨出一大步，坚定的把他们BAN了，我觉得是美国政府真的对中共态度进行转变的一种印证
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-09-19
        
路透社報導了，禁止下載，就是從Appstore下架了。  
[https://twitter.com/reuters/status/1306933082415599621?s=21]( "https://twitter.com/reuters/status/1306933082415599621?s=21")
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-18
        
Youtube川普也麻煩管管吧，配合中共在言論審查，超誇張
        


            
### 品葱用户 **史蒂芬 
红色江山代代传** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498732#")已举报这人，我刚刚在推特和小粉红五毛们对喷完，这人TM的跟小粉红五毛一种语气说法，感觉哪里都被渗透了...

能到品葱来，说话阴阳怪气的，肯定是职业五毛了（知道品葱的人不多，而且品葱被墙了）。确定是五毛了哈哈😄
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-09-19
        
所以说，一切事情来的都太突然  
  
之前还很多人认为抖音被放生呢，其实禁令说到就到了
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-09-18
        
哎，不容易啊，打了两年半的贸易战，终于在最近看到点实质的动作。
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
yuta08** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498741#") Youtube川普也麻煩管管吧，配合中共在言論審查，超誇張

  
  
您是港台的朋友吗？我发现很多五毛占领了某些YTB 港台新闻频道，就跟上班打卡一样，每天到时间打开新闻频道评论区下面已经被五毛占领了，而且很多五毛把字体转换为繁体字，跟他们稍微一辩论 就会被五毛大量举报封禁
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
freechina2018** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-498702#")这手应该是防止他们靠不断变换收购方案谈判来一直拖时间

  
  
这有次真没有跟中共玩虚与委蛇了，直接封禁还把微信一起带上了，看来是玩真的了，我一开始也有点担心 特朗普又上了中共的当了
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权 
元清非華夏** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498731#")好好好，不认同你可笑观点的都是小粉红行了吧。bye以后你的帖子不进了。

  
  
今天我也发现了，不少人对观点的多样性的接受度还是很差，只不过立场不是粉红罢了。还是只能接受自己喜欢的，不然就开始喷
        


            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-09-19
        
补一个美国商务部（U.S. Commerce Dept.）推文的链接  
  
https://twitter.com/CommerceGov/status/1306921534540242944?s=20  
  
\[url=https://twitter.com/CommerceGov\]\[/url\]  
\[url=https://twitter.com/CommerceGov\]\[/url\]
        


            
### 品葱用户 **yuta08 
红色江山代代传** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-498750#")您是港台的朋友吗？我发现很多五毛占领了某些YTB 港台新闻频道，就跟上班打卡一样，每天到时间打开新闻...

  
  
是的，facebook也是一樣的狀況
        


            
### 品葱用户 **nanako 
极权之下无产权** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498762#")今天我也发现了，不少人对观点的多样性的接受度还是很差，只不过立场不是粉红罢了。还是只能接受自己喜欢的...

  
  
不知道你是不是瞎，你看看他的发言，完全就是在挑事，跟多样性屁关系没有
        


            
### 品葱用户 **刁近平SB 
红色江山代代传** 评论于 2020-09-19
        
就算對方是網評員，能沉得住這麽久我也愿意讓他進來討論。我看他的討論和普通小粉紅還是有很大區別的。  
你在舉報他人的時候你和小粉紅就沒什麽區別了，小粉紅最喜歡用舉報的方式堵住別人的嘴，慎用舉報。  
只是觀點不同，放幾個粉紅進來當樣本無傷大雅。  
不要搞言論管控啊。  
編程隨想也根本不怕滲透的，要有理論的信心。
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-09-18
        
预料之中，跟我上周在某留言下的预测一样。  
毫无疑问会出局的原因就在于美国不手下留情，中共又自己作死。后来又爆出所谓的甲骨文收购 协议，很多人心灰意冷。但是，如果了解这些事情的本质，必然不会被这些起伏左右看法。因为事情的发展本质未变，结果必然也不会受到影响。  
  
但是看这个留言底下的很多人 并没有意识到这个事的 “严重性 ”，这一件事标志着中美脱钩已经进入了真正的价值观之战，而且预示着这种矛盾是毫无谈判和退让的可能。（当然，除非中共认怂，但是如果各位了解中共的秉性，必然会排出这种可能性）  
这个 和中国禁用Facebook，YouTube 等不一样的，并非简简单单的对等关系。如果说是对等的，是 对目前 中美关系和未来 中国命运 的后知后觉了。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
史蒂芬** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-498728#")这个人好像是五毛，是真人渗透进来的，直接封杀吧。

  
  
已经举报了，要求封禁。抖音是中共对外统战的工具，微信是中共对内控制的工具，App Store移除只是第一步，就给予华尔街一记重拳。禁用美国企业使用微信，才是脱钩的杀招。  
  
是否封禁这种明显是五毛的人士，就看大家怎么想了吧。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-19
        
1\. 从9月20日开始，苹果市场、安卓市场下架抖音和微信，后续无法使用更新版本；  
  
2\. 对微信的限制更为严格：it will be illegal to host or transfer internet traffic associated with WeChat  
  
3\. 11月12日后抖音的流量也将被限制。  
  
  
CNN的报道：  
  
https://edition. cnn.com/2020/09/18/tech/tiktok-download-commerce/index.html
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-09-19
        
不对吧？司法部不是才刚说不会对个人用户的使用进行阻拦吗？
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
刁近平SB** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498800#")就算對方是網評員，能沉得住這麽久我也愿意讓他進來討論。我看他的討論和普通小粉紅還是有很大區別的。你在...

  
  
我冷静下来也考虑到了这一点，一个民主的氛围应该是允许多种不同声音的，这样扣帽子和举报，就和红卫兵小粉红没什么区别了，用民主的大帽子来攻击别人，但是他的说法真的和刚刚我在推特对线的五毛粉红说法一模一样，导致了我的误判
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
董堂主** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498811#")预料之中，跟我上周在某留言下的预测一样。毫无疑问会出局的原因就在于美国不手下留情，中共又自己作死。后...

  
  
对的，这不是一个简单 的封杀中共APP的事件，这件事表示了 特朗普政府坚决在中共政策上不绥靖了
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
史蒂芬** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498728#")这个人好像是五毛，是真人渗透进来的，直接封杀吧。

  
  
别猎巫。如果为了抓五毛搞白色恐怖就不好了。  
不过，他在品葱上的发言确实一直比较奇怪就是了。
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
元清非華夏** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498731#")好好好，不认同你可笑观点的都是小粉红行了吧。bye以后你的帖子不进了。

  
  
你的说法真的和我刚刚对线的微博推特粉红五毛一模一样，但是一个民主的氛围就应该容许不同的声音发出，我那种扣五毛粉红帽子的行为 理论上跟中共的红卫兵小粉红是一个样的，因为我刚刚在推特和微博对线的粉红跟你一个说法语气，然后我微博被封了，所以我有点冲动。我这种乱扣五毛粉红帽子的行为确实是不对的，请你以后继续正常提出观点吧，我也不是什么海外民运，就是一个墙内小民而已，但是我是很尊敬一些民运人士的（魏京生之类的）因为他们坐过中共的牢这需要很大的勇气，也确确实实在为民主斗争，希望您以后说道他们的时候 语气不要那么冲
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-09-18
        
其实我比较在意周周侃那边的观点，简单说，和中国比耍流氓的话美国必败
        


            
### 品葱用户 **hun 
baokemeng** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-498823#")不对吧？司法部不是才刚说不会对个人用户的使用进行阻拦吗？

  
  
不会阻拦个人使用，但正式的app store没办法下载，没办法下载也就没办法更新，软件到一定时候就无法应付手机的操作系统了。  
  
这样的话，至少tiktok以后的阅览用户会少很多，那些网红可能很快弃用阅览用户减少的平台。美国人我感觉都挺贪方便，他们不会专门为了tiktok跑去其他网址下载这个软件，也怕下载了会带病毒  
  
美国华人可以继续去别的地方下载微信，这个无所谓吧，然后继续和家人沟通。当然，如果明知美国禁微信，而网上忽然出现野生下载点，也要小心里头有没有木马病毒。唯一这个政策没攻击到的是美国的公司，尤其是华人媒体公司用微信继续发乱七八糟的新闻。但下一步他们可能就要禁止小的华人媒体使用微信做生意拉广告
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
极权之下无产权** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498762#")今天我也发现了，不少人对观点的多样性的接受度还是很差，只不过立场不是粉红罢了。还是只能接受自己喜欢的...

  
  
朋友，你说的有道理，我刚刚回复他了，我冷静下来想了一下，如果真对不同意见就开喷，那我跟中共红卫兵确实没什么区别，下面是我回复他的  
  
“你的说法真的和我刚刚对线的微博推特粉红五毛一模一样，但是一个民主的氛围就应该容许不同的声音发出，我那种扣五毛粉红帽子的行为 理论上跟中共的红卫兵小粉红是一个样的，因为我刚刚在推特和微博对线的粉红跟你一个说法语气，然后我微博被封了，所以我有点冲动。我这种乱扣五毛粉红帽子的行为确实是不对的，请你以后继续正常提出观点吧，我也不是什么海外民运，就是一个墙内小民而已，但是我是很尊敬一些民运人士的（魏京生之类的）因为他们坐过中共的牢这需要很大的勇气，也确确实实在为民主斗争，希望您以后说道他们的时候 语气不要那么冲”
        


            
### 品葱用户 **hun 
麦克** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498845#")其实我比较在意周周侃那边的观点，简单说，和中国比耍流氓的话美国必败

  
  
周周侃是我觉得在时事观点上挺不稳定的一个人，说我们要对未来有希望不要光是骂中国，但同时又不看好美国的很多政策。感觉是属于爱中国人民，讨厌中国政府，也讨厌美国政府
        


            
### 品葱用户 **刁近平SB 
红色江山代代传** 评论于 2020-09-19
        
對的，理性的反賊，才能真正對推翻中共、實現自由化有多幫助。  
所以我覺得品蔥的氛圍還稱不上民主（反賊一言堂），有待改善。  
還有就是，你不覺得我們内心有一個【敏感點】（觸發點）？只要一談到意識形態方面的（親共、反共等），對方提出和我們相反的意見，我們的敏感點就被觸發，心裏很【難受和憤怒】，【很想去反駁】。  
我覺得我們還得對觀點的【敏感點】脫敏才行。對事不對人，講道理不罵人。  
這方面編程隨想也是個榜樣——我几乎沒看見過他把時間花在和小粉紅對綫辱駡，他辯論的水平是很高的。  
有時間還可以玩玩反串粉紅，來對小粉紅的觀點脫敏。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
feefee** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-498740#")路透社報導了，禁止下載，就是從Appstore下架了。

  
  
其实可以，翻墙去下载
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
yuta08** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-498741#")Youtube川普也麻煩管管吧，配合中共在言論審查，超誇張

  
  
这倒是真的！很重要！
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
红色江山代代传** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-498837#")对的，这不是一个简单 的封杀中共APP的事件，这件事表示了 特朗普政府坚决在中共政策上不绥靖了

  
比不绥靖还严重一些，品葱很多人 ，包括很多所谓的YouTuber评论员并没有真正了解中美关系和川普政府，特别是川普这个 人的秉性。我建议有兴趣的人去看一下川普30年前写的一本书叫交易的艺术（the art of the deal）。 这次 的tiktok及川普处理中美问题的做法，我感觉都像及了 我在读那本书中川普描述他在交易策略的一个情景。就是，他本来就不想和你交易，但是 他会装着和你 砍价，本质上就是只想玩弄你而已，顺带试探你的底线。。。这种心态比反对你还可怕。所以，我说不喜欢川普这种人的原因就在于他太商人了。但是，不喜欢归不喜欢，做的事是对的，我就支持。  
所以，品葱的各位，如果看川普今天“绥靖”，就心灰意冷，在认识事情的本质了还会心灰意冷的话，有可能是对川普这个人的交易策略和性格不够了解，因为明天他就可能“打残”中共，今天的“绥靖”砍价可能只是想玩弄 一下，试探一下对方的底线而已。
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-09-18
        
我查了一下，仅仅是Apple store禁了微信和抖音，也就是禁止下载，和禁止使用还是两码事儿的  
  
饭要一口一口吃，还是看后续有什么行动吧
        


            
### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-09-19
        
后果显而易见。  
首先苹果和谷歌将出于自己公司利益决定是否执行川普的行政命令。  
然后他娘的，报道说了，  
While users who have already downloaded the apps may be able to continue using the software, the restrictions mean updated versions of the apps cannot be downloaded.  
这只是禁止app的更新而已，对使用者的使用毫无影响。。。。  
禁止了个毛线。  
中共再稍微缓缓示好给点利益，，  
抖音微信这两套意识形态管理工具管制很快就会又放开了。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-09-18
        
這算鬧翻？共匪這麼多年禁了多少個外國聊天軟件？你要求美國政府永遠像中國大陸屁民一樣不敢放一個屁嗎?
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
信春哥得永生** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498866#")我查了一下，仅仅是Apple store禁了微信和抖音，也就是禁止下载，和禁止使用还是两码事儿的饭要...

  
  
没办法突然禁止使用的，不可能强制到你所有人手机里面删除，美国也没有类似于中共那种大型网络防火墙的机制，说封谁就封谁，但是禁止肯定下载会让他们的用户越来越少，理论上忠实用户也能翻回大陆来下载。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
红色江山代代传** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498703#")    前几天 传出甲骨文是特朗普背后金主，让甲骨文对TIKTOK采取审查制度就行了，品葱很多人都说...

  
  
我早就说过，品葱早就被渗透成渣了，好多40多级的垃圾弄个要饭的头像天天像狗一样舔民主党拜登，也没有人管。我指出这一点，然后我就被封好几天
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权 
红色江山代代传** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498851#")朋友，你说的有道理，我刚刚回复他了，我冷静下来想了一下，如果真对不同意见就开喷，那我跟中共红卫兵确实...

  
不错啊兄弟，心胸宽广。那个人其实就是带有一些说教的口气，还用反问句。然后应该是不喜欢民运，所以直接民运怎么怎么。  
我现在要求自己，说话都用陈述句，少用反问句，这样会好很多。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
兩腳羊** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498729#")禁止的是下載, 有心人要下載到TIKTOK並不難不過TikTok用戶量必然會因此下降WeChat也是...

  
  
對，只要不抓人，在中共國只要多一個步驟，也照樣上外網，是一個道理。  
VPN公司又好賺錢了。
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-09-19
        
在本国内禁个软件就闹翻了？中国禁了多少年的youtube了，自己好好想想。  
民运说话口气都这么大也不怕别人笑掉大牙。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24215)

