---
layout: default
Lastmod: 2020-07-09T00:19:08.512876+00:00
date: 2020-07-09T00:00:00.000Z
title: "分析一下包子的心理：南方水患如此严重，为什么他一味置之不理？"
author: "dignity"
tags: [水灾]
---


### 品葱用户 **dignity** 提问于 7/9/2020
    
      每天看到南方多省的洪水、暴雨成灾的消息，深感忧虑。那些房倒屋塌的人民如何生活？老百姓置点家业何其艰难，瞬间被洪水卷走，该是多么痛苦？二十多省连日水患，多少人生活在水深火热的煎熬中，又有多少更大的灾害还有可能发生？  
      今夏如此多的灾害，作为国家主席的包子，到现在为止除了一个所谓“批示”，都一概置之不理，视若无睹。这到底是什么心态？该如何评价？如何理解？  
      我个人觉得至少  
——说明包子对人民疾苦麻木不仁，作为国家主席这是严重的渎职犯罪；  
——说明包子个人能力严重不足，作为个人与他小学三年级的文化水平完全相称；  
——说明中国的行政体制已经完全糜烂失能，无法起到救灾纾困、维系基本社会生态的功能。  
     各位葱油如何看？愿听高见。
    
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-07-08
        
胡亥在很长一段时间里   
  
根本不知道大秦帝国只剩下关中这点地方了
        
                

### 品葱用户 **vanillasky2** 评论于 2020-07-08
        
其实现在有的那些淹水视频，比如阳朔，武汉那些，和往年差别不大。可以说年年都有类似的淹水。武汉看海之说十几年前就有了。但是，这两周是关键的两周。如果降雨量不减少，那么超过98年洪水非常有可能。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-09
        
对这些屁民（不懂得如何维护权利）去不去都不会影响自己的地位。统治者也不傻不会费力气到没有产出，或者效益差的地方。  
  
现在打击国安警察队伍里的两面人更紧迫（类似的斯大林在德国入侵前的准备就是加快大清洗）  
  
这个主要责任在那些中国人
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-09
        
1.他沒文化，不知道該怎麼處理  
2.他知道要怎麼處理，可是沒辦法處理  
3.他知道要怎麼處理，可是不想處理。反正韭菜死了一半，還有另一半
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-07-08
        
包子： 不许叫我包子！  
......  
我又不是饺子，我怎么能泡水？！
        
                

### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2020-07-08
        
应该信风水，风水先生说水是灾星，干脆不管水灾了
        
                

### 品葱用户 **Chinazi1984** 评论于 2020-07-08
        
很简单，因为媛水解不了近渴  
  
字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **韭菜馅饺子** 评论于 2020-07-09
        
习近平你个老鸡巴灯，日常祈翠的又一天。它那个死相我看着就想猛踢一脚，它去个锤子灾区啊去灾区，缩在🐻窝里吃蜂蜜🍯吧！
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-09
        
武汉要等到该烧的烧，该躺的躺了，他老人家才会露面。  
  
你看这雨水泥垢，这起码也要路面比较干净了他老人家从可以露面吧 ？  
  
撒播正能量好看的照片很重要！
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-08
        
我觉得分2部分  
  
第一 目前 维尼的处境并不好 党内应该也在追责倒习 维尼也疲于应对  
第二 能力问题也不小 而且身边也没有得力的助手 尽是溜须拍马之流
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-09
        
沒文化，沒擔當，不尊重專家和學者  
  
媒體報導的側重是民警消防怎麼救人  
  
至於為什麼沒有提前警報洩洪，為什麼房屋一沖就垮，災民被安置得好不好，吃喝穿保暖有沒著落，那是不可能報導的
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-07-09
        
因为他始终是梁家河的人  
没有继承他父亲的衣钵
        
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-07-08
        
1、他可能不想装。  
2、他怕被洪水冲走。  
3、他伤心Ing，因为丽媛和明泽都离开而去。
        
                

### 品葱用户 **李舜生** 评论于 2020-07-09
        
“南方的水越多，亩产万斤就能越早实现，说不定能亩产十万斤。”
        
                

### 品葱用户 **Ringo2020** 评论于 2020-07-08
        
内忧外患，屋漏偏逢连夜雨，他也没有心思去管屁民的死活。
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-07-09
        
多难兴邦不符合习总书记伟大复兴的历史叙事。
        
                

### 品葱用户 **Hanami_Dango** 评论于 2020-07-09
        
用正常人的思维分析独裁者的心理，用我们的常识与逻辑去分析习近平的想法，都是没有用的。由于中共内部浑浊不堪，我们不能清除地了解习近平是什么样的人，但从他的种种行为和言论来观察，习近平脑袋里只有红卫兵那一套，丝毫没有西方的观念。他经常炫耀书单，但显然那些书他都没有读过。只要他真正读过一本《联邦党人文集》，就不可能做出今天这些事。他想的永远只是如何把位子坐稳，如何在权斗中获胜，如何享受皇帝的待遇到死。至于平民百姓的牺牲，他都是毫不在乎的。说不定他现在就在想：大跃进+文革死了7000-8000万人，都没人推翻毛泽东，洪灾的死难同胞远不及这个数，根本不用理会。
        
                

### 品葱用户 **故郷** 评论于 2020-07-08
        
大胆怀疑：已被架空（或者死了）字数字数字数字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-07-08
        
他還在忙著大灑幣跟處理香港美國的事情吧，幾根韭菜死了對他來說一點都不重要
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-08
        
狂犬病患为什么会恐水\_科普中国网  
  
主席青年时代读过 左传 左丘明传  
  
《左传.襄公十七年》中说：“十一月甲午，国人逐瘈狗，瘈狗入于华臣氏，国人从之。华臣惧，遂奔陈。”可见在两千多年前，中国人就因狂犬病的可怕而对疯狗产生畏惧的心理。
        
                

### 品葱用户 **基本资料2019** 评论于 2020-07-08
        
跟毛比对一下就明白了。  
老百姓在挨饿，毛清楚得很，但这些相对于他头脑里的伟大蓝图来说，只不过是必要的一点小代价罢了
        
                

### 品葱用户 **霸王別姬** 评论于 2020-07-08
        
因為他不願冒背鍋的險  
  
要是他一出場, 信誓旦旦要解決問題然後解決不了的話, 會對他形象造成打擊,   
這對一個又無知又自大的人, 是不可以接受的事  
  
他不出場的話, 事情能解決的話, 他只要出來一個運籌帷幄的樣子, 加上強力的宣傳機器, 就能變聖君  
事情搞糟了, 只要把事情怪到地方官頭上, 說明自己憂國憂民但地方官辦事不力, 又能收一波稱頌   
  
你要是他, 你會怎樣選?
        
                

### 品葱用户 **xhblxyz081** 评论于 2020-07-09
        
可以归结于太子党的洁癖，认为这种破事是给下人去处理的，同时太子党认为国家天生就是属于它的，不需要它去主动做些什么争取民心  
  
第二就是普遍都认为习是很迷信的，洪水这种自然灾害很可能被其认为是一种不吉利的东西，自然不敢去接触
        
                

### 品葱用户 **top1357** 评论于 2020-07-08
        
他親自下令，歌頌美麗的洩洪畫面  
他親自指揮，人民解放軍去救一條小狗  
誰說他沒做事了！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28246)

