---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:22:08.108795+00:00
date: 2020-06-21T12:22:06.086937+00:00
title: "同一高校同一学院两教师在同一期刊同一卷同一期发表大面积雷同论文"
author: ""
tags: [同一,论文,两篇,卷同,姜国]
---

同一高校同一学院两教师在同一期刊同一卷同一期发表大面积雷同论文

近日偶然发现，有两篇学术论文陷入大面积雷同的尴尬处境，而且发表在同一期刊同一卷同一期。更为费解的是，两位作者均工作于同一高校同一学院。

从中国知网找到了这两篇的学术论文，分别是湖北师范大学数学与统计学院姜国副教授的论文 《一类随机积分方程解的稳定性》（以下简称“姜国论文”）和湖北师范大学数学与统计学院郑绿洲教授的论文《一类 Volterra 型随机积分方程的稳定性》（以下简称“郑绿洲论文”）。

值得注意的是，这两篇题目几乎相同的论文均发表于 2008 年 3 月 26 日（第 28 卷第 1 期）的《湖北师范学院学报(自然科学版)》，也就是在同一期刊同一卷同一期发表。公开资料显示，湖北师范大学的前身即为湖北师范学院，数学与统计学院姜国老师于 2013 年任职副教授，数学与统计学院郑绿洲老师于 2016 年任职教授。

同一期刊同一卷同一期发表

姜国论文投稿于 2007 年 9 月 20 日，而郑绿洲论文投稿于 2007 年 10 月 12 日，前后相差不到 1 个月。

对比发现，两篇论文相同的地方遍布全文：中英文标题、分类号近乎完全一致；正文描述部分高度雷同，最大差异是数学记号不同；主要结果与推导高度一致。

中英文标题、分类号近乎完全一致

对比发现，姜国论文中文标题为“一类随机积分方程解的稳定性”,英文标题“The stabiliy of some stochastic integral equation”,中图分类号为“O211.63”； 郑绿洲论文中文标题为“一类 Volterra 型随机积分方程的稳定性”,英文标题“The stabiliy of some Volterra stochastic integral equations”,中图分类号为“O211. 63”。同一高校同一学院两位教师发表在同一期刊同一卷同一期的两篇论文这些地方均高度相似。

正文描述部分高度雷同，最大差异是数学记号不同

从姜国论文和郑绿洲论文正文描述部分可以看出，两篇论文具有完全一样的结构，不同的仅仅是部分数学记号使用不同，无本质差别。

此外，预备知识部分几乎完全一致。姜国论文预备知识“引理 1、引理 2”和郑绿洲论文预备知识“定理 1”，具有高度的一致。同一高校同一学院两位教师发表在同一期刊同一卷同一期的两篇论文，这些地方都无本质差别，令人咂舌。

主要结果与推导高度一致

进入主要结果与推导部分，两篇论文仍保持着高度的一致。

在主要结果与推导部分，姜国论文仅仅比郑绿洲论文阐述得更仔细一些，其余的差异仅在于一些段落的划分、逻辑前后顺序有所不同。同一高校同一学院两位教师发表在同一期刊同一卷同一期的两篇论文，主要结果与推导如此雷同，令人费解。

应该注意到，早前，中共中央办公厅、国务院办公厅就印发了《关于进一步加强科研诚信建设的若干意见》，对进一步推进科研诚信制度化建设等方面做出了部署。

2018 年 7 月，教育部又印发通知，严厉打击论文买卖、代写行为。通过浏览网络新闻，湖北师范大学纪委、湖北师范大学学术委员会也多次提及“严打学术不端行为”，“ 全面加强师德师风建设”。 同一高校同一学院两位教师发表在同一期刊同一卷同一期的两篇论文，大面积雷同，背后原因值得深思。

(XYS20180818)

