---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T07:17:47.366401+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "怎么看日本这两天沸沸扬扬的学术协会任命事件？"
author: "不告诉你"
tags: [大外宣,中共渗透,间谍,学术自由,政治,日本]
---


### 品葱用户 **不告诉你** 提问于 10/6/2020
    
起因是学术会议推荐人选名单交给政府后，其中6名人员未通过政府任命。  
日本政府此举引发学术会议与野党及部分国会议员抗议。一度在日本推特获得大量关注。  
日本政府解释日本首相拥有对此类职位的任命权，行为完全合法。  
反对方认为这种做法在日本无前例可循，并且是对宪法中学术自由的侵犯。  
据媒体调查，这6名人员都参加过反对日本强化安保力量的组织，并且可能与已经在中国大陆被当作敏感词和谐的“千人计划”存在关联。
    
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-10-06
讨论

        
一群匪谍还敢说学术自由，有本事滚去贵支当中国人享受学术自由
        
                

### 品葱用户 **周恩夹去之间** 评论于 2020-10-07
讨论

        
只能说菅总理厉害啊，杀鸡儆猴。  
  
早稻田那些招一堆中国留学生的理工科匪谍窝都搁着，却先拿6个文科教授来开刀。  
  
另外几位法学教授我不太熟悉他们的研究。而加藤陽子这样有影响力的历史学者也就算了，连芦名定道这种研究基督教学几乎不问世事（如果你们觉得发表和平反战观点就绝对是匪谍行为的话）的教授都要拎出来，学术会议这个学术贵族元老院的确是傻眼了。   
  
不过我同意楼上tommy\_lee说的，真实目的大概是为了敲打学术界尤其是理工科的学者改变过去的‘’科学研究不为国家军事行为服务‘’这种态度，否则技术革新要落后美国太多了。  
  
当然不建议各位自我降级大脑到，看到这种言论就直接打成匪谍的程度，有兴趣而且懂日语的朋友可以搜搜池内了教授反核反军事化的相关言论以及对他言论的批评。
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-10-07
讨论

        
好事，参与过千人计划显然已经证明自己失去了学术自由。中国左派最好笑的地方就是把左派理论当做癌症，自己的大学全是施派的领土，天天声称这个国家是右翼国家的大学全是马克思主义，日本学术界是被贵匪渗透的最严重的地方，必须出重拳。
        
                

### 品葱用户 **mikumikudayo** 评论于 2020-10-07
讨论

        
这个所谓的学术会议就应该解散，浪费着大笔的税金却不给国家服务，口口声声说不会参与任何涉及军事的学术研究（不给日本自卫队军事研究上任何支持），却支持中国千人计划，还据传有人参与了朝鲜的核弹设计。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-10-07
讨论

        
这是自民党要敲打这个组织，再拿不出来成绩就把你们全部炒鱿鱼，结合docomo私有化，日本可能有意在5g等高科技领域作出突破
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-06
讨论

        
日本的防谍技术需要加强啊，千人计划属于剽窃诈骗行为!
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31834)

