---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T16:28:37.379744+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "如何看待今晚高雄市議會議長跳樓身亡？感覺有貓膩？"
author: "Acca0429"
tags: [中國,政治,台灣,加速]
---


### 品葱用户 **Acca0429** 提问于 6/6/2020
    
話說最近北市有幾個跳樓的案件我也覺得有點詭異....  
  
https://zh.wikipedia.org/zh-tw/許崑源  
  
維基百科上的資料顯示：原本參與美麗島事件，後來偏向國民黨，多次幫韓總講話。
    
                

### 品葱用户 **雨墨心言是歌蘿** 评论于 2020-06-06
        
不負責任大膽猜測  
韓國瑜團隊肯定有拿中共的錢  
只要智商超過維尼都看得出來  
但現在他被罷免了  
後續的追責(或清算)一定會慢慢來到  
那當初的白手套或是一起拿好處的，就都是關係人了  
就像你黨貪污市委書記的妻子跳樓一樣(這事件我沒記很清楚)  
無論是自願還是被黑道所逼  
你們不覺得如出一轍嗎？  
這就是中共流氓又無視人命的辦事作風阿  
韓國瑜作為草包代言人，所作所為：批判他人抹黑，空口說白話，說謊，動用權力打壓異己(比如罷免一事)  
難道不覺得越看越熟悉？  
就只是把中共那一套無恥的作法搬到民主國家實行而已  
回到這題，台灣是很強調政治風度的，不會有人沒事就因為選輸就自殺  
很多都像打不死的蟑螂一樣一直出來選(看看宋)  
而且台灣人很惜命的  
甚至議長理論上應該站在市長的對立面  
所以，我完全想不到除了他自己有鬼或被黑道暗算以外的可能  
另外，韓現在就只是一顆維尼的棄子而已  
新修的反滲透法可不是開玩笑的  
他後面有碰過髒錢的，能不怕嗎？  
  
  
<更新一下>  
這邊是我查到網上說的生平  
高雄苓雅大流氓，他在高雄囂張的程度比起以前屏東鄭太吉可以說是有過之而無不及。除了親生兒子吸毒又作偽鈔又到處打人以外，要是哪個不長眼的敢去臨檢他朋友經營的酒店，第二天絕對就把警察局長或分局長叫來辦公室罰站(以前甚至曾經有小員警不同意他消罰單被他打到腦震盪)。  
   
   
基層員警給他稱號叫高雄皇帝，底下小弟真的多到你完全無法想像，不相信可以找空去他苓雅服務處走走喝喝茶，看看都是些什麼人在那邊。他在高雄酒店業、砂石業、賭場基本都有生意在，1994年剛當選第一個任期的高雄市議員名下只有一筆土地，經過十年到2008年申報有68筆，再過十年到2018已經擁有了接近上百筆了哦！這種致富傳奇真的不知道該不該說是勵志。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-07
        
不負責任猜測      會不會是想跳船       結果失敗被殺雞儆猴
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-06-06
        
看來是某方面的投資失敗，頓時間不堪打擊而自裁。
        
                

### 品葱用户 **Raion** 评论于 2020-06-07
        
個人覺得有幾個可能性  
1.外環輸太多  
2.內部政治壓迫  
3.黑道介入
        
                

### 品葱用户 **君陽** 评论于 2020-06-06
        
不負責猜測  
大概跟每次選舉的地下賭盤有關（？）  
畢竟議長這職位要乾淨太困難了，越少鎂光燈的議長越容易背後有黑白勢力
        
                

### 品葱用户 **Cazzo** 评论于 2020-06-06
        
我問了比較清楚高雄地下經濟的朋友，他跟我說有可能是賭盤輸太慘哦哦，他背景很硬的不太可能會因為市長下台就被清算
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-06-07
        
[https://tw.appledaily.com/local/20200606/M6OGKATJUZUT5OHRL5CN4WBBLM/]( "https://tw.appledaily.com/local/20200606/M6OGKATJUZUT5OHRL5CN4WBBLM/")  
  
有被自殺的fu？  
也可能是黑幕要被揭發了？  
也可能是賭盤！  
忽然想到美國明州黑人死亡時間點…
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-06-07
        
要做**陰謀論**的推測嗎？我還挺有興趣的：  
1.中國在收拾失去作用的棋子，可以警告國民黨，同時避免在臺灣的間諜網路被找出來。  
  
2.蔡英文在清洗中國間諜，讓情報部門偽裝成意外身亡，向美國交投名狀，連帶避免更多情報被洩漏。  
  
3.美國擔心台海局勢失控，越過臺灣政府，直接動手殺死幾個身居高位的中國間諜，避免美台的合作情報被洩漏，順便讓中國對臺灣失去掌握，降低動武的可能性。  
  
  
  
話說你是指哪幾個？可以講出來大家一起研究看看。
        
                

### 品葱用户 **Mur** 评论于 2020-06-07
        
跟他的黑道背景結合，我估計是因為地下賭盤輸太慘。
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-06-07
        
不会真的有人买韩国瑜赢吧？估计输的太多了吧
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-06-06
        
福摩沙警察："還用問？當然是自殺，死因無可疑。"  
  
"無可疑就是無可疑！" (๑◔‿◔๑)
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26869)

