---
layout: default
Lastmod: 2020-06-17T17:54:06.310874+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "犹如鬼子进村，北京小区开始只进不出"
author: "freechina2018"
tags: [新冠,武汉肺炎]
---

官方数据只有一百例，有多少真实性呢  
[https://twitter.com/TuCaoFakeNews/status/1273190628424212481]( "https://twitter.com/TuCaoFakeNews/status/1273190628424212481")

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-17
        
中共进村，太好了！  
看起来，慈习老佛爷又要西逃了，已经2次了，准备第三次吧！
        


            
### 品葱用户 **needfreedom 
范松忠** 评论于 2020-06-17
        
[

> 中共进村，太好了！看起来，慈习老佛爷又要西逃了，已经2次了，准备第三次吧！

]( "/article/item_id-415598#")  
逃亡躲过一劫之后回来又要亲自指挥亲自部署了
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-17
        
我亲自指挥，亲自逃亡
        


            
### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-17
        
陛下這次不留在北京親自指揮  那北京就會發生政變
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
needfreedom** 评论于 2020-06-18
        
[

> 逃亡躲过一劫之后回来又要亲自指挥亲自部署了

]( "/article/item_id-415601#")  
别急别急，很快就能亲自送死了。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-18
        
感觉视频里的小区算是特例了  
  
事实上北京大部分的小区，除了高风险花乡和大兴几个街道那一边的，其他地区说是小区严格执行封闭管理，其实都没真的封闭。
        


            
### 品葱用户 **史蒂芬** 评论于 2020-06-18
        
过年时有人和我说北京是全国最安全的地方！我就呵呵了，就问北京的高官怕不怕！
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-06-17
        
@范松忠 @沒溜的哈士奇  
  
請兩位立刻編輯或刪除自己回覆中所包含的個人信息。無論是不是煙霧彈都請修改。品蔥只提供交流的平台，防止網軍的社工還請各自努力，謝謝。  
  
PS. 自行修改完方可去除觀察。
        


            
### 品葱用户 **荆棘之心 
没溜的哈士奇** 评论于 2020-06-18
        
你已经透露了很多个人信息了...是相当细致了。  
违规其实是小事，你自己的个人信息安全才是大事。
        


            
### 品葱用户 **bloodysunday** 评论于 2020-06-17
        
 低风险北京地区，没有封闭。但是如果哪天附近查出来一例就不好说了
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
bloodysunday** 评论于 2020-06-17
        
[

>  低风险北京地区，没有封闭。但是如果哪天附近查出来一例就不好说了

]( "/article/item_id-415614#")  
中风险也没都封闭。其实这次还是挺松的。说是二级响应，然后大部分人还是该干嘛干嘛，特别淡定
        


            
### 品葱用户 **Oo可爱包子oO** 评论于 2020-06-17
        
如今新冠病毒重现北京，习近平总书记亲赴宁夏，运筹帷幄之中，决胜千里之外，彰显了总书记人民至上、以人民为中心的执政信条和政治品格。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-18
        
有医院肯定已经挤爆了。  
  
否则不必停课，取消航班，局部封锁，提高22个区的风险等级，开始限制离京等等措施。
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
范松忠** 评论于 2020-06-17
        
[

> 呃……这个……离秦城不远吧？哈哈，我好奇看谷歌地图发现秦城在最北部，大兴在最南部。新世界了么，肯定是...

]( "/article/item_id-415643#")  
不能透露细节，涉及隐私，品葱保护咱们。  
(已編輯）  
——感谢管理员提醒，保护我们。  
咱们就看习陛下亲自加速吧
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
范松忠** 评论于 2020-06-17
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-06-17
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
没溜的哈士奇** 评论于 2020-06-18
        
你在万恶之源的帝都啊？那你如何保证自己的安全？你家会被敲门吗？  
我要是你啊，戴着口罩面罩，骑自行车逃跑吧，唉。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
没溜的哈士奇** 评论于 2020-06-18
        
呃……这个……离秦城不远吧？哈哈，我好奇看谷歌地图发现秦城在最北部，大兴在最南部。  
新世界了么，肯定是新形势，大沽口2.0也是隐性的，比如网络攻击。  
中共在香港搞地下六四、地下送中……在大陆已经开始了地下文革，也就是文革2.0。这次的庚子赔款，也是地下庚子赔款（免除债务等）。  
  
所以，大沽口2.0版，也是地下的咯！  
  
我多一句嘴，你是北京户口，就算偏远一点，你有房子吗？有的话只要卖掉不就能拿到一大笔钱，然后，拿着这笔钱你在哪里不行？北京户口以前去发达国家签证还简单，就算不去，去中国护照免签的国家住着，难道不比在习二二的魔爪下好？为何你没逃跑呢？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
没溜的哈士奇** 评论于 2020-06-18
        
不要透露！我只是经常听说，北京人的一套房子都值一千万，哪怕五环，你不要告诉我哪里，但我想，几百万？一百万值的吧？我要是有20万我都去冈比亚买国籍了，10万人民币买国籍，10万生活。  
  
大疆无人机需要注册？好吧。  
  
我就纳闷了，不说是否要实名制注册吧，就算我在中共国几个月探亲访友，我朋友帮我买东西，淘宝的，我都用他的帐号，和给我送到公园。我自己都没手机号。你还不如装傻子，手机不会用如何。我家人的社区里，70～80岁及以上老人，在半年前习肺炎刚开始时，也因为老人免刷手机。  
  
说多了，反正我好奇你为什么不逃跑，我的话早他妈跑了。（当年我带着一千三百人民币和护照逃跑的）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20511__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

