---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T04:05:55.380068+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "《共产党宣言》号召大家共妻制，消灭家庭是真的恶心"
author: "明真"
tags: [共产党,三退保平安,天灭中共]
---

共产党的无耻毫无保留，赤裸裸的展现在它的邪淫之书---《共产党宣言》里，里面号召大家共产共妻，取消家庭，这样就达到了“大同社会”（乱伦社会）。看看马克思、列宁、斯大林、老毛，真的是代代相传这种邪淫思想。大家有的可能知道它邪恶，却不知道它如此邪恶。**得嘞，以后谁要不三退，我就把这些东西讲给他听。\[手动滑稽\]**  
  
**共妻制**  
**“你们共产党人是要实行公妻制的啊**，----整个资产阶级异口同声地向我们这样叫喊。............其实，我们的资产者装得道貌岸然，**对所谓的共产党人的正式公妻制表示惊讶，那是再可笑不过了。**公妻制无需共产党人来实行，它差不多是一向就有的。..........资产阶级的婚姻实际上是公妻制。人们至多只能责备共产党人，**说他们想用正式的、公开的公妻制来代替伪善地掩蔽着的公妻制。**其实，不言而喻，随着现在的生产关系的消灭，从这种关系中产生的公妻制，即正式的和非正式的卖淫，也就消失了。**”**  
  
**消灭家庭**  
**“消灭家庭！连极端的激进派也对共产党人的这种可耻的意图表示愤慨。**  
现代的、资产阶级的家庭是建立在什么基础上的呢？是建立在资本上面，建立在私人发财上面的。这种家庭只是在资产阶级那里才以充分发展的形式存在着，**而无产者的被迫独居和公开的卖淫则是它的补充。**.........  
**但是，你们说，我们用社会教育代替家庭教育，就是要消灭人们最亲密的关系。**而你们的教育不也是由社会决定的吗？不也是由你们进行教育的那种社会关系决定的吗？不也是由社会通过学校等等进行的直接的或间接的干涉决定的吗？**共产党人并没有发明社会对教育的影响；他们仅仅是要改变这种影响的性质，要使教育摆脱统治阶级的影响。**........无产者的一切家庭联系越是由于大工业的发展而被破坏，他们的子女越是由于这种发展而被变成单纯的商品和劳动工具，**资产阶级关于家庭和教育、关于父母和子女的亲密关系的空话就越是令人作呕。”**  
  
**邪教本质**  
**他要给自己的说辞“一个合法外衣”，那就是媲美基督教，多么狡诈啊，偷换基督教的概念伪装自己。**  
“正如僧侣总是同封建主携手同行一样，僧侣的社会主义也总是同封建的社会主义携手同行的。  
要给基督教禁欲主义涂上一层社会主义的色彩，是再容易不过了。**基督教不是也激烈反对私有制，反对婚姻，反对国家吗？它不是提倡用行善和求乞、独身和禁欲、修道和礼拜来代替这一切吗？基督教的社会主义，只不过是僧侣用来使贵族的怨愤神圣化的圣水罢了。”**  
  

**共产党宣言**

  

**马克思 恩格斯（1848年）**

  

**[https://www.marxists.org/chinese/marx/01.htm]( "https://www.marxists.org/chinese/marx/01.htm")**

            
### 品葱用户 **zzzzzsssss** 评论于 2020-08-02
        
那怎么办，你支持一夫一妻制，你去把沙特灭了呗
        


            
### 品葱用户 **lizhiyong** 评论于 2020-08-03
        
需要仔细阅读上下文，这段话的意思是借资本主义之口，来反驳资本主义对共产主义”共妻“的指责。  
然后里面又重新定义了”共妻“这个概念，把它拓展到生产关系。  
（这里并不具体分析这种观念是否正确）  
不是字面上的”共妻“
        


            
### 品葱用户 **明真 
zzzzzsssss** 评论于 2020-08-02
        
[

> 那怎么办，你支持一夫一妻制，你去把沙特灭了呗

]( "/article/item_id-459010#")  
重点在于他们公开宣扬淫乱、消灭家庭，企图用教人乱伦的方式达到所谓“大同社会”，这是最邪恶的地方。一夫几妻制这个每个地方都不一样的习俗。
        


            
### 品葱用户 **明真 
lizhiyong** 评论于 2020-08-02
        
[

> 需要仔细阅读上下文，这段话的意思是借资本主义之口，来反驳资本主义对共产主义”共妻“的指责。然后里面又...

]( "/article/item_id-459012#")  
来来来，那你说说共产党的共妻是怎么个内涵，历史上马克思、列宁共别人妻是啥意思？
        


            
### 品葱用户 **zzzzzsssss 
明真** 评论于 2020-08-02
        
[

> 重点在于他们公开宣扬淫乱、消灭家庭，企图用教人乱伦的方式达到所谓“大同社会”，这是最邪恶的地方。一夫...

]( "/article/item_id-459013#")  
他爱咋宣扬咋宣扬呗，你不信不就行了。这世界上邪恶的书多了去了。圣经还宣扬同性恋是罪嘞，那又如何，同性恋基督徒不也挺多的。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-08-03
        
在邪惡陣營中，行惡作為一種可以頌揚的道德標竿，小時候以為這是電影的表現手法，長大之後才發現是真的，不只有組織，還有個巨大的帝國，星際大戰誠不欺我。
        


            
### 品葱用户 **明真 
林肯** 评论于 2020-08-03
        
[

> 在邪惡陣營中，行惡作為一種可以頌揚的道德標竿，小時候以為這是電影的表現手法，長大之後才發現是真的，不...

]( "/article/item_id-459026#")  
最迷惑人的地方就在于此。
        


            
### 品葱用户 **明真 
zzzzzsssss** 评论于 2020-08-04
        
[

> 他爱咋宣扬咋宣扬呗，你不信不就行了。这世界上邪恶的书多了去了。圣经还宣扬同性恋是罪嘞，那又如何，同性...

]( "/article/item_id-459024#")  
我不仅不信，而且还要曝光这种邪淫思想，抵制它，让大家都知道从而避免被毒害。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
zzzzzsssss** 评论于 2020-08-03
        
[

> 那怎么办，你支持一夫一妻制，你去把沙特灭了呗

]( "/article/item_id-459010#")  
概念错误  
与共妻制相反的，不是一夫一妻制，而是固定配偶制。沙特那种有限制的一夫多妻制也是和共妻制相对立的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22455)

