---
layout: default
Lastmod: 2024-01-24T22:04:57.078179+00:00
date: 2024-01-24T22:04:56.171223+00:00
title: "李克强死因成谜"
author: "方舟子"
tags: [李克强,习近平,去世,领导人,党和国家，新语丝]
---

李克强死因成谜

·方舟子·

前总理李克强突然去世，是谁也没有料到的。他退休还不到一年，才68岁，在党和国家领导人当中算是死得比较年轻的了。一般来说，党和国家领导人退休以后还要活很长时间，活到八九十岁、上百岁才会去世，因为他们享受着全中国甚至可以说是全世界最好的医疗保健服务，平均寿命要比普通人长得多。才68岁就去世，在党和国家领导人中应该算英年早逝了。

可能是为了打消人们的疑虑，新华社在公布李克强死讯时特地说是“因突发心脏病”，这也是很罕见的。一般来说，党和国家领导人去世时公布的都只是“因病医治无效，不幸逝世”，不会说是因为什么疾病去世。之所以要强调心脏病发作去世，就是要人们相信，的确是因病去世，因为心脏病发作，人走得很快，所以才会突然去世。但心脏病并不是没有预兆的，尤其是党和国家领导人、正国级官员，享受的是最好的服务，之前肯定都做过全面的体检，如果有心血管疾病，是能够查出来的，也有各种各样的干预、预防措施。

更何况他是在上海去世的，并不是在什么深山老林偏僻的地方，心脏病发作抢救不过来。上海是全中国医疗资源最丰富的地方，特别是对于心脏病的抢救，上海可以说有全中国最好、最强的技术力量。我看到网上有人说，李克强被送去的曙光医院是一所中医院，我不知道这个消息是不是可信。但即使是中医院，曙光医院也是完全现代化的医院，技术力量非常雄厚，中医药只是一个点缀，并不像大家想象的那种用中医、中药治疗的医院。

所以这事一公布，人们都觉得很奇怪，死得太突然，而且死的时机也很敏感。习近平刚刚签署了国家主席令免掉两个国务委员李尚福、秦刚的职务，李克强就突然去世了，让人联想到是不是跟党内斗争有关系。不久以前，日本有一家媒体报道说，在北戴河开会时，中共的一些大佬起来造反，想把习近平搞下台。据说是曾庆红领头发难，李克强也参与其中。这个大概是谣言，没有什么证据，号称是内部透露的消息、独家的报道。对此我们是不应该轻信的，但是有这样的传言，在这样的敏感时机，也就难怪网上会有很多人对李克强突然去世的死因表示怀疑，认为他不是自然死亡，而是死于非命，言下之意当然是说被习近平害死的。

有这种想法，也很容易理解，因为李克强跟习近平的确是属于不同派系的人，对习近平能构成威胁的现在也的确只剩下李克强一个人了。李克强属于“团派”，而习近平属于“太子党”。中国这十几二十几年来一直就由“团派”“太子党”执政。在2008年要给胡锦涛指定继承人时，就有传言说，本来应该由李克强当总书记，习近平当总理。那时候我刚好在北京，听到北京人当中传开了，说是开北戴河会议时，大佬们反对这种安排。理由有两点：第一，认为习近平是红二代，江山交在自己人手里比较可靠；第二，当时习近平给人的印象比较忠厚老实，不像李克强显得那么机灵。以江泽民为代表的大佬们觉得，把总书记、一把手让习近平当更让人放心。也就是说，李克强本来有可能当上最高领导人，但被习近平把这个位置夺过去了。

习近平当上了一号领导人，当然就要防着这个二号领导人了。李克强可以说是中共历史上最没有存在感、最低调的一任总理。以前的周恩来不用说了，江泽民当核心时的朱镕基也是非常高调的。胡温的时候更不用说了，温家宝跟胡锦涛几乎就是平起平坐，甚至在一定程度上，温家宝的风头还要盖过胡锦涛。但李克强完全成了习近平的陪衬，非常的低调，而且也没有权力。他也可以说是中共历届总理中权力最小的，权力基本上都被习近平逐渐夺过去了。习近平在中央搞了很多领导小组，把国务院架空了，所以李克强没啥权力，这点让民间对他有同情。而且，中国的经济搞不好，内忧外困，人们也不会去怪李克强，因为知道他没有权。人们只会怪习近平，认为是他“亲自指挥”“亲自部署”乱搞的结果。

李克强在民间的口碑相对来说比较好，这一点是被习近平衬托出来的。李克强可以说是中共最后的一代高材生、技术官僚执政。我看过他的博士论文，虽然也是很水的经济方面的论文，但中国的社科研究水平就那样。不管怎样，他毕竟是北大的高材生，是文革后的第一代大学高材生，是真正通过高考考上的。不像习近平，一直在网上被嘲笑只有小学文化。还有，李克强显得更加亲民，能够跟群众打成一片，跟人民群众面对面地近距离接触，谈笑风生。那些群众是不是安排的我们不知道，至少表面上看不出什么破绽，因为那些人都会掏出手机跟李总理合影。不像习近平到哪里都跟皇帝出巡一样，采取非常变态的安保措施，而所谓的群众，一看就是安排的演员，离得远远的，人民领袖怕人民。

李克强会时不时地讲点人话，能够让人们引起共鸣的话。大家在悼念李克强时传的主要就是这么三句话：中国有6亿人每个月的收入也就1000元；长江黄河不会倒流，中国改革开放的大门不会关上；还有一句是他离职的时候说的，苍天有眼，人在做天在看。

有这些因素，李克强就可以说在一定程度上是习近平的竞争对手，是唯一一个能够对习近平构成威胁的。如果习近平真被搞下台，目前来看能够取代他的也只有李克强。李克强只有68岁，比习近平还年轻了两岁。习近平能够当总书记，李克强为什么就不能当呢，比他年轻、有能力，而且口碑也更好。所以网上一直就有“习下李上”的舆论。

由于这些原因，李克强死得相对年轻又很突然，死的时机又很敏感，而且他对习近平能构成一定的威胁，所以他的死亡就让不少人觉得很蹊跷，他的死因就会变成中国又一个历史之谜。

其实，关键不在于李克强是什么原因死的，是自然死亡，还是像很多人相信的死于非命；而在于为什么会有那么多人相信李克强死于非命。这说明了两点。第一，中共领导人的高层一直是黑幕，不具有任何的透明性，包括领导人的健康状况、死因都是漆黑一团，不公开、不透明，要让人去猜测。第二，表明人们对现在的最高领导人习近平不满，借死人讽活人，一直就是中国的传统。所以不管是墙内、墙外，网上都有很多人在悼念李克强。在安徽，李克强的老家门前摆满了鲜花，上面有各种各样的悼词，这都是自发的，不是政府组织的。网上有很多人都在暗骂习近平，“可惜不是你”“怎么死的是他，怎么死的不是他”“该死的没死，不该死的死了”。

所以中国的大学如临大敌，发通知要求严加管控，防止大学生利用悼念李克强之机非法聚众闹事，因为借死人闹事也是中国的传统。周恩来去世爆发了“四五运动”，胡耀邦去世爆发了“六四运动”，当然就会担心由于李克强突然去世，又爆发一场什么运动。不过，我觉得这个担心完全是多余的。第一，李克强并没有周恩来、胡耀邦那样的威望，人们对他更多的是抱一种同情的态度。第二，现在对舆论的管控更严了，手段也更先进了。要像“六四”时大学生突然之间全部都被发动起来，现在已经做不到，新时代在这方面要比旧时代厉害得多了。所以，人们只是借李克强去世的机会，发泄一下对现在的最高领导人的不满，如此而已。

2023.10.27录制　　2023.11.30整理

(XYS20240120)

