---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T00:36:15.649134+00:00
date: 2020-08-05T00:00:00.000Z
title: "芥川龍之介及魯迅作品可知中國惡習早就存在，中國禮儀崩壞是從哪時開始?"
author: "roctw"
tags: [中華文化]
---


### 品葱用户 **roctw** 提问于 8/5/2020
    
鲁迅的狂人日记，对中国陋俗的批判，至今中国社会中仍然没革除掉  
  
芥川龙之介"中国游记"，小时候读唐诗汉学建立起中国幻想，来到中国游览後一切幻灭，里面记录着各种中国恶习，对辉煌的中国已经消失而痛心  
  
芥川龙之介对中国批判：  
  
现代中国有什麽？政治丶学问丶经济丶艺术，难道不是悉数堕落着吗？尤其提到艺术，自嘉庆丶道光以来，有一部值得自豪的作品吗？……我不爱中国，想爱也爱不成。在目睹了这种国民的堕落之後，如果还对中国抱有喜爱之情的话，那要麽是一个颓废的感官主义者，要麽便是一个浅薄的中国趣味的崇尚者。即便是中国人自己，只要还没有心智昏聩，一定会比我这样的一介游客更加地不堪忍受吧。  
  
https://kknews.cc/zh-tw/entertainment/e3mr9rz.html  
  
以前认为中国现在恶习是源自中共文革影响，但看民国时代作品就有记载了，大多陋习显然不是出自中共文革  
  
而且台湾逝世李登辉丶史明都曾到过中国，史明对中国失望及看清中共离开，李登辉因从军太平洋战争幸存，停留在中国对当地人陋习吃惊  
  
日本刚殖民台湾也曾批判过台湾陋习，後来随日本明治维新西化，台湾也引进西方思想及教育慢慢改正生活，建立起守时丶守秩丶守法丶卫生观念等，虽然国民党来台後又破坏掉，但至今仍可看清两岸生活差别  
  
这种陋习是从满清开始，还是明朝开始?
    
                

### 品葱用户 **hankwoods** 评论于 2020-08-05
        
也看过芥川那本差不多一百年前的游记。中国没有礼崩乐坏的状态，可能从来都没有过，只是文人的想象。过去社会比较静态，人口也少，不太能观察到社会动态。就算能，八股汉文和传统绘画反映现实的能力也堪忧
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-08-05
        
宋末，明朝，两段历史时期都是伴随的大量屠杀，战争，普通人在长期的灾难中生存，例金国百姓为因蒙古死亡3000-3500万，这些事件对文化，礼仪，思想，有毁灭性的影响，明朝，特务机构，君父思想，这些独特的产物，已经与传统中原王朝是两回事了，体系崩坏应该是逐步的过程，明朝中晚期皇帝懒政，党争贪污，民众怕兵甚于匪，生活水平低的北方百姓迎清军剃发，等等这些现象已经表明了，宋末到明朝这一段时间，确实导致了国家面貌改变，但是礼仪还是有很多保留，只不过存在于中上层之间，精神面貌则不单是礼仪一部分
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-08-06
        
中国从一开始就是"礼仪崩坏"  
  
中国最早的文明 - 商朝 - 就是一个野蛮的吃人文明。甲骨文写的就是各种各样吃人的记录。  
  
几千年来中国都是野蛮的极权主义，从来未发展出自由，人权，民主这些高等文明的产物  
  
现在华人圈中可以算是正常国家的就是香港和台湾，两个都是曾经被殖民，由此脱支
        
                

### 品葱用户 **妖精羽翼** 评论于 2020-08-06
        
学医, 治不好中国人, 从文, 也救不了中国人.......就这样吧
        
                

### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-08-06
        
战国之后就是这样了，礼乐崩坏，圣人自己都总结了  
可怕的是中国并没有经过“文艺复兴”像欧洲一样，重新启动对战国以前的哲学的再利用  
中国的印刷业和造纸业也出现的更早，但是被蒙古清明三朝的激烈震荡（“大洪水”）完全破坏了  
不但挑战传统道德的启蒙被破坏了，但欧洲却可以通过造纸和印刷术打破教廷对道德的统治，让启蒙思想带来的人文主义在全欧洲传播
        
                

### 品葱用户 **樱花白帝剑** 评论于 2020-08-05
        
中国从来就不是什么礼仪之邦，从来都是野蛮社会。大一统之后更是如此了。日本人觉得支那很好那不过是巴黎综合征。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29437)

