---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T04:14:26.735997+00:00
date: 2020-08-05T00:00:00.000Z
title: "转载一个墙内曾经的粉红，因为中共封steam游戏平台，被毁三观的文章。"
author: "疯狂习近平"
tags: [粉红]
---

关于对中国的友好建议**「转载自steam游戏下面的留言」**  
那些坑完小学生钱就走的游戏遍网全是，你不去整治；那些点开网页全是蹩脚普通话的游戏，你不去整治；那些官网买外挂的游戏，你不去整治。你整治3A大作？暴力？色情？你看看国内到处网页广告上的图，个个都比STEAM裸露，你管都不管，你来管STEAM。你有闲情雅致怎么不去管管中国影视业？发展的比卢本伟还畸形。看看你的CCTV，在看看别人的BBC，差距。你自己建立起来的文化自信又被你自己踩下去，为什么？不革新自身的管理方式，还拖一个大平台下水。STEAM虽然被很多中国玩家当成启动器，但好歹让大家有了正版意识这个观念，好不容易有点进展就要被打回原型，鼓励大家玩盗版？不说所谓民主，为什么不能分级，分级制度就能解决大部分事情，你这样有意思吗？你们这些专家是真的睿智啊。你天天弄这些没有用，干脆就直接把网络什么的都取消，正常人不让用得了，一天组织点什么喊口号种地？？？还是直接回归原始社会得了，  
  
我真正在意的是如果我买的游戏玩不了，我又找谁来赔偿，完美，还是国家？不过估计最后就是让我们这些坚持正版的玩家白白损失一笔，最后有要被一些现实生活中的盗版优越大爷好好嘲讽一下了，睿智啊。厉害了我的国，呵呵。始皇帝啊，这盛世如你所愿。一些人和身边的朋友小时候就在传奇和cs的游戏中长大，也没有谁去砍人杀人犯法，现在的熊孩子看喜羊羊等把其他孩子烤了，到底是游戏动漫的错？还是家庭学校不负责任的教育的错？大家心里都有数.你就这样就脱离了坚持社会主义100年的目标了？中国梦，是什么？好好学习，肉身出墙  
  
游戏属于第九文化，任何一款大作游戏，本身就蕴含着作者思想与道，但对于我国目前还未开放的价值观而言，外国对于未来的思考以及奇特的众多幻想是不能被广电局所接受的。国内游戏就目前而言，有steam和主机各方面的因素，依旧是做个垃圾就能赚的盆满钵满，他们知道游戏本身品质只要勉强过得去，在在游戏里面设计点能装X的“微操”，以及各种各样涩情的原画，各种各样中二的建模和台词就能骗到钱，游戏本身剧情一定要扯，不能有深度，浅显易懂。这样的制作反而比你认认真真想剧情做出来的游戏赚钱得多，steam在国内看起来很多人知道，实际上在绝地求生出来之前你走在大街上根本没几个人知道有steam这个东西  
  
  
其实中国实名认证已经比国外领先了，银联支付和微信支付都必须得需要身份证，那为什么还迟迟不推出分级政策呢？因为现在是否过审文化部和广电总局是由最高决定权的，没有相关的法律和规定来决定一款游戏是否过审  
  
以前有个国内单机游戏厂商制作了一款武侠游戏去送审，因为是国内厂商，所以对于审查机制是很了解的，在送审前就去掉了血液还有断肢效果，尸体也都变成了黑色的，可就是这样都无法过审，审查机构说这款游戏里的玩家扮演角色在杀人后坐牢十天就可以了，很容易造成一些不好的社会影响，后来改着改着就变成一款只能骑马的武侠游戏了  
  
而腾讯的天涯明月刀在杀死人形敌人之后一点责任都不用负，继续屠杀就可以了，这样造成的社会影响是不是更大呢，可天涯明月刀却过审了  
为什么会这样呢，腾讯日进斗金，它交得起钱，而那个小厂商做完游戏就没什么钱了，所以中国单机游戏的发展不是看你制作水平，也不是看你宣传到不到位，是先看你交不交得起钱  
而中国相关部门在审查时声称依据是什么呢？就是社会所谓的主旋律，就是社会主义核心价值观  
这有点像什么呢？古代君王都会给自己的权力找个合乎于法理的声明，君权神授，我是真龙天子，我的权利都是上天赐给我的，而社会主义核心价值观就是充当了这种用途的工具，给自己不正当不合乎于法理的权利和获得的利益一个看上去合理的声明  
香港台湾澳门是特别行政区，他们的社会经济政治文化制度都和大陆不一样，那大家想过为什么会这样吗，其实很简单，回哭的孩子有奶吃，就比如说香港，假如97回归的时候就是大陆制度的话，他们就会大罢工大罢学，让社会不能正常运转，而当时国内外也有很多双眼睛在看着香港，所以他们就是特别行政区  
而咱们大陆人呢，封外网的时候，咱们忍受住了，和谐魔兽世界的时候又忍受住了，从来没有为自己的权益发过声，而现在变本加厉，Steam中国版都要出了，最好的结果都是出来个中国版商店，现有国区的支付方式及低价区优惠都转移到上面去，这次还默默忍受的话这次那以后呢，怕不是变成朝鲜光明网了吧  
  
  
很多人都把这些事情看似是理所应当的，不管是封外网还是和谐游戏，暴走大事件或者是现在的Steam中国版，而事实呢，欧洲在INS啊twitter啊上面有恐怖分子活动，而他们是简简单单的墙了这些社交软件了吗，他们跟这些恐怖分子打网络战，把他们驱逐出了这些社交软件，那既然如此中共为什么不行，就因为墙了低成本吗，我们的权益及我们娱乐休闲的地方还不如打场网络战的成本吗，中国人就要就要妥协隐忍而外国人就能保障自己的权益吗  
请大家把这些言论扩散出去  
为自己的权益和Steam发声  
  
  
我不知道哪种被代表更好，一种是他们封禁和谐魔兽世界及暴走大事件等等自由媒体

            
### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-08-04
        
请问文章出处是？我有点好奇这个作者现在如何？没有被喝茶或者遭到小粉红批斗？  
准确来说STEAM还没有完全被墙，但是被墙了部分，商店还能正常访问，但是社区就不行了，VALVE应该比较清楚中共用DNS污染把社区给禁了（因为社区有大量玩家创作的内容），所以就把商店和社区做了分割，把部分功能（比如愿望单）的域名从steamcommunity改成了steampowered，让大陆玩家能有限地使用部分除了商店以外的功能。  
我个人的看法是，现在STEAM被墙了（指完全被墙），反而是对绝大多数真正热爱游戏的玩家来说，是最好的结果。因为被墙了之后，最坏的结果我猜测是无法再用人民币支付，现在的STEAM中国区重新划入美国区（2015年11月前，STEAM是没有中国区的，当时属于美国区，用美元支付），但是大陆玩家的帐号还能正常登录并享受所有的STEAM功能、正常购买游戏、且能下载游戏，只不过速度慢了点。总体来说损失为：失去了低价区的红利、必须要梯子才能访问、虽然下载速度变慢，但是肯定会有3DM、游侠等网站的正版分流。  
但是如果现在STEAM中国特供版突然降临，那损失是巨大的。最坏的结果是大量的无版号、未过审游戏会被下架，这就包括了几乎所有的3A游戏，能留下来的只有那些国产独立游戏、换皮的网络游戏和暴力移植的手游；当然这还不是最严重的，我猜测更严重的可能是账户里已经购买的无版号游戏都无法运行，同时帐号被锁死在中国大陆，即使出国都无法再转往其他区，剩下的中共最擅长的那些下三滥的招数，什么实名认证、人脸识别那是标配。  
而真正热爱游戏的玩家，被墙了是一定会想办法翻墙继续用，而小粉红嘛，一边看着PORNHUB撸管一边高喊共产党万岁是他们基本操作，那么就好好享受中共社会主义铁拳之STEAM中国特供版吧。  
当然我说的最坏结果是我个人猜测，我们还是拭目以待吧，对于还在中国区的用户，现在该做的就是趁打折，把所有想买想玩游戏都买了，然后密切关注动向，一旦有确切的消息立刻想办法找把帐号转走。千万别跟这个作者一样还天真地想通过发声让中共放他们一马，他到现在都没意识到，腾讯网易这些垃圾游戏之所以能大行其道而这些外国的游戏就如风中残烛一掐就死，还不是因为前者都是中共的白手套吗？现在越高调越容易成为靶子，小粉红不说了吗，“在你眼里游戏难道比国家利益还重要吗？”、“你为什么要心甘情愿地为境外势力递刀子？”，习近平现在满脑子内循环，要是知道还有STEAM这样一个把韭菜们的钱送给那些“吃饱了没事干的西方国家”的地方，那还不是一声令下就霸王硬上弓把特供版连夜送出来就跟强推港版国安法一样？
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
Rosakara** 评论于 2020-08-04
        
[

> 请问文章出处是？我有点好奇这个作者现在如何？没有被喝茶或者遭到小粉红批斗？准确来说STEAM还没有完...

]( "/article/item_id-461213#")  
这是steam某个游戏下面的留言。
        


            
### 品葱用户 **奉天浮浪者** 评论于 2020-08-04
        
没有转载出处等注明，一点开就是一大片的文字，这格式真是🐂波一👍🏼
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-08-05
        
哪尼?!这个年头连小黄油都不能玩了？
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-05
        
作为“刘强东”当年的客户（盗版碟买家），很难想象中国的游戏产业等等真的在中国耕耘出了正版文化来。老一辈中国人嗜好盗版，号称有钱也不买，坚决盗版之，二进制代码就是不该花钱。西洋人和毛子搞盗版多少是有点反垄断的意识形态（比如瑞典的海盗党），中国人完全就是自私自利而已。  
但是2010年以来中国还真搞出了看正版片正版番玩正版游戏买国区游戏机的风气，更可笑的是这是在审核制度日益严厉的时代。花钱买文化产品，第一暴露了自己的实名（中国支付全部是实名），第二被阉，第三随时被加码墙，比如Nintendo或者Sony的游戏商店被下架之类。这种国家谁花钱买正版谁就是王八蛋了。
        


            
### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 2020-08-05
        
STEAM什么时候被封了？
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-05
        
🐮🍺，看得我眼花的格式
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-06
        
在steam上買遊戲是一種消耗美元外儲的行為  
  
好了 你已經懂了  
  
要搞內循環  不久的將來個人美元持有同等犯罪  
  
所以要讓你不能好好的玩國外的遊戲  
  
國內遊戲為何不管 ? 國內遊戲是人幣內循環  
  
好了 你已經懂了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22522)

