---
layout: default
Lastmod: 2020-07-15T17:49:36.497100+00:00
date: 2020-07-13T00:05:48.000Z
title: "港报社评：神州半壁泽国，治水勿轻小河--明报7月13日"
author: "Reuters Staff"
tags: [水库,一遇,防洪,降雨量,洪灾]
---

疫情的创伤还未痊癒，中国又遭遇了一场席卷27省区市的洪水灾害。截至上周四（9日），洪灾造成安徽、江西、湖北、湖南、四川、贵州等地3000多万人次受灾，140多人死亡或失踪，27万间房屋倒塌或损坏，约2700公顷农田受浸，其中近300公顷绝收，直接损失600多亿元人民币。7月4日以来，全国有212条河流超警戒水位，其中19条发生超历史洪水，昨天长江武汉关水位已达近21年来的最高值28.4米，鄱阳湖星子站水位达22.53米，突破历史最高纪录，江西防汛应急级别已升至最高的一级……今年的洪涝来势凶猛，固然有短时豪雨集中等天气因素，但导致乡村河水泛滥、汪洋一片、城镇水浸民居的景象处处，也暴露了内地忽视支流河溪治理、小型水库失修，以及城镇排水系统落后等诸多问题，有人谋不臧之嫌。

洪水属于天灾，相较大部分位于温带海洋性气候带的欧美国家，中国处于季风性气候带，面临更多不确定性，从大禹治水的传说可见，自古以来，治水从来都是治国的一大主题。按传统说法，2020年属“闰四月、吃树叶”的灾年。据国家气候中心监测数据显示，今年赤道中东太平洋持续维持“厄尔尼诺”状态，6月以来西太平洋副热带高压持续偏强，为华南持续降雨提供了充足的条件。截至6月30日，全国平均降雨量较常年同期偏多7.3%，有75个县日降雨量突破当月纪录，32个县日降雨量突破当季纪录，很多地方雨量打破历史同期纪录。

不过，今年的洪水凶猛程度，远不及1998年长江大洪水，但仍有这么多地方遭灾，就需要检讨近20多年水利设施建设的缺失。经历1998大洪水之后，内地着力治理主要流域的大江大湖，重视兴修水利。20多年来，大型骨干枢纽水库防洪减灾效益显著，目前，3900公里长江干流的堤防已达到防洪标准，形成以“控制性水库”为骨干的水库群。3万多个监测站点，协同气象卫星、天气雷达，再借助智能的防洪预报调度系统，令长江干流水位调控，号称可做到“厘米级”。

中小江河流域治理就相形见绌。有国家减灾委员会专家指出，偏僻且分散的中小河防，因数量多，受影响人口相对少，在拨款方面往往被忽视，而这些中小河流正是今年南方洪水的受灾重点。这些小河流因河道狭窄，长期缺乏疏浚，一场豪雨到来，很快就泛滥成灾。而这些中小河流堤坝建设标准低，防洪能力弱，过去出现险情主要靠村民自己抢险堵漏，但现在农村青壮劳动力大多外出打工，及时抢险能力更不如以往。而目前洪水监测预警，在国家和省级做得不错，但到市、县、乡村一级，就显不足。可见，治水的最后一公里，才是目前最需要加强的盲点。

另一方面，根据水利部数据，内地现有9.8万多座水库中，4000多座大中型水库保养运作良好，在保证自身安全的同时，还能发挥防洪功能；至于另外9.4万多座小型水库，则存在不同程度隐患，是防汛的薄弱环节，今次就发生个别水库水漫堤顶、泄洪未及时通知下游甚至决堤事故，小水库的改建及运行模式改进亟待重视。此外，对于水库下游蓄洪区平时的管理、洪灾发生时的及时通报疏散等，地方政府也应守土有责。

如果说防洪主要是守住堤坝的话，内涝水浸则需要城市的综合配套。近20多年内地城市化进程突飞猛进，高楼大厦的背后，如地下车库、地下商场、地铁等立体开发，令城市结构更加复杂，但地下排水系统落后一直未有根本改善。不仅是中小城市，即使如广州、深圳这类超大都市，在一场暴雨过后，也经常出现道路水上行舟的奇景，暴露了城市管理的软肋。

城市排水能力通常以可抵御几年一遇的内涝灾害为标准，如一年一遇，一般意味可应对每小时36毫米的降雨量；两年一遇，可抵御每小时58毫米的短时强降雨；而五年一遇，即能抵御每小时69毫米的暴雨。据报道，内地多数城市包括北京、上海、广州，基本有一年一遇排水能力，而纽约、伦敦、巴黎、东京等国际大都会，都可达到五年一遇标准。

随着季节变换，至8月洪灾高危区会从江南、华南北移至淮河、黄河流域，当局已察觉到水患暴露的问题。上周总理李克强到贵州时，就专程探望了受洪水影响的农民。随后召开的国务院常务会议提出，各地各有关部门要加强中小河流防洪、中小水库除险和城市防涝，强化水库、堤防等巡查防守，并提出建立合理回报机制，以市场化改革推动加快水利工程建设。当然，兴修水利，功在千秋，难以立竿见影，但只要真正重视，以中国传统治水的智慧加现今“基建狂魔”的能力，未来水淹城乡的景象愈来愈少，应不是奢望。（完）

注：以上的评论仅为摘要，并且不代表路透立场。

我们的标准：[汤森路透“信任原则”](https://www.thomsonreuters.cn/content/dam/openweb/documents/pdf/china/brochures/about-us-1.pdf)

