---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:29:23.606784+00:00
date: 2020-11-08T00:00:00.000Z
title: "[vtuber]怎麼看桐生ココ沒被打倒,反倒是在中國有大批fans的'神樂mea'刪推特了?"
author: "大修"
tags: [hololive]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 11/8/2020
    
@KaguraMea\_VoV  此帳戶不存在  
  
這效應來得太突然,有時候現實比戲劇更加離奇與諷刺.  
  
  桐生ココ >> hololive  >> 湊あくあ >> mea  
  
  事情還再發生,繼續看下去.  
    
  
 怎麼看桐生ココ沒被打倒,反倒是在中國有大批fans的"神樂mea"刪推特了?  
  
///////////////////////  
  
   現在是恢復了,不過看其所說是講她害怕中國現在混亂的風向與攻擊言論讓她感到有相當精神壓力,所以之後只會在youtube上直播,在中國就是只有youtube的轉播.  
  
  原話還滿長的,不知道我的理解對不對.
    
                

### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 
        
吃瓜
        
                

### 品葱用户 **manstein** 评论于 
        
有意思
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
好啊！来啊！冲在手上！手上！
        
                

### 品葱用户 **hfirkfkcoc** 评论于 2020-11-09
        
恭喜小粉红最后打到最吃b站收入的mea。  
  
当然我希望整个b站vtuber区全部被铁拳，以后小粉红再也没得看。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-11-08
        
手冲女王没了？乐乐乐，这就是粉蛆喜闻乐见的“网络舆论战”的结果吗哈哈
        
                

### 品葱用户 **nira** 评论于 2020-11-09
        
被大陆的网络义和团吓到不敢说话了吧。刚发布公告宣布将停止b站限定直播。  
  
结果因为只说停止b站直播，不停止youtube活动，一群玻璃心又不乐意了，说歧视国内观众。
        
                

### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2020-11-08
        
Nga上有人发MeA开着“独轮车”进入自己直播间，并疯狂给自己刷留言的截图。于是被NGa上的粉蛆们一时捧为“冲蝗女王”。这是暗指神乐MeA也像粉蛆一样开小号在桐生可可的直播间刷垃圾评论。我猜有可能和这件事有关。  
  
（支人观众其实最应该抵制的是神乐MeA，当年HOLo没火的时候她就说过“那些中国人就像垃圾一样喜欢看MeAQuA贴贴”之类的说话，然后被字幕组硬生生套了个和谐字幕在这句对白上，再上传睿国。结果是反响甚少。后来桐生可可就发了个台湾国就被粉蛆炎上，可见粉蛆管人观众是有着宁愿舍弃大陆，也要武统台湾的扭曲决心。）
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2020-11-09
        
我觉得只是因为个人vtuber难以承受，不像holo有其他成员安慰。
        
                

### 品葱用户 **lota790509** 评论于 2020-11-08
        
别国人只有一个追求，就是在支国赚钱，一般都回避政治，所以这就是一个义和团吓跑洋大人的故事，粉蛆的三观可见一斑，墙内真不是正常人呆的
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-11-10
        
墙国人每天看习近平的直播就行了，看什么资本主义的二次元妹子，想叛变啊
        
                

### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-11-08
        
嘴上说着不要，身体却很诚实？  
批站是中国最大的精神分裂圈子。  
不看vtuber，不评价，只要不犯法，爱好什么是个人自由，不是一个圈子，请不爱别伤害，人家也只是圈地自萌罢了。
        
                

### 品葱用户 **安倍晋三** 评论于 2020-11-08
        
mea这种收入大部分在支那的内卷vtb没了也很正常  
  
字数布丁
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-10
        
> 中國現在混亂的風向與攻擊言論讓她感到有相當精神壓力

  
墙内是中国人生存的地方，不是正常人应该接触的领域，更不是什么市场。  
早点跑吧，离深渊越远越好，等到自己越陷越深，就跑不掉了
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-11-09
        
發生甚麼事了??  
  
被發現了她也是潛在的"反華份子"?  
  
😁
        
                

### 品葱用户 **零八亦易** 评论于 2020-11-09
        
停播bilibili，被粉蛆挑刺说从粉丝到主播都不支持正义出征。经典岁静被铁拳。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-11-09
        
赶紧脱钩, 支那人只配看支那v, 就算是屑女人也是没资格看的
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-11-10
        
趕緊把steam封鎖了，想看小粉紅無能狂怒地樣子。  
haachama的心豚們準備做個芝麻豬看看。
        
                

### 品葱用户 **kusanagi88** 评论于 2020-11-09
        
粉紅老是認為日本人會為了牠們投奔中國到底是怎麼回事  
是矢野浩二造成的嗎
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33272)

