---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:12:14.943180+00:00
date: 2021-10-06T00:00:00.000Z
title: "「台灣人是華人（漢族、中國人），台灣民主了，所以中國可以民主」這論點如何形成?"
author: "miule236236"
tags: [中國,								台灣,								中華民族]
---


### 品葱用户 **miule236236** 提问于 10/6/2021
    
在本站頻繁遭遇認同中國者（中國人）提出此類論點，  
由於我身為台灣人，不認同中國、華人、漢族等觀念，  
無法從中國人的立場模擬此類論點的推論過程，只好請教蔥友了。  
  
另一個問題是中國人在說這種話的時候，沒有自覺這是把別人用血緣劃為同類?
    
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
我真的不懂，同樣的事實可以講成「受到漢儒文化影響或被中國統治過的日本、越南、韓國、台灣都能脫中，我們（代入地名或民族）當然可以」，為什麼中國人的選擇是訴諸血緣地說中國可以民主。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
本來任何國家都可以民主。 只是在你們幹掉中國共產黨前還是別想太多吧，連起點都還沒到
        
                

### 品葱用户 **steniz** 评论于 
        
不幹掉中國共產黨，一切都白搭，無論統派獨派還是求同存異吧，否則會造成民主派  
之間的內訌。
        
                

### 品葱用户 **tk9999** 评论于 
        
其實...只要是人,就必須民主!  
  
可以去下面的討論區找熱門留言,有一串54篇的討論可以再釐清...其實挺有趣的,只是長了一點~~又臭又長  
油管........""推背圖第46象，趣談！總加速師和北洋艦隊丁汝昌，好多奇妙的線索，都在圖文裡~ 金正恩？數字貨幣""
        
                

### 品葱用户 **ibaba** 评论于 
        
是人，就有追求民主的權利＆天生傾向；跟血緣沒有關係
        
                

### 品葱用户 **ibaba** 评论于 
        
特地拿血緣出來說事，尤其是像元ＰＯ這樣的反面論述，反而是最帶有偏激民族主義思想的
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
@ibaba:  
原來是ROCer啊。  
https://pincong.rocks/article/item\_id-688389  
https://pincong.rocks/article/item\_id-681702  
  
想利用血緣和中國聯繫，否定台灣認同，  
才攻擊我對種族主義的否定吧。  
  
既然你要對我誅心，那我也只好回敬了。
        
                

### 品葱用户 **ibaba** 评论于 
        
@miule236236: 「誅心」？你是不是有什麼誤會？接受批評是每個網路公民都該有的雅量，放再多我的過去的文章，只是更好了說明了我個人持有的觀點＆立場（因此我很歡迎，謝謝），並不會對於讓你的言論增加說服力啊！
        
                

### 品葱用户 **ibaba** 评论于 
        
附註，胡亂地貼標籤就免了（那「利用血緣和中國聯繫，否定台灣認同」的說法），除非想要增加自己潑婦罵街、無理取鬧的印象
        
                

### 品葱用户 **Shadowee** 评论于 2021-10-06
        
我觉得是两方面  
  
一方面是事实性问题。台湾的民众主体确实和中国大陆这边share一样的文化，包括汉字和国语这种文化的集中体现，无论你认同与否，你都不能否认汉字和国语是过去唐宋元明清的中国传承下来的，这是事实。那么以民主化的过程来看，除了外部施压，就看内部局势了，内部局势一般认为是政治架构，但是政治架构是背后还是文化的东西。相同的文化以及相似的体制（个人感觉蒋时代的民国和中共都是高度集权且血腥的独裁政权），台湾能民主化成功，证明了中华文化是具备民主的能力的。  
  
另一方面是中国大陆这边的包括我在内一个信念。因为很多身处中国的热爱民主的人都认为台湾是中国（不是指中华人民共和国）的一个灯塔，认为这个世界上有着另一个中国，可以如此出色的完成民主的改革，成为政治意义上的现代化国家。世界上华人为主体的社会不多，即便是新加坡的民主也是饱受争议，中国的历史和纪律性都天然的促进一个“大政府”的形成，只有台湾和19年前的香港是如此的另类。而香港更多靠的是英国人的殖民，台湾却是靠着自己的发展。在他们心目中，台湾是万万不能不叫中国（不是指中华人民共和国）的：这会熄灭他们对于民主的希望。  
  
另外有点奇怪，请问你祖上是台湾的土著吗（我是说东部那块的地区），清朝版图内的台湾西部以及民国政府带过来的人的后代应该对于自己“华族人”或是“汉族人”甚至自己是“中国（不是指中华人民共和国，或许可以是大中华的概念，也可以是中华民国）人”的身份认同不会有问题吧，还是说现在台湾的本土化意识已经这么严重了？
        
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-06
        
蔣經國時已經做不到派坦克了，國情不同  
那時軍隊已經是台灣兵占多數了  
  
美國也因江南案-美國公民劉宜良在美國本土被暗殺而逼迫國民黨要嘛開放要嘛去死了  
  
  
實際上大部分國家之所以民主都源於社會的壓力讓獨裁者面對民主或壓力鍋爆開死全家的兩難  
  
那種幻想只要派軍隊殺光反對者就永遠沒人能拿君王有辦法的極為幼稚想法  
  
  
問過法國大革命了嗎?問過美國獨立運動了嗎?  
問過韓國六月運動了嗎?  
  
**最重要的,問過軍隊將領軍官了嗎?**  
**問過他們願意屠殺自己鄉親家人了嗎?  
  
國民黨初來時還能有與台灣無連結的軍隊能從中國派來屠殺**  
**蔣經國的時代? 你是台籍軍士官跟士兵，  
殺台灣鄰居親友與殺中國外省將領與蔣經國怎麼選?  
就算選擇殺台灣鄰居親友  
一次不嘩變，仇恨跟怨氣就累積下去**  
**兩次不嘩變，三次，很快就會爆了  
事實就是蔣經國一次都不敢賭**  
  
李登輝的時代連將領都開始汰換台籍後，郝柏村就是個渣了  
  
**如果這還不理解**  
**六四時要鎮壓學生**  
**徐勤先少將是不是抗命了?**  
  
**如果廣場上不是十萬名學生,而是百萬父老呢?**  
**軍隊槍口要向誰?**  
**你是本地人從軍的子弟，怎麼辦?  
服從殺過一次，你想著手上是鄉親父老的血  
你恨不恨?只要還有點人性  
遲早選項就會變成殺自己或嘩變**  
  
要軍隊殺光反對者  
只有軍人與當地連結不深的狀況才能辦到  
  
中國還可能不同軍區調兵來殺  
台灣才多大?  
**  
你以為80年代街頭運動四起時  
蔣經國敢派人去美國殺美國公民的膽子不敢殺台灣人?  
不就是因為台籍兵比例已經太多了才不敢**
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2021-10-06
        
台湾真正实现民主不也只是30年的事？  
  
这里面有其在大国夹缝中的站队考量，有体量小易改造的天然优势，有日本殖民时期对人民意识形态的影响作基础，有蒋经国对改革的决心和日裔李登辉的一蹴而就等等众多机缘巧合，如果拿这当作必然，做梦大陆匪共倒台就可以一夜实现民主简直就是笑话。  
  
任何国家的国体都是其大多数民众的意识形态所最终决定，无论民众在其中是如何的生存状态，国体依旧是被动选择出来的，所以即使某天网监失控，基层维稳崩溃，全中的韭菜们把共产党喷成个筛子最终推翻，他们也无法建立美利坚那样的国家。  
  
另外笃信民主是专制的最终进化形态的必须要醒醒，更没有理由相信利用时间可以催化这一蜕变，只要中国人的基因还在“崇古““崇老”“慕强”还在“黑猫白猫”，专制甚至可以多存在一万年，何来的“黎明前的黑暗”这一错觉？跟随陈胜吴广造反的会想到身后直到2021年都还是这副德行？根结在民还是在朝廷还用多说么？  
  
改造支那是“自上而下”还是“自下而上”给这个问题提出了两种难度截然不同的解法，继而产生了“理中客”和“屠支派”等路线之争。复杂问题从来就不该是“是非”题，如果能意识到支那人的文化基因与意识形态之间的某种联系，那至少是开始接近问题的核心，无论如何这都将会是个超级大手术，且没有成功率保障的大手术。
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2021-10-06
        
一千年后，人类在其它星系的殖民地多如牛毛，它们根据互相距离的远近和文化上的亲缘性组建了各自的共同体，也许叫“阿尔法联盟”，也许叫“德尔塔象限”，也许叫“银河帝国”，也许叫“人马座共和国”……  
  
到时候你的后代（假设有的话）碰到了我的后代（假设有的话），你觉得他俩之间还会以台湾人和大陆人互相区别吗？“国家”的身份认同就这么重要吗？  
  
民主的驱动力源自人类反对支配的冲动（impulse of non-domination），如果你觉得这种冲动是人类的天性，那么由于台湾人和大陆人都是“人”，共享着对民主的渴望，那么大陆人迟早有一天会实现民主（哪怕它很短暂）。但如果你单边否认大陆人的人类属性，那倒是可以得出“大陆人不会实现民主”的结论，但要小心了，你已经进入了危险的领域，希特勒也许会欢迎你。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-10-06
        
**“台灣人是中國人，所以中國人也能民主化”，**這句話的確是**錯誤的。**  
  
但是問題不在於**台灣人是不是中國人，**而在於**現代文明，之所以稱爲“現代”，就是要人們不再有這種族群認知，或者說“走出共同體”。**  
  
\==================================  
1、**中國人是不是認爲台灣人也是中國人**？  
當然是，因爲中國不是現代文明，他們看待世界，依然是以野蠻的“非我族群，其心必異”的心態去看待的。  
所以_**在中國人眼中，把你看待成是中國人，是一種優待**_，起碼説明中國人對於你沒有敵意。  
若是有一天，他們真的把你台灣人看待成日本人一類的存在，那麽台灣對於中國人來説就永遠是必須要消滅的對象。  
換成現實的例子，就是若是台灣是中國人，那麽統一之後你們的待遇和香港人一樣，我頂多殺一下民主認識。若是台灣不是中國人，那麽統一之後你們的待遇就和東突人一樣，男女老少統統進集中營種族滅絕。  
  
**2、兩岸的矛盾，是意識形態的，是現代文明和原始文明之爭，不是族群之爭。**  
  
台灣和中國真正的矛盾，在於意識形態。台灣是現代文明，中國是原始文明。  
無論台灣人是不是中國人，這都不影響中國是否可以走上民主。  
  
但是台灣無疑是中國最好的榜樣，因爲世界上很少有國家如同台灣這樣，轉型如此的順利。當然，民進黨等民主人士也在兩蔣時期進行了大量的鬥爭，有犧牲和流血。  
  
但是相比於東歐，中東伊斯蘭國家，台灣可以稱得上是真正的和平轉型，大家的犧牲沒有浪費，台灣人几乎是很順利地就獲得了現代文明，有了普世價值的思想。  
  
所以，中國應該去學習台灣的經驗，去爭取一個如同台灣一樣的和平轉型。  
  
那麽這裏我也希望台灣人自己也不必去歧視中國人，因爲任何國家，走出野蠻，走向文明，都不是一帆風順的。  
普世價值，是任何現代文明國家，都應去倡導和普及給地球上所有的人類的，包括中國人。雖然今天的中國人依然有野蠻思想，把人分成中國人和非中國人，但是我希望台灣人不要這麽想。  
  
爭論台灣人和中國人的非血緣或者非文化關係，這對於解決兩岸問題沒有幫助，甚至是落入了中國的陷阱。  
  
中國人就是要和台灣爭論這些民族問題，因爲他們就是要找個理由侵略台灣。若是兩岸關係從意識形態矛盾變成民族矛盾，那麽中國開戰的理由就顯得更加充分。  
  
否則，你攻打台灣是爲了消滅民主，這看起來比消滅異族更加荒謬。  
  
同樣，我也希望台灣内部更加現代文明一些，台灣島上是什麽人，這不是台灣人最應該爭論的問題，大家都是人。是人就會有普世價值，我們是因爲有普世的價值才會生活在一起，這就足夠了。
        
                

### 品葱用户 **bluestarjade** 评论于 2021-10-06
        
我试图理解楼主的感觉，可能是源于中共绑架了华人／华裔这一概念。  
  
我同样反感别人叫我中国人，我的自我认同是Chinese Canadian，华裔加拿大人；但是不在意被称为华人／华裔。我们加拿大有一个做的不错的，例如政府做cencus，族裔一项，你填什么就是什么，所以加拿大统计中Taiwanese、Chinese是并列的，别人也会尊重你的认同。我刚来的时候还冒犯过别人，被纠正说人家不是Chinese，而是Canadian。  
所以我对楼主的认同，说自己是Taiwanese，不是Chinese，表示完全理解，尤其是华人／华裔和中国人在英语里更是分不了那么细。  
  
不过另一方面，也是我为什么认同自己华人／华裔的身份，就是毕竟是同源文化出来的，使用Chinese  characters，我的下一代母语是英语，就和Chinese关系不大了。  
  
有时候想开一点，英美同源，George Washington领导独立战争，也不是否认自己Anglo-Saxon的种族身份，而是新的国家认同。新加坡也没否认华裔占主要人口的事实，也不会有国家认同的烦恼。  
  
台湾是独立的民主国家，这是事实层面，聚焦国家认同就好了，和大陆地区就是两个国家；不一定聚焦族裔方面，那样才说不清。也许有一天，大陆地区抛弃大一统、形成民主国家联邦的时候，也许台湾的楼主会不那么介意华人／华裔的说法，当然，那时候台湾裔的说法也许才是主流了。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-10-07
        
中華民族是發明出來的，較為真實的種族，例如證件上的漢族、滿族也是發明出來的，或是擴大解釋的。真正的漢族（當時也不叫漢族），起源於黃淮平原那塊土地上的人，管四方現在也被擴大解釋為漢族的人，東邊叫夷，西邊叫戎，北邊叫狄，南邊叫蠻。  
  
後來擴大解釋為受中華文化影響的都是漢族。問題是現在的台灣人，又有多少人是最古老的漢族人？除了國民黨的那批難民，原先來台灣發展的先民多是隻身赴台，早期台灣存在嚴重的男女比例失衡的問題，所以大多與當地平埔族通婚，或是成為羅漢腳（光棍），「高貴」的漢族血液早已稀釋  
  
如果要說受中華文化影響，台灣是海洋國家，歷史上影響台灣的文化又何止中華文化？西班牙、荷蘭、原住民文化、日本文化、歐美文化，又何只中華文化？  
  
現在的台灣30歲以後的人，當初都還是受到國民黨的洗腦教育荼毒長大的，很多人還醒不過來，自以為是中國人是華人。時間是站在台灣認同這一方的，越來越多人根本和對面的土地沒有任何感情，生活上也沒有任何交集，以前還能拿錢吸引，現在中國經濟也在走下坡了，中國在世界上的名聲也越來越臭，台灣人將來只會是台灣人，認同自己是中國人的目前已只剩個位數比例，華人認同大概率是下一步會逐漸消失掉的認同。  
  
如同本次奧運日本主播說的：是台灣！   
  
對的，台灣人不是華人也不是中國人，台灣人就是台灣人。
        
                

### 品葱用户 **steniz** 评论于 2021-10-06
        
這種觀點是文化決定論，他們認為台灣人是漢人，中國人也是漢民族，文化上一樣，  
所以中國人也可以民主。但民主與否和傳統文化好像關係不大，而是和政治情勢有  
關，比如日本可以民主是因爲美國強行輸入民主，台灣可以民主是由於民間反對  
勢力比較強大，中國一來沒有外部勢力有意願強行輸入秩序，二來民間沒有強大  
的反對派，只有一班看「長津湖」都會熱淚盈眶的小粉紅，這樣可以民主的話天  
上都會掉餡餅了。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-10-06
        
我覺得不能拿現在的「台灣」類比  
**因為題目是「台灣可以民主化那麼中國也可以」，所以類比的應該是民主化前蔣時期的台灣**  
  
我認為蔣時期的台灣和中國是一體的，沒有多大分別。有分別的是台灣本地人，但沒有政治話語權 掌權的都是外省滯台支。  
  
你用你自己的經驗說說戒嚴時期的台灣和中國差別大嗎？  
  
  
當然如果這樣對比的話你會得到一個悲傷的答案：**文化上純正的中國人是沒可能有民主的**  
因為李登輝是本省人+日本教育，美麗島一眾人都是本省人。一眾外省滯台支在民主化中沒有太多貢獻  
  
當然這也是令人歡喜的答案:**華人只要經過外界改造,哪怕是大日本帝國這種西方社會的邊緣.都能像台灣本省人一樣好好民主化**
        
                

### 品葱用户 **Shirokiki** 评论于 2021-10-06
        
「既然大家文化相近，所以（任意填空）」這個句式也可推到「既然大家都是人類，所以（任意填空）」  
  
這跟大家都有眼耳口鼻，我跟愛因斯坦都是一樣的邏輯差不多的，而這個邏輯骨子裡並不相關。顯然民主化的關鍵因素並不在於是否說同一語言和相近種族，而是必須考慮該國是否有公民社會，法治社會，人文素養，經濟體量與人口結構等民主國家的基礎，否則如果只模仿了外殼，很快就會變法西斯極權國家。再說，台灣頂多只是跟中國南方文化比較近，跟北方是完全兩個世界。
        
                

### 品葱用户 **庸俗不堪** 评论于 2021-10-06
        
民主制度其实只是目前众所周知的最不坏的体制而已，近年贫富分化悬殊，各种洗脑控制手段层出不穷，似乎已经不是最优解了。  
一方面选举需要的参选成本高企，没有资本家集团的支持根本不可能胜出，美国前总统川普本身是亿万富翁，像他这样能自掏腰包的人没有几个。要拿财团的钱，就得替财团们办事，譬如奥巴马和拜登。  
另一方面金融的发展让中产阶级被各种贷款绑定，特别是信用记录绑定，让他们不能以罢工为手段和大资本家财团进行抗争。  
目前全世界3%不到的人口，却拥有总财富量的55%，而世界上贫困线下的人口有多少呢，他们都不够努力不够聪明不够勤奋吗？  
  
所以回到题目，过去有人认为中华的传统文化不适合民主，进而中国人的民族性格特征不适合民主，最终才有人说中国人不适合民主，但是华人和中国人本就不是一个概念，这种伪命题的驳斥就是台湾民主榜样的说法。有什么稀奇的？背后的深层逻辑是社会与人的根本对立被偷换成了制度与人的相辅相成。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-10-06
        
台湾人和香港人很类似，都是中国人接受外族  
改造几十年后与其他中国人产生不同。所以说  
台湾人和香港人本质上都不算中国人，严格来说品葱的各位反贼本质上也不算中国人。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-10-06
        
极端的说，民主和独裁都是自然产生的。有武力争斗，暴力之下，一个人可以打服一群人，然后这群人可以打败另外一群人。  
  
没有武力争斗，好比一个和平的村子，有事商量解决是自然而然的事情。  
  
而国家的产生本来就是因为现实中是有武力争斗的，必须建立军队维持自身安全。然而国家内部没内战的情况下，只有战斗成性的野蛮人才会做不到民主，也就是好好说话。
        
                

### 品葱用户 **就行了吗** 评论于 2021-10-06
        
民主是一种法律制度 很文化没关系 能不能实现民主看反政府势力强不强大
        
                

### 品葱用户 **河殇** 评论于 2021-10-06
        
好的，我理解題主不認同中華文化，我也樂得不認同。  
即便是在認同的情況下，要反駁這個觀點都很簡單。  
  
「台灣人是華人（漢族、中國人），台灣民主了，所以中國可以民主」  
“台灣人是中國人”這個表述裏的“是”其實可以等同於“屬於”，或者“是……的子集”，是從屬關係，A∈B且A=C，所以B=C麽？  
  
中國人普遍不講邏輯不是沒有道理的，因爲中文本身就很模糊，就像那個“白馬非馬”的詭辯，居然能流傳這麽久，真的很無語，從這個角度講我是認同胡適的新文化運動的，不講成語不講典故那一套
        
                

### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2021-10-06
        
实际上台湾只要和中国大陆处在一个国家里，就必然被吸血被边缘化，看海南就知道了，地理位置极好的地方，愣是被中国搞成只有旅游业，大半产业被东北人承包的岛。  
  
无论是中华人民共和国还是中华民国，都有中华二字，“华”指的是富丽华美，“中”指的就是中原，最开始是现在河南洛阳那一块，后来中原的定义慢慢放大，整体上指的就是华北平原，反正肯定不包含台湾，台湾也永远不可能是中国统治的核心地带。既然不在核心地带，中国的中央政府就必然掠夺你的资源去养真正的中原，就好像现在的新疆被建设兵团挖石油撸羊毛一样。  
  
中国的中央政府要统治一个富裕的，又有分离危机的台湾需要太大的成本，直接穷台，破坏台湾的向心力反而比较简单。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-10-06
        
这论点就是一个借口而已。  
  
一些中国人，想要民主，但又不敢承认只要是人都能民主。  
  
加上大中国主义作祟，所以硬把非中国的，台湾人所成就的事拿来帮自己添光。  
  
同时也包含着，自己不想去争取，却希望自己单方面误认为算是泛中国的台湾帮忙外送民主给中国，要台湾人牺牲，使自己得利，这样的心态。  
  
所以这就是：  
要拿他人的成就强行沾光，又要在名分上占便宜。  
强行单方面把别人当自己的同类，希望能有一样的先进体制；但自己却又不想去做，希望靠别人牺牲让自己得利，坐享其成。  
  
总的来说，就是无耻。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-10-06
        
近代民族国家的理想状态就是一个民族一个国家，而只要语言相同，宗教不互斥大概率被认定为一个民族。所以说，台湾独立的最大威胁就是台湾的汉语文化。应该尽快抛弃汉语，学习原住民语言，做不到酒引进东南亚非华裔居民，尽快将汉语人口压倒50%以下，这样才能切断台湾岛内外对于统一的幻想。
        
                

### 品葱用户 **holyelf** 评论于 2021-10-06
        
墙内精英和净空法师一样，不支持共党也不支持民主，支持绝对皇权的一党专政，喜欢富足的70年代朝鲜  
  
共党和国民党都是假威权，寡头和小寡头分赃的粪坑体制，谁都可以实行暴政，只是主体是共党和粉红，大多数墙内人只是无脑表忠，并没什么干货，这些拥护共党的人没有社会分量，政见没有用，只是群拥簇  
  
很多人并不认为台湾能民主中国就能民主，都认为有隐藏的特殊条件，这里很多人都看出来了，中国实行民主，那就是菲律宾墨西哥，不是台湾更不是美国，英国日本的民主都要有个皇帝，等民主搞得不好，又要退回帝制，又到1927，然后又是1949，1976，2018，无限循环
        
                

### 品葱用户 **shitsocialism** 评论于 2021-10-06
        
台湾人当然是汉人为主，衡量汉人的标准就是Y染色体中的O3基因，台湾人和中国人高度类似。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人** 评论于 2021-10-06
        
臺灣民主具有偶然性，如果蔣經國也出動坦克鎮壓民運，臺灣是不可能民主的。實際上大部分國家之所以民主都源於統治者自上而下的改革，那種幻想手無寸鐵的民眾們搞幾次遊行示威就能讓政府民主的想法是極為幼稚的。
        
                

### 品葱用户 **珍茗** 评论于 2021-10-06
        
统一和民主没有矛盾，如果认为分裂才能民主那美国应该分裂成50个国家，英国应该分裂成4个国家，日本应该分裂成8个国家，这样才能民主。  
  
中国人支持统一和共产党无关，和历史有关，凡是分裂的时代老百姓生活都很惨，从春秋战国到三国到南北朝到五代十国再到民国，无一不是战乱频繁，生灵涂炭。中国人就是因为历史上吃过太多分裂的痛苦才会支持统一。
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-10-06
        
“中国人不适合民主”这个论调是从晚清开始就有的，很多人认为“中国人不能没有皇帝”。几百年后，中共依然实行威权统治。  
  
中国的专制根深蒂固，使得民主派一直怀疑中国是否存在民主的土壤。很多民主派最后倾向于殖民和屠支，不对中国人有希望。  
  
如果台湾的华人可以实现民主，那么就证明华人的人种和文化有民主的可能性。  
  
像你这种不承认台湾人（除了原住民）是华人的人，属于另外一个问题。你自己是一个反华、排华主义者，当然不能理解华人的心态。  
  
虽然台湾的人种是华人，但是文化上经过多种融合（原住民、荷兰、明清、日本、中华民国），所以台湾民主的土壤和大陆不同，大陆很难直接借鉴。  
  
新加坡人种是华人，文化上全面西化，但是新加坡是独裁体制，有繁荣没有自由。这是否证明全盘西化也无法民主呢？
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-10-06
        
支那人難以承受的事實是共產黨本身就是支那人所組成的
        
                

### 品葱用户 **Today** 评论于 2021-10-06
        
因为A和B同属一个集合，A能XX，所以B也能XX。这显然是不成立的。  
  
台湾存在民主政体这一事实，作为反例用来驳斥诸如以下观点：  
  
“黄种人不适合民主”  
“东亚人不适合民主”  
“使用方块字不适合民主”  
“被英国殖民三百年/被美国占领二十年/改信基督教/全民学英语才能民主”  
  
这才是正确用法。
        
                

### 品葱用户 **govibo3** 评论于 2021-10-06
        
台湾在共同体边界没划分清楚之前就进入了民主制度  问题不是外人怎么看 而是共同体内部存在身份认同是 中国人 中华民族 汉族 华人 的一群人  与身份认同是台湾人的群体 在同一个共同体内投票  这是一个特殊状态  因为套着中华民国这个壳 所以这个特殊状态可以暂时维持  中华民国这个壳绑定着旧金山合约 所以也暂时需要  
  
无论地理边界没划分清楚 还是共同体边界没划分清楚 通常最终都是需要通过流血来划分清楚的 最好的解决方式是后一种群体能同化掉前一种群体 形成真实又结实共同体  而同化最省力气的方式是前一个群体通过时间自然消亡 年轻一代通过教育形成台湾人身份认同    
  
然后是外部 你们的敌人不会给你们完成最优解的时间 这才是你该关心的  
  
被敌人统治的人群对那几个称谓的认知和相关推论 你根本就不用在意 那是他们自己的事 更不用管寄生在第三方国家 还带有那几个身份认同的人   
  
中国 中国人 中华 中华民族 汉族 华人 花时间多研究 比方说多看我姨的东西 能摆脱掉的自然能摆脱掉 简单解释 不想打太多字 汉族来自汉人作为材料 通过近代民族概念进行的创造 汉人来自皇权站住脚的时代 汉代的编户齐民 编户齐民来自秦灭六国征服的降掳加秦国被统治者 隋代隋人 唐代唐人 宋代宋人 等等 编户齐民＝降掳 在不同时代不同叫法 不断人口灭绝替带融合 现代汉族只是文化意义上的继承者 现在是被新征服者统治的降掳  华人来自各种原由跑掉的编户齐民  称谓来自革命党统战圈钱 有心理上逆转歧视链效果   中华民族来自接手清代所有疆土这个目的 把满回藏蒙与汉都装在一个筐里 中国和中华类似 不管别人给你多少种解释 记住内藏真实含义就是文明中心之国 秩序中心 背后的理论来自古老的华夷之辩 元大一统理论 明华夷秩序新大一统理论 清末知识分子继承再创造 细节解释很麻烦 反正知道同样是嘴上能占便宜 心理上可以逆转歧视链的词就对了  然后随时间变化 现在中国 中国人 使用效果基本是负的 需要新发明
        
                

### 品葱用户 **大大大五毛机器人** 评论于 2021-10-07
        
问题就是，大陆已经几乎没有中华文化了，中华文化，例如粤语就要被边缘化，或者消灭，剩下都是些邪教，披着佛教，基督教，道教，社会主义的外皮，实际搞邪教统治。
        
                

### 品葱用户 **otoshikami** 评论于 2021-10-07
        
能不能民主看得從來不是血緣文化這些沒個標準的東西  
說實話看得就是有沒有錢，有錢的國家才玩得起民主制度  
而且不是一時有錢而已，錢要投入高等教育和公共設施提升國民的生活水準  
然後至少要能維持幾十年，才終於能看得見一點民主制度的影子  
說實話，不只民主，所謂基本人權、女權都是人吃飽了閒下來才有心思追求的東西  
  
所以中國能不能民主？誰知道？一線城市或許有民主需要的條件，但城市以外的地方肯定沒有  
而且就目前的情況來說，有沒有能維持民主制度的條件也看不出來  
誰知道習維尼會不會搞大國崛起搞到好不容易發展起來的經濟又崩潰掉，到時候誰還跟你講民主  
現在講這些都是夢中樓閣而已
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-06
        
没看懂问题，楼主是在质疑台湾人不是汉人，还是在质疑同是汉人但台湾能民主不代表汉人能民主？
        
                

### 品葱用户 **泼涛汹涌** 评论于 2021-10-06
        
台湾兵占多数就不敢屠杀自己人这不是搞笑吗？朝鲜军队士兵哪个不是朝鲜人？红色高棉杀人的时候哪个屠夫不是柬埔寨人？
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-10-06
        
不太理解為何會有中國人認為中國人不適合民主是因為中國人的劣根性  
  
如果中國人本身這麼劣等為何還可以產出如此強的民族主義，這麼有民族自信  
  
缺點這麼多的種族，正確做法應該是自我種族滅絕吧  
  
中國真是矛盾的國度.......
        
                

### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 2021-10-07
        
如果你真是台灣人，並且學過「高中歷史課本第3冊」關於六四事件的話，相信就能得出結論。
        
                

### 品葱用户 **Herm** 评论于 2021-10-06
        
如果台湾八十年代的统治者不是蒋经国，而是邓小平、李光耀、金日成、卡菲特罗中的任意一个，台湾都没有民主的可能。说白了，国民党本身就是一个比较软弱的政党，从一开始就允许反对派的存在，自己葬送了自己。  
某些台湾人把民主当做必然，以为是民众自己抗争得来的，并且嘲讽其他国家的人没有抗争精神，简直幼稚可笑。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42281)

