---
layout: default
Lastmod: 2020-06-25T15:28:40.803882+00:00
date: 2020-06-25T00:00:00.000Z
title: "美军上月演示的激光武器， 150千瓦，相当于50台电磁炉（微波炉）"
author: "hkfool"
tags: [能量,激光科技]
---

这是海军演示的新型号， 老的型号是 LaWs 只有30 KW， 新的有 150 KW， 功率增加五倍。 电磁炉的功率应该有3 KW， 想像50台电磁炉一起加热一艘小船，或者加热一个无人机，能量上的效果就是这样。  
  
美军的激光是2014年就装到军舰上了，当然达到了武器部署的程度。  
  
目前激光武器射击距离也短，好处是不怕大风， 缺点是雨天、雾天效果打折。  
  
功率仍然很小， 这就是为什么人造卫星不可能用激光武器， 战机也不能用。  
  
另外这里介绍以色列的激光武器， [https://www.youtube.com/watch?v=DB2iF\_oDo\_I]( "https://www.youtube.com/watch?v=DB2iF_oDo_I")  
  
原来以色列以铁盖（IronDome）导弹对付「加沙地区」飞来的土火箭， 成本是五万美元打800美元， 一天打几十枚导弹也不算多，一年可能过千枚，请注意并不是一枚导弹保证打下一枚火箭，有时候要多打几枚导弹，成本很高。 如果激光武器能够部署，成本会改变为 50 ： 800，甚至有说只有 五美元就可以打一次火箭。  
  
以色列的武器不知道有没有测试，但是显然以色列人在幻想用激光对付 RPG，炮弹和导弹。  
这是另外一个以色列激光的吹牛视频，背景知识说的多一点（就是罗嗦的意思），据说有突破性进展，最重要的一句话我先告诉你：没有实测。 [https://www.youtube.com/watch?v=fzRoYEMpMHM]( "https://www.youtube.com/watch?v=fzRoYEMpMHM")  
  
对付高音速导弹可能真的要用能量武器，10倍音速的速度就是在一睬眼的时间（0.3秒）里导弹飞过10个足球场， 也就是过千米的距离。  
  
150KW这样的能量如果直接打到人体上， 比如脑袋， 我怀疑会像微波炉里的爆米花一样脑袋直接爆掉。

            
### 品葱用户 **我和克强上丽媛 
問心** 评论于 2020-06-25
        
[

> 雷射武器不知道能否被鏡面反射？就像asml光刻光源，還是說有一個值？因材質不同反射的能力有所差異？

]( "/video/item_id-22247#")  
  
是的，激光就如同任何的光一样，必然会被某种特定的材料反射。但问题在于能反射如此高能激光的材料似乎只有黄金，为了防御激光武器而为每一枚导弹都进行镀金，成本上来讲似乎并不比制造更多的导弹来得有优势。
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-06-25
        
雷射武器不知道能否被鏡面反射？就像asml光刻光源，還是說有一個值？因材質不同反射的能力有所差異？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
pppcong** 评论于 2020-06-26
        
[

> 高级工艺镜面可以反射95%+的光线。高级黑色材料也可以吸能90%，如果再加上双层陶瓷材质外壳隔热，这...

]( "/video/item_id-22259#")  
  
根據之前俄羅斯老大跟中國小弟不負責任的說法，用霧霾就能解決
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
問心** 评论于 2020-06-25
        
[

> 雷射武器不知道能否被鏡面反射？就像asml光刻光源，還是說有一個值？因材質不同反射的能力有所差異？

]( "/video/item_id-22247#")  
啊 ， 真的可以啊， 恭喜你为武器设计提供了思路！
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-06-25
        
感觉不行。这拦截效率看起来比不上密集阵。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
AlanW** 评论于 2020-06-26
        
[

> 感觉不行。这拦截效率看起来比不上密集阵。

]( "/video/item_id-22243#")  
密集阵是目前的主力。
        


            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-06-26
        
用来打导弹的话可能还有一个问题，就是空气对光的折射，冷热空气的折射率是不同的，海市蜃楼现象就是因此产生  
估计会需要一个瞄准修正系统
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
假行僧** 评论于 2020-06-26
        
[

> 用来打导弹的话可能还有一个问题，就是空气对光的折射，冷热空气的折射率是不同的，海市蜃楼现象就是因此产...

]( "/video/item_id-22250#")  
实际上是直接用激光瞄就可以， 小功率的直接瞄，电脑确认对上目标就全功率输出了，这样不需要过于担心折射的情况。
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
hkfool** 评论于 2020-06-26
        
[

> 实际上是直接用激光瞄就可以， 小功率的直接瞄，电脑确认对上目标就全功率输出了，这样不需要过于担心折射...

]( "/video/item_id-22252#")  
好思路，是我想复杂了
        


            
### 品葱用户 **愿黄老爷早日体面** 评论于 2020-06-25
        
微波炉什么鬼？民科吗？3KW激光能轻松切10MM钢板了。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
愿黄老爷早日体面** 评论于 2020-06-26
        
[

> 微波炉什么鬼？民科吗？3KW激光能轻松切10MM钢板了。

]( "/video/item_id-22254#")  
给普通人一个功率概念， 设想50台微波炉全部、突然开到最大功率的输出。  
  
是150KW， 效果不是切钢板， 猜测是不是可以达到气化爆开？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
hkfool** 评论于 2020-06-25
        
[

> 给普通人一个功率概念， 设想50台微波炉全部、突然开到最大功率的输出。是150KW， 效果不是切钢板...

]( "/video/item_id-22255#")  
  
你是說類似微波爐裡爆開的雞蛋？
        


            
### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-06-26
        
这个东西部署在太空可以大有用处，可以击毁别国的卫星，或者拦截进入太空的导弹。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
Acca0429** 评论于 2020-06-26
        
[

> 你是說類似微波爐裡爆開的雞蛋？

]( "/video/item_id-22256#")  
我的猜测。 你有看过微波炉的功率吗？ 如果用一只鸡蛋就会有声音：嘣！  
而这才是一个微波炉而已。
        


            
### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-06-25
        
高级工艺镜面可以反射95%+的光线。  
高级黑色材料也可以吸能90%，如果再加上双层陶瓷材质外壳隔热，这东西威力就会大幅下降。  
  
看视频里这个线缆都露在外面就知道是实验室版本了。  
  
在海上，海况复杂，不是绝对晴朗天气，这东西射程远了威力直线下降。  
  
而且恶劣天气船舶稳定性不够的，需要大吨位船舶加双向稳定平台来抗颠簸。  
  
实际上美国人如果真想投入应用，起码也要考虑造个3\*3，或者3\*8 4\*8的联装版本吧？
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
品葱1998** 评论于 2020-06-26
        
[

> 这个东西部署在太空可以大有用处，可以击毁别国的卫星，或者拦截进入太空的导弹。

]( "/video/item_id-22257#")  
其实我在影片下面专门写了还远远不可以装在卫星上，  
你一定是飞快的自行联想没有阅读。  
卫星之间的作战远比潜艇作战困难。  
以「低轨道卫星」来说， 所谓低轨是 2000 公里以下， >300公里。  
好了， 现在联想一下射击1000公里外的目标，  
为了方便理解就是说从上海用激光打北京的一只包子，  
所以暂时来说，激光也不可以。  
  
另外， 从地球轨道直到月球轨道， 已经明文规定应该用于和平目的。
        


            
### 品葱用户 **Enlightened** 评论于 2020-06-26
        
功率没什么可比性，主要还是靠能量，能量=功率×时间。  
  
实验室早就造出的飞秒激光，瞬时功率几百亿瓦，平均功率几瓦到十几瓦，这区别大得多了。  
  
你说电磁炉有3kW功率，那么电磁炉做饭还需要好几分钟呢。激光的功率是这个的50倍，但是激光的照射时间更短，一发不到一秒，所以总效果远远超过50个电磁炉。  
  
另外说反射和折射的要注意，强激光和普通光线遵守的光学规律有一些区别。比如同样的物体的折射率在强激光下可能大一些。反射只要不是百分之百反射，剩下的那一点点也还是不少。如果那一点点剩下的功率能破坏掉反射涂层，那么多来几发还是可以打掉的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/id-2408__sort_key-agree_count__sort-DESC)

