---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:11:02.408693+00:00
date: 2021-03-14T00:00:00.000Z
title: "为什么中国在习近平执政之后，尤其是2015年之后，中国人的汉语能力发生了非常惊人的退化？"
author: "满洲复国派克笔"
tags: [中共,								中国,								汉语]
---


### 品葱用户 **满洲复国派克笔** 提问于 3/14/2021
    
我发现中国在习近平执政之后，尤其是2015年大阅兵和大规模纪念抗日之后，中国人的汉语语言的能力发生了惊人的退化，大量像诸如正能量负能量毒鸡汤恨国党公知愤青儒商之类的网络词汇不止是年轻人和网民的常见用语了，而且还渗透进了中国人的日常生活工作学习中，几乎都融入了中国人的方方面面了，于是就导致中国在习近平执政之后，尤其是2015年之后，中国人的汉语语言能力发生了惊人的退化，甚至中国人几乎到了用缩略语脏话网络流行语来表达自己思想的地步。  
这就是最明显的例子：  
若论这几年许多人都习惯用的那些高频词，第一名非“正能量”一词莫属。凡是宣扬积极向上、努力奋斗、社会上向善向好的一面，皆以“正能量”冠之，而情绪低落、抱怨、反映社会现实中不好的一面，则经常被斥之为“负能量”。  
  
这个词当然不是自古就有的，那又是怎么来的呢？  
  
现在说一下这个高频词的前世今生。  
  
2012年，湖南文艺出版社出版了英国人理查德.怀斯曼的最新著作《Ripitup》，中文译名就是《正能量》，书中认为，人体是一个能量场，人应当主动激发内在潜能，表现出一个新的自我，而使人变的自信又充满活力。本来西方人就喜欢把人在情绪方面的表现扯到物理啊化学啊这些自然科学上面去研究，所以这本书的说法也没什么奇怪的。  
  
接下来，同年的伦敦奥运会火炬传递期间，微博上面出现了以“点燃正能量、引爆小宇宙”、“点燃正能量、运气挡不住”为题的博文，迅速被广大网民引用，“正能量”这个词由此在网络上一夜爆红，后来，官媒也开始大量采用这个词，2012年末，语言刊物《咬文嚼字》评选“2012十大流行语”，“正能量”一词名列榜首。  
  
继续往前说，先提醒一下：希望女士条友们没有被下面的一个事实恶心到。  
  
1991年11月，深圳，来自山东临邑的宋山木（原名宋炳华）成立第一间“山木培训”，搞电脑培训，短短几年就发展成山木教育集团，宋老板有钱又有名了，就开始膨胀，他招聘新的女员工时，一个硬性指标即是要年轻貌美，对新员工的培训因非常苛刻而令那些刚毕业的女大学生难以适应，如果有女员工对培训内容产生抱怨，宋山木就告诉她们：抱怨会产生负能量，而负能量会影响到别人。  
  
最污的来了！宋山木有一些令人难以启齿的变态xing爱好，当那些年轻漂亮的女员工被他以“不能产生负能量”的培训内容洗脑后，他就开始以“正能量”这个词诱骗xing侵她们了，“你现在身体里充满了负能量，我给你注入正能量”，如果有女员工情绪不好不愿意配合，他就说“心情不好是负能量，抱怨是能量的吸血鬼”。终于，有一个不堪其辱的女员工挣脱了宋老板的“正能量”洗脑神曲，勇敢的报警了，2010年5月，宋山木因涉嫌强J案被深圳警方调查，年底被判有期徒刑4年。  
  
就是这样一个来历如此之污的词，近年来却被国内官媒与大量网民高频引用，竟致无处不在，甚至粗暴代替了汉语言文字中几乎所有的赞誉之词，荒唐可笑之至。  
  
互联网信息时代的一个特征，就是网络的“暴政”，一个来历如此之污的词，因为机缘巧合，便能借网络的力量扶摇直上，令人甚觉搞笑之余，更需要注意的是，我们的传统语言文字表达系统，处在网络的暴政时代，已经显的异常脆弱，汉语言文字一直是令我们这个民族引以为傲的啊！如此操作，岂不是玩坏了？  
  
原文：[https://kknews.cc/zh-sg/news/3q2lon8.html]( "https://kknews.cc/zh-sg/news/3q2lon8.html")
    
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-03-14
        
楚王好细腰，宫中多饿死  
维尼好鄙语，举座皆白丁
        
                

### 品葱用户 **ftt** 评论于 2021-03-15
        
自新中国成立，漢語退化便一直未停止過，現在只是加速吧。
        
                

### 品葱用户 **cryptopsy** 评论于 2021-03-15
        
很多人本身文化水平很低，刚脱离文盲……  
  
村里终于通网了  
  
好好说话的人在墙内都被封号了
        
                

### 品葱用户 **Shaco** 评论于 2021-03-14
        
在墙内局域网看见两个支那人在对骂  
  
A：CNMB  
  
B：4000+  
  
我看了半天这个“4000+”没看明白，后才反应过来是“死全家”的意思。
        
                

### 品葱用户 **肖战嗦习近平牛子** 评论于 2021-03-14
        
因为维尼只会 墙语，或者是 庆丰话。  
  
或者 苟利国家生死以 vs 撸起袖子加油干
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-03-17
        
中文水平低落是共孽，不止牆內，也希望各蔥友從此斷絕拼音縮寫如zf, nmsl；諧音如桂枝、乳滑；過度縮略如喜大普奔、中或最贏等。有時為著幽默或犬儒，一時好玩用著用著，就污染了本身已腐臭的現代漢語語言環境。
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-03-14
        
我个人的感受是  
  
语言没有退化的人还是有  只不过是少数  
  
大多数的人说话的风格 基本上就是好像同一个人在说话
        
                

### 品葱用户 **jiyo2022** 评论于 2021-03-14
        
词汇污染   
语言腐化  
概念替代  
概念混淆  
  
给韭菜洗脑变成粉蛆
        
                

### 品葱用户 **高手** 评论于 2021-03-14
        
很簡單 因為維尼不斷在搞文字獄  
很快中國人都不會陋习 只會陋刃
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2021-03-14
        
语言的贫乏源自思想的退化  
可见当今中国人斯文扫地到了何等地步。
        
                

### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 评论于 2021-03-16
        
好像全世界都是这样 而中国更甚 1984中的newspeak率先在中国成功了 下一步像癌细胞一样扩散
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2021-03-15
        
全世界都有出现这样的问题。连影视书籍都懒的去看，只喜欢看几分钟别人嚼碎了的消化出来的总结和解读，没办法指望符号的衰退不发生。
        
                

### 品葱用户 **这个就是名字** 评论于 2021-03-17
        
00后的我已经看不懂05后的各种拼音缩写了，真“佩服”那些用几个拼音就能吵一架的小学生
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-14
        
有sm奇g的，大sc时代强调的是自w和x，久而久之大家就不会讨论有可能被hx的内容，流量只会往恶俗方向发展，连逻辑思维都会进一步退化以保障政权稳定。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-03-14
        
而且现在已经不会英语的缩写了，lol rofl和ftw之类的他们都是？？？
        
                

### 品葱用户 **Ry123123** 评论于 2021-03-17
        
我在国内已经不相信所谓的真理，正义，法治这些东西了，中国蛆的嘴能够把黑的说成白的，白的说成黑的，说白了就是利益在哪里他们的嘴就往哪里说，我现在只相信拳头，人精太多真的是够恶心的，如果说读书让人成为负心人，那我宁愿做一个仗义的屠狗辈
        
                

### 品葱用户 **VIHA** 评论于 2021-03-17
        
文革：文化水平越高越反动  
如今文革2.0：也是如此  
况且小学文化水平治国怎么能忍受民众过高的文化水平呢?
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-03-16
        
_上有_所好 下必甚焉  
小学生一知半解 大家就难得糊涂嘛
        
                

### 品葱用户 **习马桶** 评论于 2021-03-16
        
语言的退化会导致进一步局限思维，而思维一旦被局限就无法精准地使用语言  
久而久之就会变成只会嚷嚷叫来表达自己情绪还有性欲的死  妈  废  物
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37093)

