---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T02:01:32.428474+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "华为、Twitter, Zoom, TikTok：互联网已经被支共渗透得不似人形"
author: "xitlerchinazi"
tags: [科技,华为]
---

Twitter：引狼入室, 找来匪谍李飞飞入董事会  
  
Zoom：匪谍CEO, 整个公司服从支共指示, 关闭一个美国公民在美国举行的六四纪念活动  
  
TikTok：支共公司, 整个公司服从支共指示, 关闭维吾尔维权用户账号  
  
华为：解放军属下组织

            
### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-06-12
        
还有谷歌，youtube，帮助共匪审查留言。  
苹果公司把中国的icloud出卖给中共。  
Facebook的那个CEO扎克伯格老婆也是华裔，fb现在还是很舔共，战螂五毛粉蛆满天飞。怎么举报都不封号，我们骂一句就给封了。  
  
唉难道那句玩笑应验了么～“天下谁人不通共”
        


            
### 品葱用户 **neptunemars** 评论于 2020-06-12
        
华为 tiktok 中国公司，出卖灵魂没有选择  
Twitter 开始清理门户了， 没听说飞飞是匪谍，source？  
[https://www.theguardian.com/technology/2020/jun/12/twitter-deletes-170000-accounts-linked-to-china-influence-campaign]( "https://www.theguardian.com/technology/2020/jun/12/twitter-deletes-170000-accounts-linked-to-china-influence-campaign")  
  
Zoom 确实有支队在中国，会受限，这种舆论形式下应该要么彻底脱共要么彻底亲共吧，没有中间地带
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-13
        
长时间来中共一直在利用西方的体制 比如西方新闻自由 它就散布谣言攻击西方政府 所以我觉得西方就应该采取对等原则 比如中共禁止fb WhatsApp Line 在国内使用 西方国家应该禁止微信在西方的使用 微信公众号好多文章能看吗？
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-13
        
这些公司又不是唯一的选择，有什么好说的。不喜欢就别用，用别的去。
        


            
### 品葱用户 **护要罩子 
qnoshw** 评论于 2020-06-13
        
[

> 还有谷歌，youtube，帮助共匪审查留言。苹果公司把中国的icloud出卖给中共。Facebook...

]( "/article/item_id-411176#")  
扎克伯格最近不刚公开骂北京模式了吗
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
qnoshw** 评论于 2020-06-14
        
[

> 还有谷歌，youtube，帮助共匪审查留言。苹果公司把中国的icloud出卖给中共。Facebook...

]( "/article/item_id-411176#")  
Facebook扎克伯格老婆不是华裔无所谓，关键是小扎要钱，进入中国市场有更多钱拿，，，  
然而，中国政府不让，小扎就疯狂讨好习包子，还是没用，结果一气之下转向反共阵营，，，
        


            
### 品葱用户 **qnoshw 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-06-13
        
[

> Facebook扎克伯格老婆不是华裔无所谓，关键是小扎要钱，进入中国市场有更多钱拿，，，然而，中国政...

]( "/article/item_id-411231#")  
正因如此才更能说明此人是小人，今天因为市场可以反共，每天只要中共扔两块骨头给他马上他就又舔共去了。而且fb的战螂粉蛆五毛确实也很多
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
qnoshw** 评论于 2020-06-13
        
[

> 正因如此才更能说明此人是小人，今天因为市场可以反共，每天只要中共扔两块骨头给他马上他就又舔共去了。而...

]( "/article/item_id-411234#")  
对，小扎这种美国的SJW，中国的奴才，，，  
不少西方国家的SJW其实都只是一个人设，NBA的勒布朗·詹姆斯也是一个舔共SJW，，，  
说真的SJW现在基本上也是个讽刺用词了，，，
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole 
neptunemars** 评论于 2020-06-13
        
我講過什麼來著，一提到李飛飛自動有不明小號跳出來洗地問證據並無視它的紅三代軍方背景和加強審查等新聞。記住牆外不是你國，搞你包那套“不傳謠、不信謠”不管用。  
  
PS：鑑於寧替數字蓋世太保洗地一次，本人在社交網路上轉發李飛飛等黑資料十次表示回應。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20323)

