---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T01:21:52.086797+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "一个有趣却残忍的猜想：假如这届总统又遇庚子魔咒，你会选择川普还是拜登？"
author: "带带习近平"
tags: [拜登,特朗普,总统,大选,美国]
---


### 品葱用户 **带带习近平** 提问于 11/12/2020
    
美国建国244年，共经历四个庚子年  
1840庚子年，哈里逊总统当选一个月后病逝。哈里逊在印第安那州打败肖肖尼印第安人，人们称他为「提帕卡农英雄」。68岁的哈里逊当选之后，是3月份的华盛顿，户外就职典礼刮著大风雨，哈里逊洋洋洒洒地演说了一个多钟头，每一个人都冻得不行，包括他自己。哈里逊因此染上肺炎，最后在任职才一个月就离世，他亦成为第一个因演讲而导致死亡的总统。  
  
第二个庚子年是1900年，当选的麦金莱总统被暗杀。麦金莱在1900年美国总统选举中获胜而成功取得连任。一年之后，58岁的麦金莱在美国纽约州水牛城泛美博览会的音乐圣殿被枪击，行凶者乔戈什是无政府主义者，他在麦金莱和他握手时，拿出隐藏的左轮手枪打中麦金莱，麦金莱在一个月后失救死亡。  
  
第三个庚子年是1960年，当选的肯尼迪风华正茂，上任3年后，46岁的甘乃迪坐开蓬车经过德州达拉斯的迪利广场时，被枪手从德克萨斯州教科书仓库大楼六楼窗口，向乘坐在开篷车经过的甘乃迪开了三枪，击中肯尼迪后脑，他迅速被送往附近的帕克兰医院，但送院后宣布抢救无效死亡。  
  
第四个就是今年。  
  
  
如果你知道今年这个诅咒还会应验，你是宁愿川普当选死在任上，还是拜登当选死在任上。  
  
  
其实还有另一个著名的魔咒，叫特库姆塞诅咒。每隔20年，每个尾数是0的年份当选的总统都会在任上死去  
  
1840年，威廉·哈里森就职1个月后病故。  
  
1860年，林肯当年被刺身亡。  
  
1880年，加菲尔德当选，次年中毒而死。  
  
1900年，麦金莱当选，次年被刺杀身亡。  
  
1920年，哈定当选，3年后猝死任上。  
  
1940年，罗斯福任内突发脑溢血死亡。  
  
1960年，肯尼迪被刺杀身亡。  
  
1980年，里根被刺但没死。打破了魔咒，保住了小布什。
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
2020庚子年，我命由我不由天- 知乎。支人又想与天斗
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 
        
我以為會被發到宗教玄學版。。。
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 
        
其实以独立战争计算，美国还有最开始的一个庚子年，不过那时候华盛顿都没当上总统呢，不作数。严格来说，应该是“有总统的庚子年”
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-11
        
那更要選川普了（別懷疑我希望川普活到120歲），副總統人選一看就知道誰比較適任。
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-11-12
        
真要被刺？那我选习近平主席当美国总统，看看是天朝的大内卫士厉害还是~子弹~刀片厉害
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-11-12
        
副總統是彭斯啊，這人感覺也很有能力，辯論時電的賀錦麗不要不要的。總比讓左派把持美國好，川老大不會不知道庚子魔咒還是執意要選，真被刺算是求仁得仁了
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-11-11
        
彭斯，此人清正廉洁比拜登不知道高到哪里去了
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-11-11
        
拜登不是已经宣布赢了吗，各国首脑都纷纷发了贺电，俨然已经是美利坚总统了嘛。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-12
        
选特朗普，他在任上被刺杀的话，第一留下个为国献身的好名声，人生圆满；第二让彭斯接任，比哈里斯强多了，彭斯继续任命的新副总统还可以继续在参议院持平的时候打破票形；第三，拜登要是被刺的话媒体肯定要怪在白人种族主义者上，然后还要加强禁枪。
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-11-12
        
我前几天好像不记得是在葱还是哪里看到过有一个预言是说川会被刺杀但不会死  
现在找不到出处了，姑妄言之，各位姑妄听之
        
                

### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-11-12
        
拜登如此大张旗鼓宣传自己是待任总统，魔咒可能会在大选尘埃落定之前就先把他搞死，然后川普从容连任？
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-11-12
        
咒死拜登 正中民主黨下懷  Harris補上 AOC當議長 畫面不要太美
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33408)

