---
layout: default
Lastmod: 2020-11-24T11:41:58.002993+00:00
date: 2020-11-20T00:00:00.000Z
title: "中国养车的成本是全世界最高的吗？"
author: "中共肺炎中国制造"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 提问于 11/20/2020
    
我是指在中国买车是否要缴纳世界上最贵的税、烧最贵的油、减配减的最厉害、顶着最多的摄像头。如果真比烂，比中国政府更贪污腐败的穷国，还有割韭菜力度比中共国还大的吗？
    
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-11-19
        
我说几个车子方面的事吧。至于墙国车主苦不苦，由您自行判断。  
  
1\. 交警年终的罚款有指标，这已经是公开的秘密了。身在墙国开车，你在年底会见到交警疯了一般的加班查车。  
2\. 车辆暂扣的停车场是有猫腻的。一般都会随机抽选一些车，故意在停车熄火后打开大灯，让电池放电。当你来取车的时候，周边只有一家修车铺可以帮你接线，每次300元。  
3\. 很多城市的停车产业都是垄断的，比如天津的公众停车，产权十年，全市仅此一家。什么？你问公众停车公司之前是什么？哦，是武长顺家的联华停车，也是垄断哦。  
4\. 只要你开车，总会觉得停车位不够。当然了，停车位足够的话，交警去哪贴条？  
5\. 法律规定，遇到救护车等紧急情况，社会车辆有义务避让，避让过程中造成的违法，可在事后向交警队提出申诉并取消。事实上，如果你走过这个申诉流程就会发现，真不如当初不让，或者让了之后认倒霉，乖乖交钱。
        
                

### 品葱用户 **宇宙第一强国人** 评论于 2020-11-19
        
去过的国家不算特别多，不过就体验来说，天朝的确是最差的。  
芬兰瑞典挪威日本这些高度发达的社会就不说了，开车很享受，大家很平和，极有秩序感，该让行的让行，不抢，有礼貌。  
稍微差点的一些中欧国家，奥地利捷克斯洛伐克等，开车也没什么不好的感觉，维也纳布拉格堵车也很严重，不过不吵不乱。有一次从维也纳开车去滨湖采尔，路上堵车比较严重，对向车道车辆极少，一路上没有一辆车强行超车，山路上开车大家车商都很高，不会有弯道强行超车的现象，长直线上前车会主动打右转向灯减速示意后方快车超车，车跟车之间有很好的交流。有一次在布拉格右转，右转车道堵车，轮到我右转的时候突然红灯了，我就停在了停车线前面一点，然后横向通行的好几辆车都在绿灯的时候减速示意我先过去，后面车也完全不按喇叭，感觉就很好。  
在差一点的西班牙、智利、阿根廷、南非这种，司机开起车来就比较兴奋，喇叭使用频率也高很多，不过规则感也还行，对行人的耐心极高。西班牙北方的一些城市比南方的好很多，最喜欢的拉科鲁尼亚，比巴塞罗那、马德里、塞维利亚、马拉加之类的好很多，而且我在巴塞罗那还被一个吉普赛人偷走了5D3，所以对西班牙感觉不佳。  
德国没啥可说的，小规模差劲的司机，不过非常少，日常基本碰不见，法国车多人多，巴黎也挺乱，不过跟西班牙差不多，小地方素质好的不得了。意大利不说了，除了路权意识强很多，行人优先很到位以外，跟天朝差不多。  
不过印象最深的还是马来西亚，去的是一个旅游小岛，租了辆小车，从机场取完车出来的时候遇上大堵车，送人的接人的停车的总之行驶很缓慢，不过完全没有一个人按喇叭，大家都很耐心的等待通行，有些车打灯要从停车位出来，基本每辆车都会留出让它的位置，非常礼貌，不像国内绝大部分司机都一脚油门顶在后车屁股后面，死不相让。  
想想国内，常待的北京就不说了，加塞的按喇叭的，一堵车就一堆走应急车道的，简直像大部分非洲。其他的国内过程就不说了，交通秩序令人发指，一分钟不听30秒的喇叭就不算在路上。之前在上海呆过很久，相对好上一点点，行人优先权遵守的还行，外环内禁止鸣笛也还可以，不过小区里这种没人管没有摄像头的地方，跟别的地方没区别，按老人按小孩按自行车，什么都按。进了机场火车站停车楼，简直就是喇叭交响曲，一个个都赶着奔丧一样，烦的想杀人。应急车道基本没人走，不过加塞情况不少，而且最可笑的一点是，上海人也太喜欢抢了，一个车想正常并线或者从停车位出来或者堵车的时候右转这种，90%的司机会跟前车顶的死死的，甚至绕道另外一条车道上也得超过这辆并进来的车，真不知道这种思维是怎么养成的，经常两辆车抢来抢去的结果出事故了，谁也走不了，想想真是理解不了傻逼的世界，总的来说，有一个德国人说的挺好，这么好的高速公路，这么多豪车，开车的却是一堆猴子。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-19
        
分不同角度來說  
  
價格方面  
中國買車是重稅，我記得我以前算過這筆賬。英國買Land Rover和中國買Land Rover，換算匯率以後是1：3，Polo是1：4不到點（Polo的價格是我問Polo車主問來的，可能不準確，Land Rover是幾年前自己查的）  
上海非C車牌比日本橫濱尼桑展示廳裡的新車還貴（同樣幾年前價，對比用的尼桑是普通家用車，不是跑車）  
  
油價不能一概而論  
中國有的加油站油的質量比較差，加進去以後燃費會差而且速度會加不上去  
我家基本是沒有燃油寶不敢加油的水平，對93車加97也沒用，何況越來越多的加油站根本沒有97了  
話說Starb…………咳咳，Skoda這種生物，在中國根本是人畜無害小受，在歐陸加好油以後由小受變身小獸，都有咆哮聲了  
油價只是個價格，不是性價比……  
  
減配減得厲害問題還不大  
問題在於選擇面實在不夠，很多根本不進中國  
尤其如果是從一開始就純進口的那問題還不大，如果是中國有特色版，那要入手進口版會特別難  
以至於某些型號國產化之前進口版的二手價會飆升……  
  
還有很多其他的中國特色問題  
  
比方說國5、國6等環保標準、年限報廢，就不是每個國家都有的  
歐美百歲老車繼續趴趴走無壓力  
中國則是看車齡，年代到了強制報廢，年代不到就算車況很爛也繼續上路  
打個比方，溫莎太太明明可以健康到足夠活到90歲，卻在70歲的時候就被死刑了。霍金先生明明沒什麼地方好動的了，卻還被逼著搬磚，直到哪天出事死了就死了  
當然類似的事其他國家也有，日本的舊車重稅+報廢換新補貼雖然比中國溫和，但也足夠有侵略性了  
  
再比方說特定車種的地位  
各位哈美的人一定知道我要說什麼，沒錯就是皮卡  
認真起來能和小跑車一拼的暴力美式皮卡被逼著按照比轎車還低的國產劣質卡車速度跑，憋不憋屈？  
猛禽變成弱雞  
上牌也各種麻煩，很多地方根本不給上牌  
  
再比方說驗車  
驗車時要把一些改裝拿掉是很多國家都有的規定。但按照中國驗車規定，連貼了個貼紙都要撕掉  
謂之安全  
人家日本都痛車了，也沒看多不安全  
由此衍生出的就是幾乎禁止所有改裝  
反觀歐美基本上是『只要不影響安全，隨你怎麼改』  
  
再比方說道路  
高速公路沒有最低限速，一群人肩並肩烏龜爬堵住全部  
路本身也不好，不平，修路修到下一次領導來開會才會修好  
  
樓主說其他窮國，這我覺得未必  
中國問題很特色，不像其他國家，其他國家有的問題中國可能沒有，反之亦然  
非洲和東歐是出名的贓車聚集地，西歐失竊的車很多會出現在東歐，世界各地失竊的車都可能出現在非洲  
但這個現象在中國可能比較少，再說反正都是二手的，進來沒多久也該報廢了……  
非洲有的路據說超級平，中國去大灑幣造的，國內路都沒那麼好  
不過有的問題可能是有類似的，與其說窮國，不如說『其他發展中國家』  
比方說駕照用雞腿換，駕照考出來以後還幾乎不會開車，在道路上一邊擦碰一邊練習  
這種事在歐美發達國家幾乎不可能，不過據說印度駕照也很好考……
        
                

### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2020-11-20
        
我最后一次回国（2018年），国内开车的感觉跟非洲没啥区别，就是动，至于交通规则，那是没有的。  
我在美国开了20年车，别说招手让对方先走这种司空常见的行为在国内是没有的，就是右转礼让行人我在国内都几乎没见过。一帮烂人组成了一个神奇的国度。可怜国内的反贼了，要忍受跟粉蛆生活在一起的痛苦。
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-11-19
        
司机狂按喇叭、大车别小车，贵车别贱车，变向拐弯不打灯、互相插缝、永远在找停车位…………
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-11-19
        
用支那的打車平台叫車不香？油費停車費都不是問題，那些反人類的劃線和有上沒下的立交橋，措不及防的單行線光是被罰款這塊就夠冤。 我打車，不用停車費，沒有路橋年費，也不用煩車位，在路上完全堵死了，就跟司機說，在這裡下算了然後換共享單車去地鐵。  
  
自己開車的是和自己過不去還是怎麼的？我在國外生活過一段時間，不得已必須要開車。但人家那個用車是真方便的。回來看到蛆人和單車和電動車機動車全都在路上竄，讓我在支那天天開車的話，估計不是被這群蛆憋到我高血壓死就可能在路上和別人road rage鬥死了或者被交警罰死。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-19
        
油不是最贵的，实际上发达国家大部分和中国差不多，美国便宜点，日本和欧洲贵点，发展中国家如果不是产油国，也不便宜。  
  
税比较高，但是车价便宜，你说的应该是海外品牌海外型号，可能国内贵一些还减配（也不全是），但国产车就很便宜了，不管是价格还是性价比，都比国外车型好。  
  
而且保险也比国外便宜，实际上汽车产业没的黑，虽然市场没换来什么技术，但价格已经实实际际降下来了，油价也不离谱，就是大城市停车很贵而且停车场少。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-11-20
        
城乡结合部交通混乱，农民不懂交规。有一次遇到个年轻不良女人硬是要开电动摩托在路中间，嘟她也不让，还回头呛我不会开车
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-11-20
        
先说结论，世界开车最不堪的城市在中国，叫——香港，世界上最贵的油、最贵的车位，没有之一。  
除此外，从公里成本、路网里程数，**大陆**在世界范围都是较好的。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-11-20
        
油价的话，以大陆人的收入来看，算很高了，中国的油品还比较差。各种税是不是最高不知道，我只知道外国主流国家，叫的上名字的，外国品牌的车型基本上都比支国便宜很多，配置也更高
        
                

### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2020-11-20
        
中国是一个社会形态高度割裂的国家。  
  
一线城市，二三四线城市，县城及以下，是三个不同的世界甚至文明阶段。  
  
所以这些具体的社会问题，也要区分地区。  
  
县城及以下最可怕的是机动车以外的交通主体，  
  
二三四线城市最可怕的是恶霸司机，  
  
一线城市最可怕的是交通状况和停车位。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-11-20
        
首先车在东亚大型都市这种城市结构，就不适合私家车。  
公共交通，网约车他不香吗？  
一块沪牌10w，一个车位10w，一辆车10w，30w  
天天打滴滴，往返200块，算算可以打多少年？  
北京类比同样人口密度高的东亚城市，香港，新加坡，东京，私家车拥有率都是很低的。  
奈何中国人爱面子，觉得汽车是家庭过上现代小康生活的标志，十万一个牌照都得整一辆。  
但是一线城市的那些人，又有几个人天天开车上下班？大部分人还是坐地铁。  
所以开车在中国大城市本身就不是适合的出行方案。纯属找别扭。  
国家也很矛盾，一方面国产汽车行业确实是很大的一个消费产业，  
另一方面一二线城市确实拥堵不堪了  
所以现在趋势都是一二线控制，限号限行，同时国产把价格降下来，  
向三四线城市，和农村地区大力推广。那些地方才是中国真正需要开车的。  
  
另外，交通更差的，我亲身经历过的，菲律宾。。。  
马尼拉简直就是堵城。  
路上摩托车，汽车，吉普尼，挎斗摩的，各种在一起跑。  
吉普尼就是当年美军留下来的吉普，类似泰国双条，后面坐两排。  
但是泰国好歹都是新车皮卡双条，吉普尼都是当年美国留下来的，你想想年纪有多大。  
吉普尼就类似于公交车，但是那玩意没有站台，招手就能停，  
加上各种摩的，路边招手就停，都是随时靠边停车上下人的。  
变道也是各种无规则布朗运动，看谁先挤进来。  
我曾经在机场下车，打了个车，将近两小时堵车，出不去机场  
从机场闸道，上不去机场快速路。就因为大家都在强行变道往里挤，已经在快速路的车又不会让。  
  
去距离马尼拉80多公里的一个地方，坐机场特快大巴都差不多要两个来小时。  
坐普通当地人那种大巴，我赶上过堵车五小时才到。。。三个小时用来从马尼拉市区出城  
油价比中国贵，警察乱罚款要钱的现象比中国严重多了。  
  
至于有人说同车型价格高，把这个归于税的问题，其实不正确。  
很多厂家就是定价歧视，中国不是人傻钱多嘛，我就给你定高价，反正也有人买。  
举个例子，平行进口这个行业就是这样。  
同样奔驰GL8买加规，所有手续正常走，进口关税正常交，算上运输成本，给买手各种成本，  
到了中国落地，依然比中国4s经销商便宜20w起步。  
这里面更大的原因根本就不是税（完税了差价依然巨大）
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-11-19
        
购买的话，主要的额外费用其实就是那个10%的购置税。增值税各国都有，而且天朝现在是13%，虽然不低，但怎么也算不上最高。  
  
油价么，和产油国肯定不能比啊  
  
至于减配，你可以选不减配的买啊。  
  
摄像头多，但大多数人都可以做到1年一张ticket都不吃的，吃了的最好自己先反省一下自己是不是违规了，而不是摄像头多。毕竟错判可以行政复议的。  
  
另外，说句实话，对汽车不友好，日本，新加坡都差不多。新加坡一块铁皮比魔都都贵，还是有期限的呢。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-11-20
        
1\. 司机普遍急躁，喜欢狂按喇叭，尤其是公交车。  
2\. 疯狂加塞，变道不打灯，跟车紧，这些是常见的，出租车和滴滴尤其是。  
呆过北美几年，所以一回国开车，很难适应这种杂乱无章的开车氛围
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-20
        
还有各种路霸，一大堆摄像头，猪脸识别等等，在中共国什么都是最割韭菜的，买房就不用提了。除了雪碧可乐的价格几乎和世界一致，其他你就别想了。现在连快餐，猪肉、牛肉等都贵。
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2020-11-22
        
我觉得很好吧，日系三强养车成本不高，BBA买车的时候你自己也心中有数，出了意外也是保险赔，爱修多少钱就多少钱了。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-11-19
        
我去過浦東幾周，我覺得除了人均交通素質低了點，你說的這些都還好  
交通警察沒遇過不清楚
        
                

### 品葱用户 **chosisei** 评论于 2020-11-19
        
有任务的交警，昂贵的税费，各种各样的收款，昂贵的油价(综合质量跟数量，许多加油站根本给不够！)。  
好多人扯中国税率不高？关税，营业税，增值税各种税收还有4s店的房租，人工，关系打点哪个不叠加在汽车价格上面？单纯扯某一种税率非蠢即坏！  
  
另外有人举新加坡的例子？新加坡的公共交通力度是中国能比？新加坡国土面积725.7平方公里，截至2020年1月，新加坡地铁有[122个车站]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E6%96%B0%E5%8A%A0%E5%9D%A1%E5%9C%B0%E9%93%81%E7%AB%99%E5%88%97%E8%A1%A8")（地铁转换站不重复计算）。  
拿北京举例子，北京面积16808平方公里，地铁车站404座  
  
新加坡每平方公里车站0.168个，北京是0.024个，双方密度差了7倍，怎么比？  
  
至于车价对比当然是同一型号国内跟国外的价格对比，拿国产车价格对比？是来搞笑的嘛？
        
                

### 品葱用户 **eastofsun** 评论于 2020-11-19
        
确实，同等档次的黑西哥和巴西开车比天朝爽，虽然素质和天朝一样低下。发达国家嘛，就不要比了，人家个个汽车强国。
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-11-20
        
一般吧税不算最贵，因为一些车款在引入后不会二次引入和换代，所以被迫长期持有，比如雅力士，那么对比日本，在中国持有一部雅力士的成本就低了  
油价反正加拿大澳大利亚都不便宜，欧洲也不便宜欧洲没去过，反正宾州是真便宜，天然气跟不要钱一样，日本也不算太贵，最要命的是公路  
我在支那国内开车都是分场景的，比如需要进鳖京的时候会公费租一部NC或者ND，如果放弃上公路也能开的很开心  
车价反正本来就是虚的，捷豹对折都有钱赚，法拉利提车费300万  
反正狗屎里就算有玉米粒一样是狗屎
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-11-20
        
你没见过澳洲的恶劣习惯。中国从来没有。  
  
比如说你以90的速度在90限速的高速上开，一定会有人超你车，你加速他也跟着。最后到150的都有。而且路怒症是个巨大的问题。  
  
当然让人路权之类的，澳洲比中国好1000倍。
        
                

### 品葱用户 **boudewijin** 评论于 2020-11-21
        
其实在中国开车没有那么不堪，在中国走路、骑自行车、坐公共交通才是真正的地狱模式。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-21
        
8000万美元年收入咋消费掉的？这个必须世界第一！
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-25
        
香港和新加坡養車成本比支那高，香港月租車位要3000～5000，時租要30/hr，江門我見是2～3人民幣/hr
        
                

### 品葱用户 **lolimeow** 评论于 2020-11-20
        
去查查加州和欧洲的油价不好吗？不要张口就来啊
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33662)

