---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:47:53.552179+00:00
date: 2021-10-22T00:00:00.000Z
title: "中國要發生多大的惡性新聞，党才會拿吳京嫖娼來轉移焦點？"
author: "林肯"
tags: [甩鍋,								瀋陽大爆炸,								轉移矛盾]
---


### 品葱用户 **林肯** 提问于 10/22/2021
    
轉牆內網友的一個段子：  
  
  

> 七月鄭州大水地鐵道淹死了人，幾天后吳亦凡就強姦了。昨天早晨瀋陽大爆炸，晚上李云迪就嫖娼了。  
>   
> 凡事都別太認真，國家自會給你劃出關注重點，大家配合就好。

  
  
每每發生惡性事件或新聞，把明星名人推出來吸吸仇恨，用以轉移矛盾，比起對外製造衝突可是性價比極高的選項，所以理論上每個明星名人都是可能是被甩鍋的對象，若是如此，貴匪要出多大的包鬧多大的災，才有可能把吳京推出來轉移矛盾呢？
    
                

### 品葱用户 **扛麦舞男儿** 评论于 
        
吴茎看到这个帖子后瑟瑟发抖。。
        
                

### 品葱用户 **用户没名** 评论于 
        
无精
        
                

### 品葱用户 **ClementAttlee** 评论于 2021-10-22
        
我想说台海战争后，不过那时候应该是习近平自己嫖娼了。
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-10-23
        
吴京嫖娼不算新闻，你哪天要是看到吴京卖淫的消息，那才是出大事了。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-22
        
沈阳大爆炸墙内都传开了，转移不了多少注意力，而且要说李云迪是广州的城市形象代言人，为一个东三省没落城市的爆炸案打一线城市广州的脸？换个不打脸广州的人物很难吗？  
  
而且土共也知道什么人要保的，吴京现在是战狼的代言人，只要自己别作死，不但不会被牺牲掉，还会保的。别说吴京这么大的符号了，前几天有个粉红大V“卢克文”，吹捧多了嘴瓢了，为了捧塔利班连本拉登都舔上了，全网哗然，腾讯封了两天号，连一周都没过，就又放开他继续歌功颂德了，你品一下。
        
                

### 品葱用户 **我就随便起个名字** 评论于 2021-10-22
        
作为爱国主义宣传的代表人物，如果吴京被抛出来，那就意味着在共产党内部派系斗争中在野一方即将获胜，共产党会有大的转向。因为正常情况下吴京不要说嫖娼，即使是叛逃，也顶多会像郝海东一样消失，而不会被抛出来。
        
                

### 品葱用户 **plmoknwsx** 评论于 2021-10-23
        
吴京名字怎样报道？ 吴某京？ 他姓名共两个字， 不像习某平是三个字
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-10-22
        
不一定  
當有別人舔得中共更加舒服的時候，或者當吳京舔到一半不小心牙齒碰到弄痛中共的時候，一樣黑鍋扣他頭上的  
古人云，伴君如伴虎……
        
                

### 品葱用户 **wjsly** 评论于 2021-10-22
        
这次李云迪是为了掩盖什么？ 是美军防卫台湾还是什么其他党国丑闻？
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-10-24
        
当权者立场发生转变的时候 准确的说还不是改开派上位 更像是共产党要解散的时候 吴精会被第一个拿来祭天
        
                

### 品葱用户 **心灵捕手4** 评论于 2021-10-23
        
应该不会，吴京被抛出来的概率相当于王毅落马
        
                

### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2021-10-23
        
其实光腚总局有个名单,党国有个骰子,骰子上刻着的数字对应名单上所有艺人的名字.  
每次党国出了事就摇一下,摇着谁谁原地自爆.  
然后你算算党国有多少艺人,再算算党国出事'次/月',找个概率学学的好的算一下...
        
                

### 品葱用户 **伟大的金正恩元帅** 评论于 2021-10-24
        
本元帥在線靜候北京中南海群眾實名舉報習近平親自嫖娼。
        
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-22
        
以吴京的级别，怕是要包帝去世才会用他来祭旗把。不过我看好吴京的品性，搞不好哪天吴京自己就跳反了也说不定。
        
                

### 品葱用户 **pc1nam** 评论于 2021-10-23
        
吳京酒駕不也沒事，只要是自己人一切好説，之後就不知道了
        
                

### 品葱用户 **stdynaman** 评论于 2021-10-23
        
觉得是那些人最近很迷惑于“正确”中，很多事情不知道怎么做才是正确的，又怕不作为，所以，拿一个绝无后顾之忧的事情大搞一番，既有所为，又最大化保持了正确，比逮捕那人还稳。是吧？
        
                

### 品葱用户 **割断习包子的鸡巴** 评论于 2021-10-23
        
吴京的作用没有那么大，等到经济彻底支撑不下去了，社会矛盾极度膨胀，吴京的用处就微乎其微了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42598)

