---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T20:50:02.142758+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "Blm 運動發起人要求與拜登和哈里斯會面"
author: "Acca0429"
tags: [拜登,BLM,美國,加速]
---

據《新聞週刊》雜誌（Newsweek）報道，「黑人的命也是命「」運動聯合發起人帕特里斯•卡洛斯要求與宣佈自己在美國總統大選中獲勝的喬•拜登和卡馬拉•哈里斯會面，以討論「新政府的期望和對黑人的保證。」  
  
卡洛斯對拜登和哈里斯表示祝賀，並指出，美國黑人對選舉結果起到了關鍵作用。她呼籲，把設立「深思熟慮的、定位於社會的、以各種資源進行全面保障的、旨在解決黑人具體問題的議程」作為頭等大事。  
  
她指出，「黑人的命也是命」運動希望「積極參與」團隊的交接工作。  
  
據該雜誌援引卡洛斯的話報道，「沒有黑人的巨大支持，我們面對的就會是另外一個選舉結果。簡而言之，黑人在這次選舉中贏得了勝利。我們希望有些支持我們的人和事，我們希望聽到他們的聲音。」  
  
http://big5.sputniknews. cn/politics/202011091032494551/

            
### 品葱用户 **WinnieVirus** 评论于 2020-11-09
        
一种可能的结果是，共和党劝川普和平交权，换取民主党与桑德斯及极左割席，不任命其派系的官员。双方都做掉彼此的激进派，是否会有可能？
        


            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-11-10
        
没有武汉肺炎选举才会是另一个结果好吧。为何习包子不要求见一面？
        


            
### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-09
        
哟，这不是公开的邀功？这分明证明BLM是民主党一手策动
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540396#")哟，这不是公开的邀功？这分明证明BLM是民主党一手策动

  
  
與其說邀功，不如說是另類的威脅
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-09
        
相比之下一转攻势开始攻击拜登的安提法就显得十分忘恩负义
        


            
### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西 
Acca0429** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-540397#")與其說邀功，不如說是另類的威脅

  
要分赃了，现在胜利在握了，当初的承诺民主党该兑现了
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀 
Acca0429** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540397#")與其說邀功，不如說是另類的威脅

  
  
差不多，就是來要東西的。  
而且從之前另一篇來看，要不到可能再出來「鬧」一趟。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
台灣來的麻雀** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-540406#")差不多，就是來要東西的。而且從之前另一篇來看，要不到可能再出來「鬧」一趟。

  
博弈论了，如果拜登能上台他们再出来闹就是彻底得罪所有人，到时镇压他们就没人反对
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀 
Attackontitan** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540415#")博弈论了，如果拜登能上台他们再出来闹就是彻底得罪所有人，到时镇压他们就没人反对

  
  
那得看拜登這回叫不叫得動軍隊，畢竟民主黨執政州之前還削減警察的預算。  
上次川普沒叫得動，如果拜登叫得動就好玩了。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-11-09
        
**“據該雜誌援引卡洛斯的話報道，「沒有黑人的巨大支持，我們面對的就會是另外一個選舉結果。簡而言之，黑人在這次選舉中贏得了勝利。我們希望有些支持我們的人和事，我們希望聽到他們的聲音。」”** 担心民主党食言，还要把功劳陈述几遍，这纸糊的信任合作也是堪忧啊！  
  
这次民主党内的整齐划一也是让我挺意外的，但是意外的只是结果，仓促整合的民主党面对的是要履行对所有提供竞选帮助的派系和团体组织的承诺和支付劳务费，一旦这里面有争议无法解决，拜登能否顺利接班就真的会是个问题，况且最高法那边还是个悬念。这次BLM可不觉得自己仅仅是助选有功，俨然一副“老子给你的总统”样子，语气里满满的要挟。  
  
与流氓契约的好处是：说干就干不含糊，坏处就是：流氓喂不饱。
        


            
### 品葱用户 **Hayashi 
WinnieVirus** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540392#")一种可能的结果是，共和党劝川普和平交权，换取民主党与桑德斯及极左割席，不任命其派系的官员。双方都做掉...

  
1，拜登就是個傀儡 目的是推賀錦麗上去。  
2，川普才是現在共和黨內最具影響力人物。
        


            
### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-11-10
        
拜登:I don’t need you to get me elected.
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
台灣來的麻雀** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-540418#")那得看拜登這回叫不叫得動軍隊，畢竟民主黨執政州之前還削減警察的預算。上次川普沒叫得動，如果拜登叫得動...

  
拜登只有承诺，不可能真正满足他们的要求，他的共识显然无法同时满足极左和建制派，那么结果必然是囚徒困境，不可调和，当然blm无论怎样都什么也得不到，区别只是假如川普能翻牌他们还的被清算
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀 
Attackontitan** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540429#")拜登只有承诺，不可能真正满足他们的要求，他的共识显然无法同时满足极左和建制派，那么结果必然是囚徒困境...

  
  
那是當然的，就這句話開出來的條件，別說政客受不了，我想好些不參與Blm 的黑人也會覺得「我們已經不是南方人的奴隸了，現在遊行完還要人家民主黨發『工資』，真兌現了你是要我們一輩子被看不起？」  
  
（不然今年川普也不會催這麼多黑人票出來）  
  
但是既然Blm出來要了，態度就會擺在那裡，不然就會暴露事情最初最原先的意圖。  
不過我還是比較意外他們居然這麽「明目張膽」的要「工資」。
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
台灣來的麻雀** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-540435#")那是當然的，就這句話開出來的條件，別說政客受不了，我想好些不參與Blm 的黑人也會覺得「我們已經不是...

  
  
他们愿意纡尊降贵出来“工作”已经很不容易了，还不该给点“工资”吗 XD
        


            
### 品葱用户 **迷途小书童 
WinnieVirus** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540392#")一种可能的结果是，共和党劝川普和平交权，换取民主党与桑德斯及极左割席，不任命其派系的官员。双方都做掉...

  
不太可能我认为。  
  
你一旦和平让渡权利之后，就没有丝毫筹码了，而对方会怎么做你其实很难控制。
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2020-11-10
        
不是說好了嗎？  
Burn, loot之後，當然就是要money啦！  
BLM! BLM! BLM! BLM!
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-11-10
        
会面成功会增加她的政治影响力，也是从台下走向台面的第一步，如果成为第三大党的话对美国的威胁太大了。
        


            
### 品葱用户 **OldUther 
WinnieVirus** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-540392#")一种可能的结果是，共和党劝川普和平交权，换取民主党与桑德斯及极左割席，不任命其派系的官员。双方都做掉...

  
  
我记得看到一种说法就是民主党有很多来自激进左派的票，怕是割不了席。坐等拜登和卡马拉被BLM干碎。
        


            
### 品葱用户 **OldUther 
民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540396#")哟，这不是公开的邀功？这分明证明BLM是民主党一手策动

  
  
应该不是邀功，应该是去逼宫。黑命贵有自己的极左诉求，他们也不是纯粹的民主党打手。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-09
        
話說的冠冕堂皇，其實說白了就是想撈取政治資本，提醒民主黨要“付工資”了。只要民主黨給她滿意的報酬，自然而然種族問題就“短暫解決了”。
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-11-09
        
直接杀光了这些邪恶组织
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26127)

