---
layout: default
Lastmod: 2020-06-07T14:34:34.134347+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "如何平价文昭最新一期讨论罢韩节目称赞台湾是华人民主之光？文昭是否也是反对台湾独立的？"
author: "后入习明泽"
tags: [台湾,文昭,中国]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 6/7/2020
    
文昭的意思大概是台湾人能靠公投罢韩，是华人社会民主的典范，是华人民族的民主之光（他没有用中华民族这个词，但仍然用了民族一词）  
  
文昭从来没有在他的节目中公开支持过台湾独立，也没有支持过香港、维吾尔人独立，他究竟想建立一个怎样的政权？
    
                

### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-06-08
        
我听文昭的节目有一段时间了，他之前在很多节目里谈过对新疆、西藏问题的看法，他认为只要中央政权对新疆、西藏实行善政且给予一定的自治权，维吾尔人和藏人内部会内生出亲华（不是亲共）的力量从而避免新疆、西藏被分离出去，这说明他骨子里还是希望中国能保持统一的大中华联邦派。  
不过，楼主仅凭文昭说台湾是华人民主之光就说文昭反对台独的推理是站不住脚的，因为华人不等于中国人，说台湾人是华人本身并没有统独立场，新加坡也是华人不是吗？就没人说新加坡是中国的一部分。  
至于文昭对台湾的立场，他在去台湾观察总统大选的时候说台湾人做出了正确选择，可见他不是那种支持国民党的泛蓝民国派，但是他也谈到民进党有左派色彩，未来需要制衡力量，这也符合他身为一个保守右派支持者的身份。
        
                

### 品葱用户 **香港廢青** 评论于 2020-06-07
        
文昭在整段影片中講台灣人民今次行使了民主罷免權，華人社會中首次以公投罷免高級別的官員，開創華人民主歷史，展現民主以選舉權、被選舉權、罷免權維持社會良好運作，除去不合格的政客，是華人社會乃至全世界的榜樣，和中共形成強烈對比。  
  
影片根本沒有談及統獨問題，希望各位不要帶風向。
        
                

### 品葱用户 **言论控制亡国灭种** 评论于 2020-06-07
        
同一个民族就必须同一个国家？不是这个逻辑，没有任何看法。
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-06-08
        
台灣統獨問題他之前說過，他希望台灣不要排斥華人文化，但統獨問題他既不是台灣人，也跟他沒有關係，所以會尊重台灣人的決定並不表示意見。  
  
我覺得這應該很能說明他的看法（台灣是華人為主的華人社會，但也是獨立於中華人民共和國的國家）。
        
                

### 品葱用户 **欧阳子规** 评论于 2020-06-07
        
文昭拿台湾和中国相提并论是非常扯淡的，两者的体量就相差巨大，台湾只有两千多万人，中国有14亿人，民众平均受教育程度也有着天壤之别，另外所谓的“华人”概念也是非常宽泛的，中原人、吴越人、南粤人以及闽南人之间根本无法用母语互相交流，各族群的文化风俗也不尽相同。但他们都被算作华人。可见“华人”根本就不是一个真正的民族，华人实质上是使用汉字的人，这些族群唯一的相同点就是都使用汉字，如果朝鲜人和越南人不抛弃汉字，恐怕他们也得变成“自古以来”了。台湾人的成功只能代表闽南人的成功，代表不了其他族群。如果从一个更广阔的视角来看，整个东亚地区，不论是台湾还是日本，韩国的民主化都是在外部力量，即美国的强制干预和监督下完成的。美国有能力监督一个几千万人口的国家完成民主化，但是没有能力监督一个14亿人口的帝国，文昭本质上是支持大一统的，和那些老民运没有区别，都是妄图建立一个“民主”的“中华帝国”。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2020-06-08
        
台湾的未来只有台湾人有权决定，其他任何人都没有资格替台湾做任何选择。
        
                

### 品葱用户 **shilinian** 评论于 2020-06-08
        
當不起華人了，我是台灣人，屬於馬來人種，我唯一認的親戚就是閩粵瓊桂港澳  
對一部分浙江人也有好感，畢竟台灣外省人(基本上都有本省通婚也「馬來化」了)有大量浙江人口  
台灣人有好事情都算華人了，出壞事了就變馬來人了。  
泰國總理盈拉漂亮、東南亞閩粵人聰明，就說是華人基因好  
也不想想平常在國內被歧視最兇的就是閩粵桂瓊台  
  
而且閩粵桂瓊台被歧視的本質，和湖北人被歧視(因為病毒)或是東北人被歧視(因為素質)或是甘肅人被歧視(因為窮)或是新疆人被歧視(因為宗教)有非常本質的不同  
你們非閩粵桂瓊台的中國人心裡應該很有數
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-06-07
        
文昭又不是真诚地为台湾人考量。把台湾说成华人相当于是赋予台湾一定的道德上的责任。而刘仲敬就很诚实，他很直接地说台湾人不要帮助诸夏爱国者，一群人在证明自己能被扶得起来之前都不要主动扶他们。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-06-08
        
看到誰踩樓主就知道統獨立場了。  
文昭和法輪功立場偏統這事實是不能說的禁忌嗎?  
  
別天真的以為獨派和中國民主派（統派）的支持有可能通吃。
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-06-07
        
怎么，反共都反出魔怔了？说台湾人是华人都算反对台独了？
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-07
        
这丝毫不影响我大德意志民族包括今天的德国、奥地利、波兰、捷克等地方    我认为他单纯想说的是文化上的华人概念 借此反驳一下华人劣根论不适合民主拿来用一下而已  不过华人这个概念以及被支共玩成腐臭不堪的统战术语 所以只要支共占据着所谓“中华民族”这个生态位 那么中华民族这个概念大概率会被支共玩的越来越臭   我本人是赞成台湾人发明台湾民族以此跟所谓中华民族做区分的 至于那些想当中华民族的人就让他们当吧 毕竟台湾是民主社会  举五星红旗的都能招摇过市
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-08
        
統獨雖然重要但卻是次要，你匪只要不倒台不在地球死絕，臺灣（或港疆藏）是統是獨，都會被匪用不同姿勢噁心，共匪不倒，就不要想有好果子吃，等匪飛湮滅，人民有公民意識當起負責任的國家主人，對生活在這片土地的人們，統獨都是快活，只是姿勢不同。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-06-07
        
而文昭對中國大一統最明顯,最偏的一集,我記得應該是"文昭反對新疆獨立"那一集,有興趣可以找一找.  
  
  
  
文昭看這麼多年,我認為文昭是偏向大一統的,確實是如此.  
  
平時顯現不多,也不太直接談論,但是看久了,還是可以從他談論其他事情的時候,時不時談到相關事情跟立場.  
  
而跟法輪功關係比較深的像是章天亮,江峰都是中國大一統,這兩位就表現得很露骨了  
  
//////////////////////////////////////////  
最後我對題主被點"倒讚",表示遺憾與同情,我點讚以示支持;
        
                

### 品葱用户 **arsmagna** 评论于 2020-06-07
        
我只反对台湾（被大陆）统一，至于台湾人民是想维持现状，还是一边一国，是中华民国还是台湾共和国，与我何干，又何必关心
        
                

### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-06-08
        
那我們要反新加坡獨嗎?新加坡也是華人民主之光(比起中共而言)啊。
        
                

### 品葱用户 **喫茶子** 评论于 2020-06-07
        
他又不是台湾人，对台湾未来路径没有任何决定权，你为什么非要他在独统这两种对立阵营里选个边站呢？就算他选了，又有什么意义呢？  
台湾未来如何，只取决于台湾人民自己的选择。我等外界人士，真要选边站，也是在是否尊重和支持他们最终做出的选择这两种立场里选，哪有资格替他们做决定？
        
                

### 品葱用户 **叫我叼包子** 评论于 2020-06-08
        
在分析魁北克独立那一期曾经说过，假如魁北克（类比西藏，新疆，香港）若是独立，那么政府首要面对的是财政压力，国防压力，外架压力，而这些对省一级的政府单位过于庞大，因为之前并没有这些机构，还要从零开始，还要警惕人员流走至加拿大，很大概率是得不偿失，最后走向高税收低福利甚至独裁的结果。还有就是地缘位置影响
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-06-07
        
本土的明居正也说过不一定要独  
你以为人均姨学家腻
        
                

### 品葱用户 **ccabcd1234** 评论于 2020-06-08
        
我记得文昭还说过“人民追求的不是民主，而是贤治”。要不也把他打成民主敌人？什么时候，台独成了政治正确？
        
                

### 品葱用户 **狂疯宙宇** 评论于 2020-06-08
        
统不统不是关键，有没有真正实现民主法治的意愿才是找认同点的关键，很多人上来就去掐本来就是少数异议者中的不同观点，没有去重视主心骨、大方向。  
  
就跟那些民运内掐一样，什么派什么派，你都到最后零零散散对谁都没好处。  
共产党能搞到现在，有一点很重要，就是它太清楚什么叫做“敌我观念，主次矛盾”了，而海外的那些派别仅仅就是内斗就耗了不少精力。  
  
A支持统一他就不是反共反极权？B支持独立就是反共反极权？这不就主次颠倒了吗  
连这第一步反极权的主要方向都没搞清楚就想着统独，那些势力难怪这么多年没有长进  
  
声音本来就小还去搞差别
        
                

### 品葱用户 **新自由主义战士** 评论于 2020-06-07
        
一个美国人自称盎格鲁撒克逊人难道代表他支持大英帝国收复美利坚失地么……
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-06-08
        
文的很多观点和分析都还算有理有据，分寸得当的。他这里说的也没什么问题，台湾的民主确实是华人民主之光，是中华民国的骄傲。统独问题的话，智商正常的都知道台湾不会接受中共的一国一制，等你中共下台或者开放党禁报禁，政党轮替，成为一个民主自由的国家之后再来谈和平统一吧。现在的话，台湾最大的共识就是维持现状，如果中共武力犯台那最后谁统一谁还是个问号呢。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-06-08
        
统独是台湾人自己决定的，他只是作为外人不想说太多而已
        
                

### 品葱用户 **貓咪不哭** 评论于 2020-06-07
        
我暈 要是是又怎麼了 你還不允許別人在統獨問題上有自己的觀點了？
        
                

### 品葱用户 **李四平** 评论于 2020-06-07
        
以民主思考中國國未來來應放放棄大一統的的思考，國家存在方方式是以民為主，即應放棄國家家主義，朝代分合一直在戰爭。
        
                

### 品葱用户 **萬巨** 评论于 2020-06-07
        
只能讲我理解不到为什么一定要“统一”套句流行语大清已经亡了，人均康熙帝吗，在这里的人从出生到现在都跟台湾不是一个国家的人，台湾跟大陆的连接还不如跟朝鲜半岛的
        
                

### 品葱用户 **反共大陸** 评论于 2020-06-08
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

如果你打算回中共大陆，那么就别看以下内容了。如果打算移民，那么就读完我下面的话，千万不要当中共傀儡！  
现在我来给你补课  
1.活摘器官，你必须去了解和面对，这个是人性问题了  
2.新疆集中营，你也需要了解  
3.抗美援朝，中共污蔑美国使用生化武器的事情，你需要了解  
4.1979年，越南去柬埔寨攻打红色高棉，中共趁越南本土只有老弱妇孺，侵略越南，丧尽天良的事我不细说  
5.8023部队，你了解一下  
6.8000天女上天山，你了解一下  
7.伊拉克战争，萨达姆的军火是中共制造  
8.叙利亚战争，叙利亚政府使用了生化武器，中共在联合国连续6次使用一票否决，拒绝联合国去调查  
9.卢旺达大屠杀，中共以主权高于人权为由，拒绝联合国干预，还卖刀给卢旺达  
10.中共多次邀请塔利班访华  
11.ISIS的军火43.5%来自中共制造  
12.以国家力量多次帮助华为打压西方公司，包括nokia，爱立信，摩托罗拉，等等  
13.中共和哈马斯这样的恐怖主义为伍，在国内严禁讨论哈马斯为恐怖主义  
14.当年的红色高棉就是中共扶持的  
15.三年大饥荒  
16.文化大革命  
等等  
  
中共罪行，罄竹难书，泯灭人性，令人发指  
所以，完全不知道你的困惑是什么？  
  
中共，全球最大的恐怖组织，自己国内胡作非为不算，还输出恐怖主义  
赋值了萨达姆，卡扎菲，波尔波特，等反人类政权  
包括但不限于伊朗，巴基斯坦，巴勒斯坦，古巴，埃及等  
  
你居然需要出国才知道64，让我感叹墙一代，真的是什么都不知道  
我想给墙一代一句话：  
今天你们觉得祖国强大了，没人敢欺负你们了  
明天你们觉得中共强大了，没人敢帮助你们了  
  
[https://pincong.rocks/article/item\_id-100056](https://pincong.rocks/article/item_id-100056 "https://pincong.rocks/article/item_id-100056")
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-06-08
        
華人不等於中國人  
  
當然你要硬說中華民國也是中國那我沒辦法😂
        
                

### 品葱用户 **The_Xuan** 评论于 2020-06-08
        
我看完Korea fish 竞选高雄市长的视频 还有总统选举 政见会 和 辩论会 视频才觉得这种人居然能当选市长还能拿几百万选票 真的是华人选举的悲哀。
        
                

### 品葱用户 **至尊宝2020** 评论于 2020-06-07
        
提到华人就是支持统一？  
这节奏带的飞起。  
世界上有华人的国家太多了，是不是每提到一个有华人的国家就必须顺带说一句支持你们独立？  
独不独立难道不是由台湾人自己决定的？外人只要不说支持独立就是支持统一？ 非黑即白的世界观  
果然永远洗不掉。
        
                

### 品葱用户 **反抗者** 评论于 2020-06-07
        
台灣民主的成功正說明只有從中國獨立，只有拋棄大一統意識形態拒絕做中國人才能建設起民主。  
文昭卻把這個關係顛倒過來，說什麼台灣可以民主證明華人也可以民主，這當然是句廢話，中國人如果都像他一樣移民加拿大那馬上就可以參加民主。當然如果他是為了迎合那些只反共不反華的聽眾我也能理解他，但那也說明他說什麼或者不說什麼都無關大局，而大多數人就像相信爆幾個中共的黑料就能推翻中共的郭粉（郭文貴自己倒未必相信）一樣必定是烏合之眾。
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-06-08
        
我觉得这些人不想下猛药而已，否则大一统惯性的天朝人很难转化，如果你一来就宣传这个独那个独，葱油难道也是一夜就转变吗？而且现在还有很多大一统反贼吧。吐狼奶要过程的。
        
                

### 品葱用户 **daxinaudo** 评论于 2020-06-08
        
大一统无非是一场屠杀，异议者全部杀掉，把自己人移过去居住，自然就大一统了。
        
                

### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-06-07
        
不论他到底支持什么，怎么想的，这人天天故事会，少看为妙。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26906)

