---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T09:23:48.509906+00:00
date: 2020-08-10T00:00:00.000Z
title: "为什么东德西德可以合并成为民主的联邦德国，而大陆和台湾不可能合并成为民主的中华民国？"
author: "爱用派克笔"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **爱用派克笔** 提问于 8/10/2020
    
一个非常奇怪的事情。  
就是德国在战后分裂成为东德西德之后在1990年的时候又可以可以重新合并成为民主和统一的民主国家联邦德国。  
而中国在战后分裂成为大陆的中华人民共和国和台湾的中华民国，并且这种分裂状态一直持续至今。
    
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-09
        
完全不一样，德国的分裂是彻底战败后被外国瓜分，不是内部自己分离，具体说一半资本主义阵营也就美国主导，所谓西德，全名联邦德国，一半共产主义阵营也就是苏联主导，所谓东德，全名德意志民主共和国，哎呦这名字真好听哦！著名的柏林墙也是东德建的，存在时间1961年到1991年，167公里，长达三十年之久，看来“建墙”一直都是共产传统啊，东方的那群苏俄狗汉奸也致力于建墙。  
  
而中国和台湾，是内战的结果，而且必须清楚一点，台湾从1895年到1945是属于日本领土的一部分，战败后由美国接管并交给了蒋介石国民党政府，赶走了日本殖民者，又来了个中国殖民者，台湾人一直受国民党独裁统治，直到2000年，台湾本土一直受到外来国民党政权的欺压迫害乃至屠杀，真的，台湾的民主之路不是天上掉下来的，而是伟大的台湾人民用自己的血肉之躯换来的！  
  
然后，你中国又整天意淫“自古以来”，并把炮弹对准台湾，还假惺惺的“同胞”个没完，在国际上打压台湾的生存空间，哪怕严重的疫情下也对台湾不依不饶，台湾本身就是事实主权独立的国家，共产党更是连半步都没有踏过台湾土地！  
  
再不要幻想什么“统一”了，你把你的邻居各种霸凌各种侮辱，然后你说“我们是一家人”，你觉得这个邻居怎么想？
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-09
        
中國政權從來沒把台灣當作是重要領土，清朝時想放棄，前期任由荒廢，馬關條約把台灣半賣半相送。然後國民黨自己在中國貪汙腐敗內鬨被修理過後，灰溜溜跑來台灣，在台灣收留他們後，又弄出228、白色恐怖、毀滅本土語言等行為。如果要說是為了抗共，現在那些國民黨是怎麼回事？  
  
中國我就不說了，國台辦發言在台灣都變成梗了。天天菲但留島不留人之類的。官方千島湖事件，921大地震阻擋救援，sars爆發一句誰理你們。武漢肺炎還能戰機過來，包機偷塞患者......  
  
  
你覺得台灣人是抖M嗎？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-10
        
中共忙著搞左邊那塊大陸，誰有空理我們這種小地方？  
  
而且他們大概之後就忙著內鬥了。
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-08-10
        
體量+地理  
  
兩岸是體量差最大（領土兩越1:1、朝鮮半島北1:南約1.5、兩德西3:東1⋯⋯）  
  
兩岸是唯一有海分隔的、有天險可守
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-09
        
這問題就好比：東德可以和蘇聯合併為普魯士嗎？  
東德與台灣的淪陷不過是冷戰時期的問題，冷戰結束後問題自然解決 (๑◔‿◔๑)  
  
@LiuZhongjing  
歐洲冷戰結束於蘇聯解體德國統一，亞洲冷戰結束於中國解體日本統一。如果冷戰不開心，那就熱戰一下也好。戰爭結果自然會產生新的條約體系，中國反正一樣也是要解體的。
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-08-10
        
 東德背後是蘇聯撐著 後來蘇爹倒了  
  
朝鮮背後是中國 中共這龜兒子倒了的話 朝爹也許會迴歸韓國
        
                

### 品葱用户 **Crazy_Dancer** 评论于 2020-08-10
        
台湾是否应该加入中国，由台湾现有民众公投自决，无论大陆是独裁还是民主的政体，通过武力吞并台湾都是非法的。如果大陆是民主的政体且经济环境良好，台湾有希望和平加入中国，至少李登辉也这样想过吧。相对不同语系的英国之爱尔兰，加拿大之魁北克，何况同文同宗的中台。  
  
楼内居然有人拿“東德和蘇聯”来类比，这智商和学识简直丢反贼的脸，是五毛粉红反串的高级黑吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29587)

