---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T23:57:56.538177+00:00
date: 2020-07-20T00:00:00.000Z
title: "中國人是不是普遍以為台灣低薪?"
author: "激光熊"
tags: [薪资]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 7/20/2020
    
我看中國b站 好像台灣已經變成一個窮島 低薪不絕於耳   
  
看中國論壇好像以為人人都22k   
  
事實上 台灣最低薪資目前大約為23800台幣 約5667元人民幣   
  
台灣的越勞泰勞 在中國應該都算高薪了  
  
[https://www.dgbas.gov.tw/ct.asp?xItem=45171&ctNode=5624]( "https://www.dgbas.gov.tw/ct.asp?xItem=45171&ctNode=5624")  
官方公布2019年台灣本地居民平均薪資為13424人民幣   
  
我想應該在一線城市都算不低了  
    
大家會有台灣低薪的錯覺主要來自   
  
1.   
  
其實台灣問題就是政治對立 不管誰執政 另一半一定大肆抨擊  
  
所以不管什麼議題結論都是台灣很爛   
  
台灣哪個地方不是在唱衰自己? 台灣人是自嘲大國  
  
各國低薪人口都占多數 聲音比較大 台灣又特別愛抱怨政府和自嘲    
  
  
2.   
  
其實台灣有年終獎金制度 真實的年薪會比大家認知的高一點   
  
比如台積電剛進去才1萬多人民幣 但30個月 用月薪看就會失真   
  
  
3.   
  
台灣高薪族群比較厚實    
  
台灣許多電子業有國際競爭力 附加價值高 剛進去可能就月薪2萬人民幣 且人數眾多  
  
另外台灣7萬醫生牙醫的平均月收入大概5萬人民幣 也貢獻不少高薪人口  
  
中國的科技業薪資雖然許多薪資甚至比台灣高 但是占總人口比是遠遠比台灣少的   
  
台灣因為電子業發達 醫生待遇不差 中高薪的族群其實不少    
   
  
結論   
  
台灣的水 電 租屋 食物 所得稅 對比日韓算便宜   
  
如果不買房 其實生活水準不會差日韓太多  
  
其實對比台灣的gdp 台灣的薪資確實稍微偏低  
  
但也比牆內以為都22k好的多   
  
中國普遍認知的台灣薪資到底多少呢?
    
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-20
        
> 在台湾和日本的论坛类潜水很多年  
> 从来没见过有谁吵架用穷逼这样的字眼  
> 倒是墙内整天的你穷逼了他嫉妒了  
> 只认钱这个逻辑本身就是未开化的表现  
> 从根上都未开化的人不用管他所想的是不是真实

  
我来讲一件看起来无关的事。2013年辽宁的文科状元去了港大，开学一个月之后觉得不喜欢，决定复读一年，2014年又考了一次状元，去了北大中文系。  
  
当时中国网上一片骂声。你可能以为是骂她有眼无珠，或者书呆子。不是的。网友骂她的主要理由是：**一个人考两次，挤占别人高考名额。**  
  
这两年网友们又开始夸她，说她有眼力。  
  
中国绝大部分人评论任何事情，都只能看见一己私利，而他们的一己私利，就是踩在别人脑袋上往上爬的权利。你想教给绝大部分中国人什么叫文明？或者退一万步说，教给他们什么叫真正的经济发达？我看比教猪做引体向上还难。  
  
你养的猪学会做引体向上，你还可以上电视发大财。教给中国人什么叫经济发达，他们满脑子想的还是怎么骂别人是穷逼，对你（和我）一点儿好处也没有。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-07-21
        
在台湾和日本的论坛类潜水很多年  
从来没见过有谁吵架用穷逼这样的字眼  
倒是墙内整天的你穷逼了他嫉妒了  
只认钱这个逻辑本身就是未开化的表现  
从根上都未开化的人不用管他所想的是不是真实
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-07-20
        
台灣人常哭窮，是跟美日韓的起薪比(這裡姑且不論物價)  
然後粉紅就以為真窮了，天天追著嘲，也不想想9億人月收入不到2000
        
                

### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-07-21
        
出于出口的考量，新台币的汇率一直是被极度压低的，因此台湾的收入在国际上按汇率计算并不突出，但是其实台湾物价远低于其他所有发达国家，实际购买力是非常强的
        
                

### 品葱用户 **Justmytype** 评论于 2020-07-20
        
你好，是的，而且经常有人通过对比不知道从哪里找来的台湾数据来获取优越感
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-21
        
中國現在的網上環境惡劣，是個不允許別人客觀的指出值得改正或需要改進的缺點，如果有人在網上說窮，大家集體的反應是：窮不懂去工作啊，窮喊什麼喊，別散播負能量。反正恨不得你消失不要丟人現眼的往死裡罵  
  
而其他國家，當然包括正常人類世界的台灣，無論窮不窮，工薪一族在不小心花多了錢的月底喊喊自己要吃泡麵之類的，很正常也沒有人把那個當回事，如果真的很窘迫反而有社會福利院或其他人協助或捐錢。可是中國人看來這就是一個國家窮的證據，拿來自我安慰一番
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-20
        
線上985、211、留學海歸一把抓，個個年薪百萬，周遊列國。至於下線了還是不是，就不得而知了。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-07-20
        
據我了解與詢問過，台灣最普通的公司保安，都有9000多左右人民幣的薪資。
        
                

### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2020-07-21
        
至少以我的理解，国内大部分人至少是真的以为台湾大部分人的工资只有22k的。  
  
  
台湾人可能会有一些不理解大陆人的思维方式。大部分大陆人活在天下媒体在大方向上都是一个调子的国家里，自然觉得天下媒体就应该是一个调子，他们每天看墙内转载的中天系媒体中台湾总统候选人韩国瑜骂台湾又老又穷，当然就觉得台湾又老又穷。
        
                

### 品葱用户 **西风压倒东风** 评论于 2020-07-20
        
才吃饱饭几天，就不知道姓什么了，今天比台湾，明天你比美国，6亿人一个月1000快，也就比非洲好一点。
        
                

### 品葱用户 **dimirt** 评论于 2020-07-20
        
6亿人月入1K。。。。。地球上还有比中国人更低薪的吗。。非洲都比你高。。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-07-21
        
田忌赛马，拿大陆最得天独厚的精英的那群和人家普通人比。
        
                

### 品葱用户 **hulanmx** 评论于 2020-07-20
        
你看到今天，2020年7月都过了20天了，还有大量无脑粉红怼台湾的时候说茶叶蛋那个破梗，  
可见他们井蛙的程度到啥，还有个更老的梗是韩国要霸占端午节和汉字啥的。。。哎这帮人
        
                

### 品葱用户 **Chinazi1984** 评论于 2020-07-21
        
傻逼中国人以为自己是天朝上国，除了自己以外其他国家都生活在水深火热之中
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28760)

