---
layout: default
Lastmod: 2021-03-07T07:20:45.724966+00:00
date: 2021-03-07T07:20:44.572483+00:00
title: "张教授之死与粒子物理"
author: "阿W"
tags: [粒子,物理,Majorana,诱因,自杀身亡]
---

张教授之死与粒子物理

作者：阿W

张教授自杀身亡，据说与抑郁症有关。虽说抑郁症与基因有关，但也需要诱因，有一个由轻到重的发展过程。导致张教授自杀身亡的诱因是什么呢？

从其妻的纪念文章中可以读出两点信息，一是家庭和美，二是妻子对其突然自杀身亡相当困惑。因为恩爱的妻子都一头雾水，诱因只能在常情常理之外寻找。

有报道把张教授之死与其创办的投资基金联系起来。三年多了，媒体并没有披露张教授有个人必须承担重大责任的违规操作。张教授会不会觉得投资项目没有达到预期的回报而有愧于投资人，由此导致深度抑郁呢。虽然不可否定有这样的可能性，但很难成为唯一的诱因，更难成为主要的诱因。假定是唯一的或者主要的诱因，难不成张教授对投资人的责任心重过家庭责任心？！

我看过Youtube上能找到的张教授的几乎全部视频资料，有三点值得留意的印象。一是其从事科技投资的若干年内先后做过的动员报告内容基本没有变化；其次是投资项目只有区块链和量子信息技术这样的大方向，没有立即能带来经济效应的具体实用技术。第三点稍后再叙。根据前两点可以得出这样的印象：张教授基本是凭名人效应圈钱，其科学业绩在理论层面，离应用技术渺远得难以估量。凭名人效应圈钱无可厚非，但张教授完全不同于除了名人效应之外一无所有的落魄名人，后者可能在最后一次博弈失败后面临人生绝境。相反，张教授是冉冉上升的明星，据说诺贝尔奖唾手可得。凭张教授这级别天才人物的智慧，不可能不知道自己的强势和弱势，不可能因为“新玩的业余爱好玩得不如意”就郁闷得要死要活。那么导致张教授自杀身亡还有哪些可能的诱因呢。

一个身体健康、家庭幸福、事业成就举世瞩目的天才人物有可能深度郁闷吗？虽然我不是医生，但顾名思义，抑郁症总要有常人能够理解的令人长期郁闷的理由，否则稍不顺心就轻生辞世只能划归精神病或者气量短的文盲。我综合几点公开报道的相关资讯分析后认为，张教授之死与其长期从事的粒子物理有关。个人观点，粒子物理是扼杀这位世界级天才人物的元凶。以下我逐条陈述依据和分析。

我在Youtube频资料中注意到一个耐人寻味的细节，张教授在描述其发现“守晟粒子”重大业绩时总不忘提及Attore Majorana的神秘失踪。据张教授描述：“Attore Majorana 1937年提出/发现正反同体的粒子，命名为Majorana粒子，不久后乘游轮度假过程中神秘失踪。是自杀身亡还是脱队后意外遇险，没人说得清楚，就像他发现的Majorana粒子一样神秘”。 上世纪三十年代通讯远不如当今发达，一个人失踪后关心他的人肯定没有当今这般丰富的资讯可供查考和分析，八十年后的张教授有什么凭据认定Attore Majorana的死因“像他发现的Majorana粒子一样神秘”呢？更蹊跷的是，张教授发现“守晟粒子”之后，其本人也令人费解地自杀辞世。Attore Majorana失踪与其发现正反同体的Majorana粒子是否有关，只是张教授的一家之言。根据张教授所言所行，咱们有充分理由把张教授之死与粒子物理关联起来。

有报道，张教授的导师杨振宁教授不仅早就建议弟子不要把粒子物理作为主要的专业方向，并且公开反对中国建造可能在粒子物理界引领世界潮流的大型对撞机项目。还有网传，发现“守晟粒子”的研究工作是张教授领导的研究组内的年轻人完成的，张教授起初并不太看重，甚至最初觉得没有必要在通讯作者的位置上署名。当然，后来他愿意署名，这一点从authorship的角度说并没有问题。把这些资讯联系起来，张教授之死与粒子物理有关的可能性大大提高。也许粒子物理尽管让张教授功成名就，但并不能给其内心带来安静和慰藉，反而成为郁闷的诱因。无独有偶，据说Higgs因为发现上帝子而获得诺贝尔奖，当诺奖委员会通知他时他几乎忘记了自己发现上帝子的研究工作。如果这些传闻属实，这就奇了怪了，张教授研究组发现半量子态“守晟粒子”其本人竟然会觉得这是一个可有可无的成果；Higgs发现上帝子竟然会几乎忘了。这些传闻形象得有鼻子有眼睛，完全是空穴来风也不太可能。

粒子物理到底是什么样的学科？在粒子物理领域做出重大贡献的学者为什么会接两连三地出现怪异现象？最近有一篇网文貌似谈科学思维，谈物理学的研究方法论，但在下看来只不过表达了一个难言之隐：别笑物理前沿（粒子物理和天体物理）千疮百孔，但这就是当前世界顶级聪明人集体的智慧结晶，外行想置噱还是省省心吧，门都摸不着。这话我听起来就像为弊政辩护的墙内“觉悟群众”的铿锵豪言：难道中央领导掌握的资讯还没你们丰富，对国情没你们毫无治国理政经验的人了解？！

我不否定在粒子物理和天体物理领域有饭碗的人是当前世界顶级聪明的一群人，但同样不会否定端任何领域饭碗的人都存在本领域特有的群体性视觉盲区。文雅的说法——不识庐山真面目只缘身在此山中，通俗的说法——灯下黑。在科学思维范畴内，物理学前沿与经典物理和工程物理存在具体研究方法的差别，但并不存在方法论（methodology）层次的差别。粒子物理尺度太小，当前观测和实验手段所获取资料的分辨率不够，很多现象仅仅是有限角度和特定方法观测的结果，难以多角度多尺度观测交叉检验。天体物理尺度太大，在太阳系内观察宇宙远不及针眼看世界，根本无法进行任何实验。据于这些限制，形成一些过渡性的认识、假说，这本无可厚非。

人类对未知的微观和宏观世界感兴趣，自然愿意养一群聪明人来研究探索，不仅要给经费给奉养还会偶尔发这奖那奖的鼓励一下。然而这群聪明人也是人，这些人群集体不可避免会潜移默化的互相合作索要更多的经费，默认俗成地形成一些互不拆台地江湖规则。理论物理学公共体不受外界干预和调控，不可避免会出现社会群体功能性腐败。能端上体制内的轻松饭碗固然值得自豪和珍惜，但谨防出现张教授类型的郁闷。

(XYS20210304)

