---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T02:49:02.577270+00:00
date: 2021-02-13T02:49:02.577172+00:00
title: "春晚的“爹味” || 价值观"
author: "侯虹斌"
tags: [x5973,x4E11,x5979,x6625,x8363,x6027,x5F53,xFF1B,x914D,x54C1]
---

原创 侯虹斌 [侯虹斌客厅](javascript:void(0);)

**侯虹斌客厅** 

微信号 houhongbin01

功能介绍 一位高知女性的世界观，希望你觉得有趣。

记得点击上方蓝字 → 点击右上角“...” → 点选"设为星标 🌟

今天是大年初一，先祝大家**新春快乐！**

  

2020年终于被送走了，迎来了2021的牛年，希望这一年大家都能过得更好。

  

不过，昨天除夕晚上我逛完街回来，一刷微博，却看到春晚已经被群嘲了。

  

不意外，熟悉的主题，熟悉的配方，**还是催婚，催生**。“单身是狗”，也成了春晚的主流价值观。

  

  

这个主题，年年重复。

**1/3**

  

春晚的唱歌、舞蹈或魔术、杂技之类的表演，体现的是审美观。春晚的舞台和服饰大红大绿，亮到眼瞎的配色，没有少被人垢病；另一方面，春晚舞台已多年没有出现过有传唱度的新歌了，其歌舞节目的水平，难以让人信服。

  

  

《奔跑的青春》同一个舞跳出了不同的派别

  

  

而小品和相声等语言类节目，出现在春晚这种语境当中，**则是价值观的体现。**

  

有些人打圆场，说这些小品不过是娱乐，别当真。开什么玩笑？上春晚的节目、特别是小品，一层一层地审查，少说也审查个几十遍，怎么可能只给你寻开心（真要是当个娱乐，也不会这么难看了），**它们承担的是，教化功能。**

  

  

也就是说，小品是有关部门给老百姓们看的教育片。如果听着不习惯，换一个名词，你就习惯了：

  

**寓教于乐。**

  

今年有两个小品引起比较多关注。一个是**《开往春天的幸福》，**说的是四对夫妇，因为不同的原因，在高铁列车上过年的故事。另一个，是**《每逢佳节被催婚》**，说的是父母逼着女儿结婚，强行给她找来两个相亲对象上门的故事。

  

  

高铁列车员贾冰与他的同事包贝尔是这样对话的:

  

> “我听说我嫂子长得可漂亮了。”
> 
>   
> 
> “你看过她卸妆啊？没眉毛！”“她坐我对面在吃饭，那灯一照，拿双筷子，我以为伏地魔呢！”

  

  

我们看看，这样的贾冰，自称“美男子”。而他的妻子，是空姐，倪妮，长这样：

  

  

贾冰经常称自己工作忙，没时间，倪妮不满意，他说：

  

> “老爷儿们不得有自己的事业啊，不得挣钱啊。”
> 
>   
> 
> “那挣那么多钱干啥啊？”
> 
>   
> 
> “干啥？那不得给你们女的买个包、买个貂儿，买个好吃的养养膘，满足一下你们的小傲娇吗？”

  

  

而在这个故事当中，倪妮跟贾冰吵了一架后，还要低声下气，换着法子讨好贾冰。

  

这是一段怎么样的婚姻呢？

  

**美若天仙、身着GUCCI大衣的空姐，和一个丑陋能当她爹的穷列车员，结了婚**。

  

但一年见不了几次面。这个列车员为了避免见到老婆，不断地替同事值班，包括大年三十。当老婆问起来，他说是为了事业，为了给女人买包、买貂。

  

  

一个这么丑陋的男人，没事就跟男同事说自己的美貌妻子不化妆的时候很丑，丑得把他吓坏了。

  

老婆的话坚决不听，坚决要替同事在新年值班。把老婆气走后，还是老婆变着法子，嗲里嗲气地把他哄回来的。贾冰感慨，**“大年夜，我收获了爱情！”**

  

我就想问了，人家倪妮，在这个爱情当中得到了什么？一个丑陋的丈夫，丑陋的基因？一个没完没了对她PUA，并且向旁人说她如何丑的丈夫？一个一年见不了几次面的丈夫？一个鄙夷她、看不起她的丈夫？而且这个人收入低，只是一个列车员？（列车员没什么不好，但他有什么资格看不起空姐？听这语气还以为是他是高高在上的亿万富豪呢。）

贾冰这种，是典型的“老实人”。

  

《深夜的奇葩恋爱图鉴》  

  

**2/3**

  

杨笠说的“普通却自信”，是不对的，这些男性，是**“丑陋而自信”。**

  

《深夜的奇葩恋爱图鉴》

  

实际上，不仅小品，中国大量的影视剧也是这个套路，丑男配美女。后面的张雨绮搭配杨迪，也是丑男配美女（只是杨迪哄着美貌的张雨绮，稍好一点）。去年曾经热播过的《爱我就别想太多》，也是陈建斌搭配李一桐组成的“爷孙恋”，还非要女方用各种方式证明，**“没看上我的钱”。**

  

《爱我就别想太多》

  

这种女人都需要去挂眼科了。

  

而且，奉劝女性一点：如果女方的条件比男方优越很多很多倍，还与男方在一起，这个男人，不仅不会感激你，不会把你视为救苦救难、精准扶贫的观音姐姐，相反，这会让他们有一种自信：

  

**我这么丑，这么穷，人品这么逊，你都愿意嫁给我，说明我一定“有点东西”。**

**我多了不起啊。**

  

《深夜的奇葩恋爱图鉴》

  

**他们就会抓紧PUA女人，**证明：你再漂亮，你在我眼里也很丑。你再富有，你这些钱也是从你父母那里来的，你啥也不是。你再能干、职位再高，你的岁数也不小了，不是我你就嫁不出去了……

  

贾冰就是这么干的。在他的眼里，倪妮不化妆就是很丑，他才是美男子。他跟男同事说，他随时“可以蹬了她”。可怕的是，倪妮也接受了这个设定，接受了这种PUA。

  

  

问题是，为什么我们只能见丑男配美女，几乎不见帅哥配丑女呢？倪妮能搭配贾冰，张雨绮能搭配杨迪，为什么不能安排一个小鲜肉男明星，配对一个年长他十五岁、体重一百五十斤以上的女明星呢？

  

遗憾的是，演艺圈里虽然开始有了不少的女强男弱的姐弟恋，但是，女方都是美貌得体，比男方富有和能干很多很多的。男方依然是占了大便宜；根本不存在男强男帅年龄小、而女弱女丑年龄大的情形。不可能。

  

对，会有人说，陈丽华也跟“唐僧”结婚了。但是，为什么只有全国女首富才有这个资格呢？小品里，可是一个丑陋的列车员，一个丑陋的男保姆，都有娶绝色美女、还看不起人家的资格哦！还有张嘉译，演过一个中学体育老师，被小二十多岁的大美女王晓晨追求；演过一个中年男司机，被一个女老板闫妮和美女白领江疏影狂追……

  

  

也就是说，随便一个没钱、没才、没貌、没青春的男性，都不乏有钱、有貌有青春的大美女狂追，不惜多角恋，不惜当后妈。

  

再想想看，同样是今年的春晚小品里，**38岁的贾玲，已经给成年女性当妈了。**

  

  

《婆婆妈妈》

  

**文艺作品里传达的是什么观念呢？**

  

它让男性们以为，无论自己长什么样，都能找到美若天仙的妻子。这也是为什么社会上会有这么多男性“仇女”，他们认为自己配得上仙女。

  

作品行为，不上升到演员，这些演员在演合适的角色是很好的；但当他们不加思索地演绎出这些无法自圆其说、自相矛盾的角色，还有这样的高曝光度的时候，他们就要接受被批评的后果。

  

**3/3**

  

另一个问题就是，**为什么会在意识形态上，只对女性催婚，而不对男性催婚？**

  

《深夜的奇葩恋爱图鉴》

  

因为，男性不结婚的，都是结不了婚的；比如说农村，比如说自身条件有硬伤的。但女性不结婚，是不想结。在目前“生育至上”的社会里，是不欢迎女性能自我选择的。

  

**只对女性催婚的结果就是，女性的择偶标准无限地下降。**

  

在《每逢佳节被催婚》里，万茜的父母，就说出“我家闺女二十八，一人挣钱一人花。明年闺女二十九，赶紧找个男朋友”的话，还来了一个横批：

  

“单身是狗”。

  

父母分别给万茜物色了两个相亲对象，为了怕她不同意，在见面之前根本就不告诉她，让她无法当面拒绝。

  

《每逢佳节被催婚》

  

更狠的是，万茜父亲给她介绍的是她的小学同学，一个接近300斤的胖子荣荣。父母俩都对这个“未来女婿”不满意；但即便如此，他们还是想把女儿推销出去。

  

但妈妈对这个邀请来的“相亲对象”看不上，当着荣荣的面说他**“呆头呆脑的”，“你也不能整个‘气囊’回来吧！”**荣荣好脾气地说，你们说的话我都听到了，还不如当面骂我呢！他们还不知道收敛。

  

  

后来，又借另一个嘉宾的话，嘲笑荣荣：

> “以你这个‘姿色’，‘优秀’两个字有点过分了吧！”

  

  

这对父母的问题荒诞在于：你可以看不上荣荣，不去接近他；但当你把他主动邀请过来相亲，奉为座上宾的时候，却要当面对人进行容貌羞辱。实在是太贱了。

  

还有，在你们俩心目中，你的女儿，只能跟她早已明确拒绝过、再也不来往的胖同学一起吗？女儿还是扶贫工作工作者，这么优秀，就被你们像扔垃圾一样急着清理吗？她早就不吃你们的饭了，有必要把她推进火坑吗？

  

  

但这样的父母，也会说，他们是爱女儿的；甚至还能叭啦叭啦出以前为了女儿好的小故事。类似的父母并不少。他们**会竭力强迫自己优秀、能干、有事业、有独立能力的女儿一定要出嫁**，甚至强迫她嫁给根本看不上、外形像荣荣、人品像贾冰那么差的男人；甚至对女儿说，只要你结了婚，哪怕以后离婚，也算了我们一桩心愿了。

  

  

但不会有父母，强迫自己优秀、能干、收入不错、相貌堂堂的儿子，娶一个阶级、收入、地位、年龄、外貌都很差的女人。只有在儿子条件特别差的时候，才会想办法帮他结婚。

  

**催婚的本质，就是，女人应该低嫁。**

  

荣荣不幸成为了别人家请来的、合适的“低嫁对象”，但却被百般羞辱。也就是说，父母觉得女儿跟荣荣是同一个档次的，都是被他们看不起的，活该被羞辱的档次。

  

重新回到一开始说的问题：

  

**春晚，实际上就是一个宣扬价值观的教育大会。**

  

里面填满了各种各样的容貌羞辱、年龄羞辱、单身羞辱，对全国人们进行PUA：

  

**女人就是要早点嫁；**

  

《总觉得邻家更幸福》

  

你就算是倪妮，你在老公眼里也很丑，而且还会告诉全世界你很丑；

  

“死肥宅”没有前途；

  

女人都是拜金的，一年夫妻见面没几次，都在怪在女人要买包、买貂上面；

  

爸妈可以以“为你好”为名，强迫你嫁给连他们都看不起的男人……

  

单身是狗……

  

《我的裙子去哪儿了》  

  

令人绝望的是，春晚代表的才是真正的大多数人；批春晚的，只是人群中的一小撮。

  

每年，都是数以亿计的中国人，老老实实地守在电视机前，学习**这个充满爹味的春晚，一点一点地吃透这种精神**，最后，成为全国人民的价值观。

  
  

****\* \* \* \* \* \*****\* \* \***** \*****\* \* \*****************

  

**阶级，性别，价值观，都在发生冲突。****欢迎在知乎搜索我的长篇小说《平行关系》，可能是你今年读的最好的小说。**

**方式如下：**

**或者戳 “阅读原文”**

  

**·END·**  

**图片来源于网络**

对这篇文章感兴趣的话，请点击右下角⬇️的**“在看”**！

侯虹斌

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

