---
layout: default
Lastmod: 2020-07-23T16:56:24.135111+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "怎麼看中國國民黨跑去台灣70多年到現在,仍然不願意'以台灣為主體,本土化'?"
author: "大修"
tags: [國民黨]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 7/24/2020
    
  前50年是直接強制把他的那一套強壓灌輸給台灣人,並消滅台灣本土文化;那種高人一等的文化自豪感,影響直到現在都還有,也就是所謂的"高外級省人",其代表人物是"郭冠英".  
  
  而現在此消彼漲,原本優勢占盡,掌控社會上眾多資源的國民黨走向衰敗,就靠著當初"愛黨愛國教育"洗腦下的深藍族群在苟延殘喘;卻依然不願意"台化",不知道應該說國民黨的倔強還是傲慢,還是說想抱著"中華民國"的招牌與時代脫節,沒有新鮮血液的政黨下場可想而知.  
  
  
  怎麼看中國國民黨跑去台灣70多年到現在,仍然不願意"以台灣為主體,本土化"?
    
                

### 品葱用户 **喬爾夫球打者** 评论于 2020-07-23
        
事先說明，以下僅為本人看法：  
  
首先必須了解國民黨來台的思想，台灣從一開始就被國民黨視作勾踐的「薪」和「膽」。具體來說就是抱持著台灣只是一個臨時基地，只是反攻大陸的跳板。看看國民黨在台灣的資源獲取（例如開採檜木），完全沒有永續發展的概念。  
  
在這種心理下，國民黨自然不會以台灣為主體了。而動員戡亂乃至戒嚴時期的洗腦教育皆是將中國視作「丟失的主體」，反攻大陸一統中國之類的口號在作文時不加上去５級分都給你算１級，所謂教育決定未來，在這種情況下當時的台灣其實跟現在的中國沒什麼不同。  
  
在經過蔣經國解嚴開放黨禁報禁，李登輝解除動員戡亂和成為第一任民選總統，台灣民間的思想逐漸開放，國民黨逐漸失去在台灣的主導地位。然而作為既得利益者的他們早已習慣了過去的特權與頤使氣指。假設共產黨逐漸失勢，紅二代們難道會輕易改變他們的習慣和想法？由奢入儉難啊。  
  
或許應該換個方面看，如今的國民黨員基本上都是二代（平均53歲，低於40歲僅3%，更別談決策層）。而來台後的第二代人實際上大部分都是在所謂戒嚴時期成長的人，當時的國民黨員思想就是以中國為主體的。坦白說，那個時期的教育跟中國的教育真的差不多，粉紅可不是那麼好轉變成反賊的。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-07-24
        
那些逃來臺灣的**中國難民在做最後的掙扎**而已。  
他們以為自以在捍衛所謂的「正統」，用那些可笑的宏大敘事觀來欺騙自己，卻沒想到這對臺灣本土幾乎沒有影響力，最後什麼也做不成，只能把自己葬送在歷史之中。  
  
就像東羅馬帝國，最後實際上也幾乎希臘化，但還是堅持自己是「羅馬帝國」一樣，最後的下場就是成為歷史。
        
                

### 品葱用户 **chronicat** 评论于 2020-07-23
        
國民黨自始至終只把台灣當作補給站，他們最終想著的仍是中國，只是以前是想著拉下共產黨，自己坐上統治的位置，現在不敢打共產黨的主意了，只希望共產黨能看在他們也算是同出一脈（中華）的份上，讓他們也加入。  
  
作為旁觀者角度，背棄台灣島選擇大陸太正常了，一個小指甲大的島嶼和這麼大一片土地，誰都知道怎麼選。相信就算是外星人，最終也會預測台灣只會被中共蠶食鯨吞，除非有奇蹟，除非人不愛錢。
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-07-24
        
怎么看待共产国际支部殖民中国多年到现在，仍然不愿意以“中国为本体，本土化”?
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-24
        
Kmt跟本土派的後代告訴你：  
  
因為他們忘不了從前，忘不了回不去的家鄉。以為死抓住不放名號，就彷彿一切都跟以前一樣。  
  
**彷彿以前的自己依然存在。所以他們沒辦法面對現實。其實他們內心深處早就知道一切都變了。**  
  
有的kmt早就已經清醒，融入台灣好好過生活，有的則依然保持著期望，假裝自己跟以前一樣。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-07-24
        
其实我要是国民党，我也不会甘心本土化。  
但是，我一定坚持走反共的 道路，至少是亲美的 路，跟民主自由阵营走一起 而不是舔共的路。  
  
退一步，如果没有反共的决心，那么，权衡利弊，只能放下雄心，走台湾本土化道路。  
  
可惜，现在的国民党，四不像。且更 偏向于 舔共。如果国民党目前的路线不改（也就是要嘛举起 反共大旗，要嘛坚定台湾本土化的决心），只能越来越没落。
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-07-24
        
我要是国民党外省人，我肯定也不会本土化。  
「**故国不堪回首月明中**。」「**无限江山，别时容易见时难**。」你当是说着玩呢？
        
                

### 品葱用户 **honeye8228** 评论于 2020-07-24
        
韓國應該要發明首爾民族，將所有北傀與北傀家屬驅逐出境（現任總統應立即驅逐，含有北傀祠堂宗族關係的一併視同北傀）！同時把所有“大韓民國派”列為流亡政權難民驅逐，所有自認韓國民族/朝鮮民族者視同“北傀”驅逐！修法反滲透法禁止所有非主張首爾獨立人士！立即更名修憲為首爾人民民主共和國！首爾價值萬歲！
        
                

### 品葱用户 **秋天大豐收** 评论于 2020-07-24
        
不本土化一直都是國民黨的優勢。  
  
國民黨靠其獨特的歷史地位  
1.接管了日本在台的所有財產  
2.戒嚴時期可以肆無忌憚地沒收/強買強賣土地公司個人財產等  
3.在中國、香港跟其他國家都有黨產跟資源  
4.海外華人的號召力（最重要）  
5.曾經背靠美國且靠其鞏固地位（但現在親美的位置竟然可以被民進黨拿走）  
  
這些東西所帶來的優勢不是其他本土化政黨可以媲美的，中華民國承認雙國籍，這也代表很多海外華人是可以化作真實的選票的；就更不用說多少中國大陸人對國民黨的天然好感了，這些都是隱形的資源。  
  
抱有復興中華夢的海外華人很多，多年以來也從沒有形成氣候，所以他們很多都寄託希望於國民黨，捐助、選票等東西多年以來國民黨都沒少過。國民黨非常有錢。  
  
擁有這些他們幹嘛還要本土化呢？本土化之後很多都會失去。這無關理念，而是利益。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28879)

