---
layout: default
Lastmod: 2020-08-27T06:51:59.173457+00:00
date: 2020-08-27T06:51:59.173407+00:00
title: "张贤亮去世，如何评价张贤亮这个人？"
author: ""
tags: [张贤亮,绿化,作家,影视城,大话西游,情人,男人,包养,思辨,伤痕]
---


    
### 知乎用户 格格巫 222 发表
    
刚刚看到他去世的消息，懵地想起高三时看《绿化树》、《男人的一半是女人》的情景。

先简要作答吧：

文学方面，在我看来，《绿化树》是最好的伤痕文学作品，厚重、思辨，甚至带有一种奇特的幽默感，与《灵与肉》、《男人的一半是女人》形成一种独特的 “思辨” 风格。同类作品多充溢着对苦难的描述、控诉，唯张贤亮用一种认真（却毫不晦涩）的态度将其剖析到深处，比如《绿化树》中大量描述章永璘学习和理解《资本论》的段落。书中有这样一句 “可怕的不是堕落，而是堕落的时候非常清醒”（意），而作者的文字正是对那段历史少有的“清醒” 文字。马缨花这个形象塑造的极为成功。

其他方面，生活里的张贤亮走的亦是有别于同时代其他作家的道路，创办影视城（《大话西游》、《新龙门客栈》等均与之合作），开宝马，甚至有过包养多个情人的传闻。。。相当之多彩，不过想到《绿化树》中那些奇特的幽默段落，也觉得此人和王蒙之类的作家理应不是同种生活吧。

作家或因作品不朽，在我心里，张贤亮算一个。愿他安息。
    
    
    
    
### 知乎用户 brilliantgreen 发表
    
大学时候抛弃民国散文，进入 “把有价值的东西毁灭给你看” 的时期，对伤痕文学的兴趣达到巅峰。张的小说比较适合这个时期的我，有非常男性化的角色，有对精神的追求，有对性赤裸裸的描写，有比较多直白的内心世界交流，没有太多隐晦符号化的东西。  
2003 年还是 02 年，在网上闲聊，遇到一个波兰女孩，她说自己也在看张贤亮，但是看得是英文版的绿化树，让我很惊讶。我这个时期流失了大量有价值，或者奇葩的网友，只能怪我自己。  
只有一个人反对我，就是我一个网友，大叔在德国顶级院校拿到物理博士，他每次听到我讲张就会不爽，他讲了一些我已经记不住，基本我现在回忆起来就是说张 superficial。作为文革后期的亲历者，他也许是有道理的。

张是否有包养，我不是很关心，最起码，他无论在作品里，还是生活里，都在实践着，而且给当地人提供了大量就业机会，而且没有他，也就没有东邪西毒和大话西游里的枯藤老树昏鸦了
    
    
    
    
### 知乎用户 大橙 发表
    
正视女性的性欲望，反思文学写性的第一人。作者自身魅力也很强，迷倒了很多文艺圈女青，很多都做了他的情人。后面去宁夏才知道，是他修了西部影视城。
    
    
    
    
### 知乎用户 cheng 发表
    
初读张贤亮是在十几年前的将近而立之年，之后又陆续看过一些他的专访和文字。作为一个自认为从未被血色染缸浸染过的国人，通过他，我了解了上一代，尤其是那些被生活欺骗而又依然无畏拥抱生活的人们啊，总是让人久久不能平静！就是这么一片神土，生活着这么多具有不普通灵魂的普通人。

张的文字就像搭了桥，通往历史，又催你走向未来，没有模棱两可，没有臆想瞎猜，舍弃虚妄眼泪，只现癫痴生态。

真就真，假就是假！

星星发光，露水发亮。

他是我钦佩的作家。最后，以他的生平来怀念一下斯人。

一个保姆簇拥、十几岁不会系鞋带的公子哥儿，一个从小随母远赴异乡，又不肯埋没自己的青年，一个最终与天地妥协的中年，一个老人。一个能将西方贵族精神诠释为 “这，并不是特权！“的东方人，一个大胆坦承” 那些说我只有几个情人的，是看不起我“的男人。
    
    
    
    
### 知乎用户 相知莫问 发表
    
高中时读到过他的一本书，忘了是哪本了，好像是《灵与玉》，印象最深刻的一个情节是用一把铁铲一把铲死了一头小猪，放在衣服里拿回去吃了。被书的幽默和深刻震撼。至今印象深刻
    
    
    
    
### 知乎用户 曹操 发表
    
不知道为什么张贤亮关注度不高，绿化树，男人的一半是女人，都是我最喜欢的小说，写食色最好，直接影响了我的人生观。
    
    
    
    
### 知乎用户 旺旺雪饼 发表
    
看了张先生的男人的一半是女人和灵与肉。

张先生的文笔极好，让我们了解到几十年前在那段灰暗的岁月里知青们的心里状态。可是，从一个女性角度无疑是有些反感的，在张先生笔下，女性是卑微的，是服务于男性的，男人是女人的全部，而女人只是男人的一半。另外，文中传递的价值观十分正能量，是为了迎合那个时代的价值观，为了凸现男主人公的先进性，是讨巧的，比如灵与肉中的男主人公不要锦衣玉食，却只爱那片炙热的土地。
    
    
    
    
### 知乎用户 爱玲 发表
    
张贤亮是我心目中的男神，能够读到他的作品，是此生一大幸事。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
不是反思文学吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 薇薇安 发表
    
请看他的作品，自己评判
    
    
    
    
### 知乎用户 朱圆宇 发表
    
前天看了他的《男人的风格》，嗯，有一种平凡的世界里面田福军的感觉，一样的年代，一样的背景。有一个词，当时很惊喜，是 “公然的无耻”，宿舍就有这样的一个人，应该是共鸣吧，不过书比我的感受要深刻
    
    
    

