---
layout: default
Lastmod: 2021-07-03T15:55:03.295241+00:00
date: 2021-07-02T00:00:00.000Z
title: "民运搞了那么多年为什么一点起色没有？"
author: "旺仔"
tags: [时政]
---


### 品葱用户 **旺仔** 提问于 7/2/2021
    
既然和平诉求不行，为啥不建立自己的武装队伍呢
    
                

### 品葱用户 **pock** 评论于 
        
可能对于部分民运来说，民运只是个创收工具而已
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
民运的主子华尔街白左都来勾结我匪闷声割支那韭菜的日子岁月静好。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 
        
这样想的人先想想组织多少可以打下你当地的派出所
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 
        
因为本土没有成规模的民运 海外民运就算有台湾那么强的军事实力也没法成功 何况现在海外民运有实力占领海地吗？
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-07-01
        
所有国家的海外民运都不怎么样。  
  
罗马尼亚、波兰等国家冷战期间都有大批海外民运力量，也是天天搞媒体，在美国国会演讲，宣传共产主义极权的危害，要求美国赶快出兵灭了他们祖国的独裁者。  
  
最后他们的愿望都实现了，只是跟他们没什么关系。  
当苏联崩溃的时候，他们祖国的人民自己站起来推翻了共产党。  
  
中国也一样，中国早晚有一天也会崩溃解体，到时候人民自然会起来搞民主宪政或者资本主义独裁（帝制和共产党都试过了，肯定不会倒退回去的）。  
  
而这些海外民运若是想发挥能力，只能等到时候回国，再看看有没有机会。  
不过若是民主制度，他们更没有机会，因为他们长期旅居海外，对当地了解较差，加上有跑路捡便宜的嫌疑，使得几乎不太可能获得民众信任，而在选举中获胜。  
  
反过来，倒是资本主义军事独裁，也就是张献忠化，海外民运人士反而有可能走上人生巅峰。因为他们还有可能因为海外多年，知识和眼界比本地人更强而被独裁者相中，当一个幕僚。  
  
当然这种人大部分会因为无法和独裁者友好相处而被杀，很难获得善终就是了。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-07-02
        
```
既然和平诉求不行，为啥不建立自己的武装队伍呢 
```

  
这。。。。。这。。。。。。我都无力吐槽了  
这什么脑回路思考？  
  
民运的问题根本就不是什么和平和暴力的问题好吧？而是民运自我组织能力根本就不行，完全散沙化的。不管是支持和理非的，还是支持暴力的民运人士，都是毫无组织能力的。但是又很热衷于发表文章论战和平和暴力的路线问题。  
  
在国内连发起大规模维权串联都做不到还痛批和平路线错误要玩门槛更高的暴力斗争？毛爷爷都笑掉大牙了。  
  
这提问看的我还以为到了什么恶搞贴吧。  
在缅甸，人家敢玩武装斗争的前提那也是国内民众自组织能力很强，不管是玩软的还是硬的都行得通。  
不存在什么软的玩不动只能玩硬的这种说法。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-07-01
        
自然是歧视链淆，洼地费拉的组织力就只能是民运这个样，这还是当年的士大夫阶级，现在瓦房店的民运年轻一辈就是郭教练随便耍的档次。法轮功之所以是贵支民运天花板就是因为它本身曾经有匪的内部人士扶持学到了一些匪的组织力。  
抛开武装来说法轮功其他方面还算不错，已经在美国流媒体生态位占了一席之地，郭教练能够罗马议员偶尔提一下，知道有这么个东西，但这就是贵支大陆的天花板了。香港人一群涉世未深的学生就能去国会谈笑风生，还能让美国两党立法，西藏人维吾尔人除了立法还可以让罗马定性贵支种族消灭，西藏人甚至还能参加印军剿匪，罗马的院外活动能力和军事能力无时无刻不体现阶级差异
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-07-02
        
其实跟伊朗，土耳其的海外反对派相比，中国民运做的并不差，你不能跟以色列这种心又齐又有钱的比，以色列建国（或者说复国）全世界独一无二。  
  
跟上面骂费拉的品葱一贯主张不同，我认为不是民运做的不好，而是对手太强大。中国从老布什无视六四之后，就抱上了美国的大腿，各种资本跟中国关系密切，就算现在也是全球投资中国，民运的力量就很小了。  
  
顺便点名批评一下日本，对华援助也是重要的输血。不赞助海外民运人士而是捐给中共维稳，跟韩国输血朝鲜一样，都是助纣为虐。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-07-02
        
有点弱智吧的意思了。我觉得不如直接派个刺客去中南海献上美国地图管用。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-07-02
        
百无一用是书生，仗义每多屠狗辈，负心多是读书人
        
                

### 品葱用户 **wasaminn** 评论于 2021-07-01
        
在海外活动，很难对国内产生实质影响。  
海外民运，说白了，其主要模式只能是通过影响外国政府、议会等，间接对国内产生影响。  
然而在中共强大的对外利益输送的情况下，这种运作方式必然只能是隔靴搔痒。
        
                

### 品葱用户 **智障习近平** 评论于 2021-07-02
        
民運求的是民氣，14億都習慣了當韮菜，共產黨餵飽了就不會吵。學會當人很麻煩的，還要學會如何做決定，如何投票，低端人口每天都忙著拼經濟了，哪有空和民運搞政治？  
  
這一小撮民運，就像一間小補習班。高考目標是如何從豬昇級為人。14億要等這一間小補習班教會14億低端，看看再等500年吧。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2021-07-02
        
今天黨慶，當個五毛？？？  
  
中國人憑什麼覺得自己能夠走向民主自由，說得好像偉大的黨一開始不是中國人自己選的。  這裡面，有我外公甚至我外婆家族。  我以前說過，民國時期有一位倫敦帝國學院全額獎學金是我親戚，非炫耀，因為老兄最後被祖國逼得帶著老婆自殺。  老兄在新中國廣東省官職完全不低，不好說祖國全然都是在欺負虐待他。 各位廣東人民到了今天用的下水道設計，他其實非常有功勞  
  
  
如果當年祖國從上到下都選共產主義，當然你可以說我那位親戚是一個蟻民，我不知道我家族當年在廣東起碼3百年基業勢力能不能厚著臉皮喊一句我們或許不是那麼韭菜，如果我這種家族最後都選擇相信中共， 憑什麼今天中國人民突然就覺醒選民主  
  
我從來沒有為我家族覺得那麼羞恥過，在今天偉大的黨慶  
  
  
I feel like crying......
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2021-07-03
        
这题本身就是一个悖论。凡是没有干掉现政权的民运都不算有起色。干掉了现政权也就不需要民运了。  
  
君不见土匪现在每年维稳预算高过军费开支？而财政崩溃将会是土匪的致命一击。  
  
引用前几天一个葱油的话，勿以善小而为之，勿以恶小而不为。千里之堤毁于蚁穴，一点一点挖社会主义的墙角。
        
                

### 品葱用户 **地球联合国** 评论于 2021-07-02
        
恐怖组织都知道要动不动发动袭击，还要宣布对此负责才能吸引金主继续投资，你支民运干什么了？  
啥都没干过也叫民运？我在网上发发口号是不是也算民运？
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-07-02
        
民运分子和美国政党很天真的一点就是他们总是主张中国共产党和中国人分开，但就如同共产党说的那样代表（吃定）中国人。  
  
因为中国社会是原子化的奴隶顺民，根本组织不起来任何的反对力量，处于内部这种情况下就会完全被一个有组织的共产党轻易的给控制住。  
  
所以美国政府指望的颜色革命和民运主张的内部人起义推翻共产党在我看来十分天真的，至少实现的几率非常小。最直接的一点就必须要外部力量强力催化导致内部开始演变才可以使共产党倒台。
        
                

### 品葱用户 **清心见鬼蜮** 评论于 2021-07-02
        
原因在于根本没有民运，现在海外那些不是骗子就是嘴炮，要么就是大外萱。  
所以这帮人叽叽歪歪几十年，不如昨天梁义士一刀。
        
                

### 品葱用户 **香港進步青年** 评论于 2021-07-02
        
毛賊東說 革命不是請客吃飯  
所以不流血不犧牲就想推翻共產黨 都是幻想
        
                

### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-07-02
        
当年希特勒建立纳粹德国之后，很多德国人在英美建立了民运组织，他们希望民主国家能消灭纳粹让德国走向民主，最后他们的愿望实现了，但是都与他们无关，消灭纳粹基本是靠盟军和苏联解决的。  
冷战时期，俄罗斯、波兰、罗马尼亚等国的海外民运也是如此，最后东欧剧变、苏联解体，他们的愿望也实现了，只不过这些也跟他们没关系，都是本国民众革命的成果。  
  
想要推翻专制政权必须依靠本国民众，深入了解本国的国情和民情，然而海外民运是做不到的。
        
                

### 品葱用户 **kittydog** 评论于 2021-07-03
        
仅仅就组建军事武装而言，这些都不是问题。  
  
军火：有现成的武器销售商，几百美元就可以买到一支现代军用步枪（内部采购价）。就拿美国民间来说，可以拥有半自动民用步枪，AR系列价格相差悬殊，反正700美元可以买到最低档次的，GLOCK最低也有500美元一把的。觉得对付不了坦克，可以来看看火箭筒。另外反坦克导弹更安全好用，不过问题是价格真的非常昂贵。  
  
运输：国际货轮全球流通，可以送到任何指定地点（需要拿到该国武器进口证书）。  
  
人员：国内失业的人应该不少，多出点钱比如月薪几万，自愿来报名的人应该多的踩坏门槛。  
  
如果不会用武器不会打仗也没有关系，国际上提供战术培训的军事公司多如牛毛。  
  
**唯一的问题只有一个：钱**。一文钱可以难倒英雄汉。民运这些组织吃饭钱都要靠别人施舍。
        
                

### 品葱用户 **小丸子** 评论于 2021-07-03
        
那些民运分子，主要是拿政治庇护和找工作。工作和身份到手了，马上就去领事馆检讨写保证书，准备回国。所以怎么会有影响力？
        
                

### 品葱用户 **攘夷志士** 评论于 2021-07-02
        
中共不是清政府，人家管控要严格严厉的多，不会给他们像晚清那种兴中会同盟会的机会的。而且也还没吃到打脸的甲午和拳乱，权威性尚稳  
也没有成规模和系统的组织和渗透，就靠这点自发零敲碎打，想搞目前的天朝说实在差距太大了
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-07-03
        
白蓮教那樣顛覆政權的活動歷史上都是沉寂多年在恰當的時間爆發的。這個應該不難找例子
        
                

### 品葱用户 **babala** 评论于 2021-07-03
        
既然和平诉求不行，为啥不建立自己的武装队伍呢  
  
民运版何不食肉糜？
        
                

### 品葱用户 **闭目相望** 评论于 2021-07-02
        
台湾，韩国，日本，可以被外来势力左右，中国太大了，谁也撬不动她。习说了嘛，14亿人的血肉长城，乖乖。
        
                

### 品葱用户 **晕晕** 评论于 2021-07-02
        
反共要有正确的步骤。  
  
1，把中共和中国人分开。这是法轮功打的旗号。  
  
2，把中共和中国人分开。这是美国历史上从来没有的口号，或方针。  
  
他是川普和老彭的口号。  
  
3，你们看一看，去年反共的形势怎么样？  
  
全世界反共。  
美国真发力，土共一年就完。所以，法轮功全力支持老川。但是，老川顶层没有势力。  
  
4，  
你们看小五毛的口号：中共和中国人是分不开的。  
你们看国内新闻：谁妄想把中共和中国人民分开是不行的。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-07-03
        
民运搞了那么多年为什么一点起色没有？原因很简单，因为楼主还没有加入民运组织。
        
                

### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-07-02
        
所謂反賊　民運　民主鬥士  
只會把中國民主推得愈來愈遠  
  
病毒學家　化學家　導彈研究員　小粉紅  
才能推進中國民主
        
                

### 品葱用户 **johndoe7** 评论于 2021-07-04
        
对的，这个现象揭示着一个非常让人难以接受的事实：中共的基本盘还能守住。  
  
不需要赘述为什么中国需要建立一个民主政体，也不需要解释专制对整个民族带来的伤害。但是事实上13亿人中的大多数，而不是中产阶级，才是决定一个国家政体走向的关键。因为改革开放和世界工厂的经济红利，近二十年的高速增长给低收入群体带来的生活质量提升是非常扎实的，这是中共能以一党专制存在于二十一世纪的主要原因。在十几年前的网络论战里，一个甚至经常出现在官方报纸的论调就是，中共的执政合法性来自于经济的增长，这就是所谓的“发展才是硬道理”。  
  
这话要说，是没错的。在底层人民生活水平不断提升的时候，他们可以忍受许许多多的不便和畸形。“城市间护照”户口还能苟延残喘到今天就是一例。但是我们应该清醒地认识到，国家是有国运的，这样的机会很可能在整个中国历史上仅此一次，这就带来了许多我们看来难以理解的问题：为什么中共的统治这么荒谬，这样的制度还能继续维持？为什么专制制度问题这么大，却没人出来说话？等等等等。这些问题的回答就是这样，仅仅是因为近几十年奇迹般的经济增长暂时赋予了中共执政合法性而已。  
  
天可予之，亦可取之。这样的经济增长本身就不可能一直维持，更不用说这样的增长带来了太多负作用：高房价、996、文化荒漠，以至于维族学习营。这样的模式是不可持续的，也会随着经济增长恢复常态而慢慢暴露问题。中国的命运，不是在89年决定的，是在未来10-20年决定的。当中国的经济增长不能继续，越来越多的底层变成中产，而后阶层上升通道渐渐关闭，这时候中国的制度能不能允许进一步深化改革，才决定了中国，是推行改革开放党禁，还是爆发革命陷入混乱。  
  
问题的关键不在于所谓的“钱”，或者是要不要“武装”，问题的关键只在于，有没有足够多的人不再认可中共的统治。现在还不是时候。这是个坏消息，但不是颠覆你世界观的消息，你相信的价值依然是正确的。你要做的只是静静等待，且看事态的变化。
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-07-03
        
因为现在和平发展还是主流，西方也恋恋不忘的要和中共勾勾搭搭
        
                

### 品葱用户 **高魁元** 评论于 2021-07-03
        
一是期待中共從善，走改良路線；二是沒有大國給予實質的支持；三是脫離了中國大陸，就沒法採取什麼有效的行動。
        
                

### 品葱用户 **宣传真理** 评论于 2021-07-04
        
我有点好奇。国外军火商有钱个人或者组织可以买任何武器？枪支不说了坦克飞弹都可以购买？无人机军用也可以？那么全球包邮吗？一般坦克几十万美元？火箭筒多少？一支军用步枪几百美元吗？手枪呢？
        
                

### 品葱用户 **武装抵抗联盟** 评论于 2021-07-04
        
很简单  
  
他们一不会赚钱，二不懂政治。  
并且，没钱搞不了政治，不懂政治很难赚到大钱，死循环。  
  
没钱，就搞不到资源，无论是人力资源、物资(含武装资源等)。  
  
不懂西方政治，在西方既做不了上层，又搭不上有用的人。不懂共匪的政治，不懂国内具体情况，收买不到不同阶层的人心，在国内掀不起浪花。
        
                

### 品葱用户 **肥鸭** 评论于 2021-07-04
        
还是得实力说话，发展经济实力，科技相关产业，不是说说而已。
        
                

### 品葱用户 **拉戈尼玛** 评论于 2021-07-03
        
民运搞了那么多年  
很多就是热血上头，远遁海外的嘴炮  
跑不了的都消失在大陆了  
国内已经彻底污名化了民主的词义  
民间不待见  
加上民运心不齐，骗吃骗喝地多  
还没有弄好组织团队就开始讲民主自由  
甚至是没有组织，靠个人发声，这样的情况怎么有力量抗争一个正常运作的国家？  
不像共党，深谙人类社会的发展历程，搞民运的去看下共党发家史，一系列操作，就知道人家怎么把蒋公打到台湾的
        
                

### 品葱用户 **hasuran** 评论于 2021-07-01
        
共匪就是美國深層政府扶持起來打壓美國國內實體經濟的，真反共的川普已經下去了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39883)

