---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T02:05:45.284296+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "目前这里的风向是不是谁跟中共作对就支持谁？"
author: "香港黑警"
tags: [加速主义]
---


### 品葱用户 **香港黑警** 提问于 9/6/2020
    
就算是ISIS，能成功在北京发动一场恐袭，也应该叫好  
说实话，我已经开始这么想了，因为中共这颗毒瘤，不用极端方式对待，只会被他们慢慢温水煮青蛙拖死
    
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 
        
ISIS不敢，此问题终结。
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-09-07
        
 阿sir！这里没有鱼😋别钓了  

* * *

  
  
            🎣 🚣‍♂️       黑警  
 🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊     吃瓜群众  
  🐠🐠🐠  l 🐟🐟🐟  
 🐟🐟🐟   l  🐠🐠🐠  
  🐠🐠🐠  l 🐟🐟🐟  
 🐟🐟🐟   l  🐠🐠🐠            反贼  
  🐠🐠🐠  l 🐟🐟🐟  
 🐟🐟🐟   l  🐠🐠🐠  
  🐠🐠🐠  l 🐟🐟🐟  
 🐟🐟🐟   l  🐠🐠🐠    
                🐴
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-06
        
把话题推向极端用来把葱油描述成恐怖分子的手法太老套了。下次换点新鲜的。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-07
        
中国人没有无辜的，中国人被新疆西藏人用武力手段杀害，也是罪有应得，因为是中国人先迫害这些无辜的人的。  
  
你就拿着我的这句话，截图，发到墙内去，让墙内吃瓜路人看看品葱是一个多么邪恶的论坛和组织，记得把我的id和头像截进去，不要打码
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-07
        
我们叫好也就图一乐，  
真支黑还得看普通中国大众和共产党呀。
        
                

### 品葱用户 **Knightstone** 评论于 2020-09-07
        
就算是釣魚也沒有所謂反正就這樣。  
如果炸死的是一般市民，那無論是什麼組織都不認同。  
如果炸死的趙家人， 那麼還真是誰也沒有所謂。  
反正那些也不是人，而是披著人皮的豬~
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-09-06
        
做任何斗争，都要把朋友搞得多多的，老毛作为斗争大师，这句话是不错的。  
  
尤其是现在要反对中共，不团结更多的力量，也是不可能的。  
  
但是并不是说任何人都可以做朋友，任何行为只要杀伤了中共都是好的。  
  
人类的基本道德，基本人性是超越了民主、独裁等概念的。  
  
如果抱着题主这样的想法，作为一个成年人是不合格的。  
  
如果题主是一个中共走狗，来这里钓鱼，其水平也是堪忧的。
        
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-09-06
        
叫好，也只是为了那单独一场恐袭叫好，不是为了ISIS本身叫好  
而且除了「叫好」它什么也不是，远远不能说是「支持」  
  
这种感觉其实就像你走在满是积水的路道边突然一辆超跑飞过溅的你一身水，然后你哇地大叫出来
        
                

### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-09-06
        
有些反賊中的確有“凡是”和“非黑即白”的趨勢  
但願這種風氣不要彌漫開  
因爲憎恨ccp卻又用ccp的方式反ccp  
能不能成功先不説  
即便成功了  
自己已經變成ccp的樣子  
還能立刻又變回來？  
  
有人説ccp在棍子的一個極端  
不盡量的走到另一個極端  
根據杠桿原理就沒有力量打敗ccp  
怕就怕杠桿從支點斷掉  
兩個極端最後靠在了一起  
看上去還是兩個**端**  
其實彼此沒差  
  
我自己是一直覺得  
反ccp要團結一切力量  
哪怕只有一丁點反  
只有個想法沒有任何行動和語言  
甚至也不願意有任何行動或者語言  
也要接納和團結在一起  
  
就像蔡霞教授這種  
有不少人在批評她是投機分子  
可是彩霞教授的反CCP的效果  
難道不已經在反賊中名列前茅嗎？  
  
我其實是比較傾向  
經歷小規模流血衝突  
最終中國大和解和聯邦自治  
難道真的會看著十幾億人  
跟著CCP的車子跌落懸崖  
而反賊内心只有幸災樂禍毫無憐憫嗎  
何況很多反賊還在墻内的  
  
反CCP  
血氣和理智  
都應該有
        
                

### 品葱用户 **juexing379** 评论于 2020-09-07
        
当雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。要学习杨佳，不要学习张包钢。
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-09-06
        
这里有一群专门黑中国人的团队，例如什么”三位一体论“ ”受害者有罪论“”中国核平论“”支性原罪论、不可改论“的键盘自嗨党。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-08
        
问：目前这里的风向是不是谁跟中共作对就支持谁？  
答：是的，比如习近平处处跟中共作对，向不满它的中共党内势力发动恐怖袭击，我就支持它（即答）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30671)

