---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T17:51:44.921027+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "不知是否是错觉，但是感觉2020年10月来中国的形势越来越有利？"
author: "一只小马扎"
tags: [趋势,国际,中国]
---


### 品葱用户 **一只小马扎** 提问于 11/7/2020
    
如题。  
现在的局面随着美国大选基本确定川普下台，以及欧洲各国虚弱的口头反共和目光短浅的明哲保身，美国对台湾保护的口惠而实不至，外部对中共的压力达到峰值并开始下降是大概率事件。  
  
内部，其实如果看严肃新闻的话你会发现之前被说的非常恐怖的数字货币，实际上是西方也在意图要做，但是进度没有中国快的未来趋势。  
  
虽然心里觉得很不想承认，但是中共应该又一次抗过了外部不利环境，中国在世界上的影响力应该会继续扩大。看到有说法说未来的世界中心在亚太，而亚太的中心在中国。
    
                

### 品葱用户 **一只小马扎** 评论于 
        
另外，我觉得品葱内容质量的劣化比知乎还要厉害多了。今年年初的时候还有一些比较深度和严谨客观的分析观点文章，现在举目望去早已不是那番景象。这也是让我觉得反共阵营拉跨的失败气息越来越浓重的依据之一。
        
                

### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 
        
@一只小马扎:  
有一点那种味道。但我觉得不必太没信心，毕竟重点不在美国而在维尼自己。  
只要维尼肯抓经济，就不用担心中国经济向好。  
另外，中国深层的地方债务问题也很难解决。
        
                

### 品葱用户 **祈速翠** 评论于 
        
@一只小马扎:质量越来越低是因为混进来大量假装反贼的人
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 
        
@一只小马扎:去年香港的壮举让相当多的人政治觉醒，而很多这些人就到了品葱。随着事情降温，很多人不是回到自己的生活就是返现实去做努力。这是正向力量在消融了，而反向则是今年品葱除开自身的变化，树大招风引来很多敌对的关注。您可能最近才回品葱，一段时间来品葱的环境恶化的非常快，一个突出的现象就是标题党和漫灌策略。所以品葱今日多是以对线和摆观点为主了
        
                

### 品葱用户 **王师北定** 评论于 
        
@祈速翠:其实都是共匪爪牙，比如网警国保之类的狗。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 
        
西方數字貨幣跟中共那種政權出來主導割韭菜並不讓你往外流的完全不同好嗎？
        
                

### 品葱用户 **房屋中介** 评论于 
        
@一只小马扎:不用说贵站了，就连文昭这种自媒体，最近的质量也是一言难尽，他最近几个月的形势判断，支那疫情，习撒币咳嗽染病，封禁抖音微信，美国大选，基本全部乌鸦嘴。我感觉他已经把“文昭脑洞大开”那个频道的思路带到“谈古论今”这边，立场和情绪先于事实，不是什么好的兆头。
        
                

### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 2020-11-07
        
之前的经济数据很难看。但，11月简直各种，严格来说不得不承认有利。最直观的，**人民币要上看6.5**了，回想6月跌破7.1的颓势，对比说明近月**资金对匪共有信心。**还有蔚来汽车，市值超过福特汽车了：一年卖不到10万辆，营收7亿美元，亏上百亿，市值竟然到513亿美元了；比亚迪也有600多亿美元市值，而福特才317亿美元，看来**美资超爱捧中企臭脚**der。  
其实看到品葱没人探讨，我也不想提这些事。长远来看  **只要维尼大权越稳固，对经济越有兴趣，****中国经济就一定不会好。**所以世界的中心在印太（40亿人口）但印太的中心未必在中国  
即使没有习近平，中国还有一个**客观规律上不可能战胜**的就是**地方债务问题：**中部和西南内陆地区为了gdp好看，借了大量**根本就没想过要还**的债务。而纵观全国，能够实现财政自足的地区没有几个，所以墙内之前就有“七省一市养全国”的说法。而中共的体制决定了：如果不唯gdp，那么经济药丸；如果唯gdp，那么债务无限发——反正政绩好了就会调任——那么不如**政绩在我，债留当地**。  
2020年地方政府还本付息（城投债+地方债）需要5.67万亿，这还只是一年的量。现在中央开始为地方背书，很多地方债发行期限长达30年，且利率降到与国债等同，说明大家都明白这笔钱由国家还。然后很多保险公司和基金都买了这些债，所以如果赖账，中国人的养老医疗教育保险都化为泡影，也就是说整个经济也被绑架了。政治力量不强而财政又一塌糊涂的地方，已经**被迫缩减开支，政府仅仅维持维稳功能，撤销区县。**但政治力量强的地方还可以加大举债，所以问题只会越来越大。这笔钱要还到2049年以后，任何新政权为了不接下烂摊子都不会称中华，所以分裂似乎不可避免。
        
                

### 品葱用户 **若即若离** 评论于 2020-11-08
        
从外部环境来看ccp确实续命了，但这次疫情造成的冲击太大，无论是对世界格局还是对中国内部经济，续命以后苟延残喘的可能更大一些。中国现在经济发展方向可以说是无头苍蝇乱飞，房地产的夜壶也拎不起来了，最后只能往计划经济上靠拢，强推内循环，想成为中心恐怕还要各国多喂点草料，但经此一疫，国际社会对中国政府已经提高警惕，有钱赚也要考虑一下要不要赚，恢复到从前世界工厂的地位貌似不太可能  
  
另外从乐观角度看，包子不会允许中国太过于和世界接轨，中国地大物博最适合搞文革的思想已经浸透他的包子馅，不闭关锁国已经算他坚持改革开放了  
  
至于品葱帖子质量，葱油们很多从墙内翻山越岭而来，对自己所处的粪坑已经厌恶至极，当迫切改变的刚需遇到中共总是踩狗屎运续命的现实有情绪也很正常，毕竟天下苦中共久矣，连生活在墙外也不能完全摆脱这恶臭，我们目前推不倒柏林墙，善于思考的人在谋划如何挖墙角，也要允许失落的人在墙上涂鸦发泄一下愤怒把目前难挨的日子忍耐过去，相信时机到来大家会用排山倒海之力推翻一切邪恶，迎接光明，那时我们不需要品葱，那时处处皆品葱，这大概就是品葱存在的意义
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-11-08
        
从习近平的角度来看，并不一定如此。  
  
\=================================  
现代中国，邓小平的集体领导，和毛泽东的朝鲜式独裁，是两个不同的专制方法。  
  
习近平希望的是朝鲜式的个人独裁，这导致他必须对外强硬。时刻准备要打仗，这样他才有理由以通敌的名义去清洗“求和求发展”的内部政治敌人。  
  
这种手段我们已经见过很多次了，朝鲜就是典型，天天喊打喊杀，先军政治，为了就是金家王朝。一旦朝鲜改开，那么朝共也许不会倒，但是金家肯定要下台。所以金正恩要搞也要等自己享受得差不多了，年龄大了再去搞，这样不旦自己爽了一辈子，还能捞个好名声。  
  
中共也这么玩过，朝鲜战争的一个主要目的，就是借战争的理由，去清理国内的反对派。你这时候还反毛反共要搞真共和的人，在战争面立刻都变成汉奸。  
  
  
今天习近平也是用同样的手段，反腐不能一直作为清洗的理由，否则内部会质疑你，反腐了10多年，为什么还有高级干部落马？说明你这种反腐手段治标不治本。  
  
那么更好的手段就是对外作战，台湾就是非常好的靶子。因为它是个小国，没有核武器，又是民主国家，政府害怕死人，加上都是华人国家，大一统理由也适合文宣。  
同样还有印度，二者藏南剑拔弩张，也是习近平乐见的。  
但是这里还有一个矛盾，那就是**战争一旦开启，就一定会有一个明确的结果。**  
你不可能无限制地作战下去，因为对方也承受不了，那么就算你收复了台湾，对于习近平来说，也不是个好事情，因为接下来大家肯定又要开始搞经济，一定会冒出来邓小平和刘少奇式的改开派人物去夺走他的权力。  
况且，若是打输了，那更是得不偿失。这个可以参考希特勒。  
  
所以，拜登上台，对于习近平来说就是个头疼的问题，他当然可以继续改开派的路线，但是他的习家军并不会搞经济。这只会让李克强这样的改开派更得意。  
  
剩下的选择，就是他必须稳定权力的权力的同时，积极准备对台或者对印作战。拜登上台的好处就是他可以重新获得提升武器装备的机会，只不过这个窗口期并不长，拜登若是还能挺住两任的话，大概就是8年左右的时间。  
  
实际上时间还是很紧张的。他首先要把政治局变成摆设，这一切都必须在**二十大**的时候做成。然后就是加紧战备，保障有足够数量的飞机和舰船。如果是对印作战，还必须有足够数量的运输机、汽车和大炮等等。  
  
这一切都是改开派非常不喜欢的，因为这意味着它们的白手套利益会受损。更何况，现在中国经济非常苦难，你有没有钱去完成这些武器装备都是问题。  
  
\========================================  
  
所以，我认为，拜登上台，对于美国人民和世界人民都是灾难，不是因为他上台会削弱美国，而是他的上台会导致世界未来战争风险极具提高。  
  
川普如同一个疯子一样地去搞中国，就是因为他商人的直觉告诉他，这么下去世界都要完蛋，最后大家只能用年轻的生命去填补错误。代价太高。  
  
只不过川普并不了解背后的逻辑，他只凭借直觉去做事，导致他的政策互相矛盾，并不能达到他想要的效果。  
  
而对于习近平来说，若是川普上台，他可以更快地完成集权，在自己变成老年痴呆之前完成对台作战，然后在战功簿上记上自己的伟大领袖的名声之后，安详地享受着独裁者的晚年。当然，川普的不按常理出牌会让中国经济变得一塌糊涂，不过这对于习近平来说，并不是特别大的问题，因为只要有三个陆地师，费拉中国人死都不敢起义。而由于有核武器，他可以保障自己的作战不会输，大不了死一半人口呗。  
  
若是拜登上台，习近平就不得不提前一些开始作战，幸好有印度帮忙，他可以有两个战场。台湾人比较狡猾，他天天派去军机挑衅也不上钩。但是印度就不一样了，傻得天真。  
  
而拜登得软弱正也是习近平可以利用的，所以他可能会真的对印或者对台作战，保障改开派不会在二十大之前抢班夺权。  
  
这样的化，战争可能就在明年和后年开启。对于国内的老百姓而言，我建议能移民的赶快移民，趁白左最后的窗口期，赶快跑路。若是不能移民，一定要去容易跑路的边境省份。首推广东，不但经济发达，还有香港这个中介点，通过香港再出国的难度较小。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-08
        
唉    你要說文章劣化    那你打這些不著調的    到底是加磚添瓦  
還是魚目混珠?  
  
對中國局勢越來越有利    你是在講笑話??  
  
確定川普下台??     誰確定了?     拜登都不敢講他當選了    還要靜待司法  
裁決     到你這裡就百分百確定       你是未來人?      早已洞見未來??  
  
美國賣了一堆武器給台灣      跟日韓演習規模加大      航母集群在亞太繞來繞去  
這樣叫口惠而實不至?      那是要駐軍台灣      還是開打第三次世界大戰     才是你口中  
的真正幫忙?  
  
現在的局勢     無非就是維尼豪賭國運      學日本偷襲珍珠港     只要美國正常人多  
國家不亂      就祈禱川普不要上位      不然ccp就要被打出屎來      實現維尼的內循環  
之路  
  
中國的數字貨幣    跟西方的數字貨幣    是一樣東西嗎?      中國的共產主義   跟西方的  
社會主義    是一樣東西嗎?       中共發行韭菜幣來控制人民      是種德政阿?  
  
中共目前還能在橫衝直撞      無非是擾亂美國後      藉著美國無力他顧     左打澳洲  
右k螞蟻      影響力擴大      這真沒看到      難道印度停止對抗了?     還是世界各國  
又重新接納華為了?  
  
通篇胡言亂語     不知所云       都搞不清楚你是在幻想還是來維穩
        
                

### 品葱用户 **KimmyGray** 评论于 2020-11-07
        
2019年，中国人收入中位数26523元，北京平均房价￥58568/平，买100平的房子要 220年  
2019年，美国人收入中位数$68,703，曼哈顿平均房价$19077/平，买100平的房子要 28年  
  
总理说，中国有六亿人的月收入不到1000元  
疫情期间美国失业补助$600/周=16000元/月，不干活白拿的  
  
蔚来汽车市值500亿美元，每年卖10万辆车，平均每辆车50万美元  
福特汽车市值300亿美元，每年卖600万辆车，平均每辆车0.5万美元  
丰田汽车市值1700亿美元，每年卖1000万辆车，平均每辆车1.7万美元  
  
特斯拉model 3，中国补贴后价格34.4万元，相当于中国人13年的收入  
特斯拉model 3，美国$35000 =22.7万元，相当于美国人0.5年的收入  
  
钱都集中在了少数人手里，老百姓最在乎的房子和车子，性价比极低  
  
**国家的强大，大公司的富裕，与百姓无关**  
兴 百姓苦，亡 百姓苦
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-09
        
楼主所谓的有利，到底指的哪方面？  
  
中国的经济？  
  
现在美国疫情大爆发，「疫情第一，经济无所谓」的民主党上台了，封锁更多是必然的。美国社会消费的暴减，就意味着中国的外汇收入暴减。民主党想的就是加税搞福利，势必让美国的本土经济情况恶化，收入平均线下降，等于说进口下降，对依赖出口的中国来说，这是长期的噩耗。没了外汇，一切都是梦中的黄粱米。  
  
中国的政治？  
  
莫非拜登同志现在要向习近平总书记述职了？  
  
中国的技术偷盗？  
  
拜登上台，意味着愿意被中国人偷个够的美国企业暴增？  
  
中国的军力增长？  
  
以世界帝国为追求的民主党，会把南海、台湾，乃至印支半岛让出来？就算「民主党支持伊朗拥核」，你觉得那「对中国有利」？中国的能源供给，相当大部分可是要依赖中东的稳定。没了稳定供给的石油，车都别开了。  
  
中国的影响力投射？  
  
对全世界「战狼嚎」了几个月的结果如何？是招人恨呢？还是惹人喜？没了美国给予的积极外部压力，无非加倍嚎下去而已。
        
                

### 品葱用户 **最后的革命** 评论于 2020-11-09
        
烈火烹油、鲜花着锦，越是光鲜亮丽，越是到了最后关头。  
  
且不论即将到来的老龄化社会和养老金、社保的窟窿什么时候爆，单单就一个房地产泡沫，就是中国经济虚假繁荣的致命之处，一旦爆雷，几十年成果，化为乌有。  
  
其次，中国的强盛，能落到底层百姓身上多少，还是要打一个问号的！  
  
一个国家最好是国富民强，再不济也能有基础保障，老美的流浪汉也能领救济食物，但是中国，是一个撕裂的社会，你能看到高官厚禄的的人花天酒地、奢靡无度，也能看到底层甚至有连饭都吃不起，每天吃洋芋的孩子！  
  
社会分配的不公早晚会爆的，而我们要做的，就是要加速，让这个时间节点早日到来，在废墟之上，重新建立一个真正的民主、自由、富强的国家。  
  
  
前途荆棘满布，望诸君不要气馁，暂时的挫折是难免的，我们应当怀抱希望，砥砺前行，直到所有人，都能够在阳光下，自由而繁荣的生长！！！
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-11-08
        
成熟一点，不要被随风变化的形势撩拨，丧失战略定力，民主阵营的科技军事经济优势没有改变。  
1940年美国还奉行孤立主义，先让欧洲列强和日本随便打，热闹热闹。结果美国不仅要参战，而且不打到你的首都绝不会停下来！  
1950年美国宣布台湾和韩国不在美国的战略防御区，间接导致金日成按捺不住焦躁的野心。  
  
罗马把拳头缩回来不代表力量减弱，反而是在等待对手犯致命的错误！  
渴望上位、隐忍太久的弱者先胜后总是会从自卑膨胀到自负，(_咦~，原来我这么牛B啊啊，哇哈哈哈，万恶的投降派软骨头害我们韬光养晦这么久_)  
**聪明的霸主总是让对手以为自己已经胜券在握**以后，像雄狮一样，关键时刻突然雷霆一击。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-08
        
民主国家还是太软弱，只能看着这个世界被中共一点点毁掉了。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-11-07
        
同感，武肺瘟疫本来让我对共匪倒台感到空前的希望十足，结果这一拖再拖，土共反而苟过来，甚至变强了…  
  
川普连任与否我看都无所谓，与其寄希望于他，不如去期待下一个黑天鹅，而推共终归还是墙民自己的事，自己不先开始反，别人就是想也帮不了你  
  
我反正本来就是个彻底的悲观主义者，大洪水来了，一起张献忠就是，早死早解脱，然后最好不要还有什么下辈子，就是有，我也不想再做人了  
  
当然，既然早晚都得死，那我还是希望死之前能轰轰烈烈燃烧一把，而于在座的各位，这即意味着推共革命
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-11-09
        
只要習近平還在  
中共遲早還是要翻車的  
我對他有信心
        
                

### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-11-09
        
拜登当选，感觉土共棺材上最后一颗钉子切切实实的钉上了。  
  
土共的情形比创普当选还要危险了。  
  
一个商人不爱打仗，但是政客却无所谓。现在该是土共瑟瑟发抖的时间了。
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-11-09
        
那么拜登上台中共会好在什么地方？拜登会填平共产党地方债和养老保险两大雷区？还是会创造上亿就业岗位让啃老族都变996？还是能让已经转移到东南亚印度甚至美国本土的外资企业重新回到中国？还是能让那些因为环保贸易战疫情倒闭外逃的天量内资企业重新开张？还是会给中共变出足够多的粮食以解决当下的粮食危机？
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-11-08
        
越來越有利，你從哪裡看出來的？  
就憑某個老年痴呆症患者靠作票「好像」要當選美國總統？  
  
那你難道不看其他的政經新聞？  
美國對臺灣的保護除了沒有白紙黑字寫出來以外，還有哪裡不明確嗎？  
模糊的平衡化戰略一向是美國對台海的戰略，避免臺灣的激進派把美國拖入戰爭，也避免臺灣被中國侵略，最近的一系列動作更證明了這一點。  
  
歐洲去年就因香港問題大為火光，今年疫情死傷慘重，正準備要算帳。  
你看你們家的那位王公公，上次出訪歐洲是甚麼情況？  
而且你應該知道中歐貿易談判根本談不成吧？也實在為難了李中堂，歐盟開出的條件~慈禧~慶豐帝半樣不肯，這哪裡能叫談判呢，對吧？  
  
慶豐帝的政績，偉大的一帶一路呢？  
有沒有人告訴你，一帶一路這玩意變成負債之路了？有的國家不打算還錢、有的國家則開始反中，還有的國家直接要求中國減債，否則就和臺灣建交。  
這些事你肯定沒看到，對吧？  
  
中國的經濟現狀呢？  
最新的消息是甚麼呢？要不要查查看？  
不要太難過，韭菜天生就是被收割的，那並不是人。  
  
  
對中國越來越有利？真是奇怪了，我怎麼看不出來？
        
                

### 品葱用户 **dfghj4p** 评论于 2020-11-08
        
这次的疫情是给全世界左派的一份大礼。  
吃水不忘挖井人，大家别忘了是谁把这个带给全世界的就行了。
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-11-07
        
川普是否下台未成定局，无法基本确定。2000年高尔vs布什和今天相差最大只是媒体和舆论。我觉得大多数处于观望并不令人意外，也部分理所当然？  
  
数字货币不是中共的发明，中共做的所谓数字人民币只是个山寨品，如果要说也是中共跟在西方后面想要去做，如果你理解你所指的"西方"是公有部门和私有部门的情况下。  
  
所以，这种情况并不成立，您所说确实是错觉。  
我的建议是脱离国内的信息，直接去接触前沿。可能的话，暂时脱离中文圈，因为遗憾的说中文圈已经污染严重。今天的信息化世界，存在非常多的现实，你可以说就是人们其实活在不同的平行世界里。重要的是你如何去认识世界。
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-11-08
        
我不是SLEEPY BIDEN的粉，但是川粉的吃相是不是太难看了点？  
之前说川普稳赢，现在川普输了如丧考妣一样，又开始寄托希望于拜登了，开始给拜登说好话，真就墙头草呗？除非中共先手进攻台湾，否则无论是川普还是拜登都没有理由和解放军作战。国内经济这么差，感觉习不会儍到梧桐台湾，毕竟饿死百姓也饿不着中共权贵。
        
                

### 品葱用户 **渴望自由** 评论于 2020-11-09
        
看起来品葱有一些人把反共的重任都托付给特朗普了。特朗普不过是敢不按章法出招罢了，他不能团结欧洲，本质上是商人，也不能高举大义的旗帜。拜登说不定以后还能团结欧盟呢。  
最终反共只靠美国不行，必须有西方国家的联合制裁。习共应该最怕的是美国和欧盟的联合。所以与其让中共只怕特朗普，不如让它怕联合绞杀。那些一味指责欧洲绥靖的人，可以关注下马歇尔计划，也许正是因为特朗普自己分化了西方阵营让欧洲弱势孤立，欧盟才缺乏直面中共的力量。另外，在武汉肺炎以后，欧洲各国对中共的政策越来越强调对等原则了。所以，当美国和欧洲存在联合的可能性时，对中共才是最致命的！  
请用发展变化的眼光来看待问题！
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-11-08
        
我认为美国在选举的时期确实很脆弱，就像柔弱的妹子一样。但这也只是保持了一下对中国的攻势而已，并不会对中国的形势越来越有利。
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2020-11-09
        
乐极会生悲。有利到当真去五筒吧，不相信可以不付出代价。
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-11-07
        
这不是错觉，这是真的。西方国家衰落是不可更改的事实。即使川普现在验票成功法律诉讼成功也不能改变美国衰落的事实。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-11-09
        
https://pincong.rocks/question/33119  
如何看待毛泽东当年的宣传“敌人一天天烂下去，我们一天天好起来”?  
  
你的感觉并不特别 很多中国人都有过
        
                

### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-08
        
首先，虽然我是川粉，还是想保持之前的观点。无论谁上台都不会把美国卖给中国。  
  
其次，就算拜登真的上台了，就算他继续了白左的绥靖政策，和ccp一起恰烂钱，那按照维尼的性格，一定会自己强大了回头打美国人个措手不及。到时候美国从普通民众到政客精英都会知道左派和ccp是什么德行。  
  
让他们自己明白过来不是更好吗？虽然我觉得美国政客并不傻
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-11-08
        
熊市里面也会有个小阳春呢，急什么。  
  
紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-11-08
        
低人权优势，人家中共国内稳妥妥的，饿死人都不怕，你确实没辙，就算川普真的各种制裁，苦的是老百姓，什么揽炒是一种幻觉
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-11-08
        
我一点都不反对中国国力强盛，我只是反对你他妈的政府有能力当个齐桓公国力强盛国民生活也不错，偏偏去当秦屎黄把国民当猪养。
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2020-11-08
        
劣质化就是因为多了很多楼主这样的文嘛，一来就是先扣帽子，也不是谈论啥事实。天朝一样也有宪法也有所谓的选举呢，是不是也和西方的一样？最后那句简直就是楼盘广告了，再来一句“中国中心在深圳/上海”就和我在地铁口碰到的那些售楼中介一个鸟样了。
        
                

### 品葱用户 **王継葆** 评论于 2020-11-08
        
以前笑话包子在下很大一盘棋  
没想到这棋他真能赢  
真是糟心  
中共每次都能绝地反杀
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-11-08
        
你应当看看国内的局势，利益格局地区分化速度都在急速扩大，阶级利益的分歧也在扩大，，说穿了全球范围内蛋糕已经做不大了，这个时候当头坐中心会完蛋的更快
        
                

### 品葱用户 **清国Erika様** 评论于 2020-11-09
        
您的感觉其实很正常。  
  
首先十月这个节点，正是美国大选进入白热化的这样一个阶段，所以美国也把更多的精力放在大选上，暂时搁置对中国的动作也是自然的。另一点就是新冠的问题，中国目前来看爆发第二波的可能性有，但确实不高。欧洲现在正在爆发，美国的感染则是常态化了。这给人的观感当然是悲观的，但是这种悲观情绪也早该有了，不会到现在才觉得形势对中共越来越有利。  
  
所以我认为这种形势变化的错觉主要还是来自美国大选，加上美国社会内部本身确实割裂，矛盾重重，这次的计票争议，不论拜登方是否真的作弊还是川普就是不愿下台，无论哪方实现愿望，这次大选都会给美国的民主制度蒙尘，不要说中国了，美国自己的“制度自信”就会下降。既然美中意识形态的根本冲突，一方的意识形态受打击，另一方的必然就显得占了上风。既然拜登大概率上台，很多人也会担忧他的对中政策是什么样。其实主要的问题就是对于未来的不确定感。  
  
至于您说的品葱质量劣化的问题，我更赞同您说的失败气息越来越浓。因为之前忙，有一段时间没上品葱了，回来以后发现好多之前的活跃用户都看不到了，感觉论坛像换了血一样；当然你葱留不住核心用户一直都是个问题。我只是觉得，不少人，包括我自己，当初因为香港的事感到激昂，看到希望，但是随着这一年时间的推移，慢慢地还是感到一种疲倦，很多时候对政治就懒得那么上心了。确实，如果要有实际的改变，太难了，1989年那样的社会氛围下都失败了，更不用说今天就是我们这一小群人在孤军奋战。很多时候经常有这种无力感。这种失败情绪也只能自己慢慢恢复了吧，毕竟打倒独裁政权真的是一个很漫长的过程，而且这个过程中出现波折是必然的。有的时候暂时关掉电脑，做些与政治无关的事，休息一下，或许可以让自己冷静下来，发现有的时候事情也不如想象的那样坏。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-11-08
        
民主党打压制造业是一定的  福特号下水都五年了 还没能入编
        
                

### 品葱用户 **kittyix** 评论于 2020-11-08
        
如果这次病毒是中共放的，那我是极度的佩服，看准了欧美人民的不听管束和其它专政国家的无能，病毒造成了极大的灾难，彻底改变世界歌剧，写入史书的以弱胜强。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-11-09
        
“10月以来中国的形势越来越有利”，恐怕并非如此。美日印澳联盟推进、美国连续通过对台售武新方案，从国际环境来看中共是越来越困难的；经济在恢复，但是三季度并未达到预期，导致公布数据当天A股下跌；全球供应链重组越来越成为热门的话题......  
  
最近几天因为川普可能要输掉选举所以失败情绪蔓延倒还说得上。  
  
灭共是一个长期的过程，期望一年半载就能成功是不现实的，不要因为共党那边有点好消息就垂头丧气。
        
                

### 品葱用户 **林副主席的魂魄** 评论于 2020-11-08
        
还是内味。今年轻松4000点，明年起码10000点！
        
                

### 品葱用户 **lota790509** 评论于 2020-11-09
        
大概这就是是宣传有利吧，有独立思考能力的人并不存在这种烦恼就是了
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-11-09
        
你的感覺是正常，美國在武肺、BLM、加上選舉的分裂、醜聞等等其實是挺傷元氣，加上拜登太弱勢了。再者，加速師可不想跟你搞什麼中美合作齊齊割韭菜發展經濟，這樣就給機會改開派。這情況加速師可能真的會想實踐他的野心。  
  
當然如果他想實踐他的野心，認為中國就此可以挑戰/挑釁美國、甚至世界，這種錯判會讓他付上代價，我也不知道這是不是好事？
        
                

### 品葱用户 **TheMute2099** 评论于 2020-11-09
        
支國不過是迴光返照而已，支國看起來繁榮，其實就是一個靠債務堆起來的大泡沫，遲早會爆
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33206)

