---
layout: default
Lastmod: 2024-01-24T22:04:51.103365+00:00
date: 2024-01-24T22:04:49.853902+00:00
title: "华为是半死不活的邪恶企业"
author: "方舟子"
tags: [华为,胡锡进,孟晚舟,半死不活,251，新语丝]
---

华为是半死不活的邪恶企业

·方舟子·

针对华为推出新款手机，我在推特上发了一条评论，说华为是一家半死不活的邪恶企业。这条推文被人转到墙内，墙内那些自媒体纷纷跳出来声讨我，我又一次成了“汉奸”。我以前由于批中医、科普转基因等等，一再被骂成“汉奸”。有人还搞过一个汉奸排行榜，我在榜上排名第二，仅次于余茂春。看现在的发展势头，我有可能要超过余茂春成为头号“汉奸”了。

何作庥院士转了几条攻击我的自媒体文章、视频给我，语重心长地对我说：老方啊，我不知道你对华为的评论是真是假，如果是真的，那你在中国大陆人民的心目中就等于零，甚至可能是负值。意思是，不管我以前对中国做过什么贡献，只要批了华为，就一笔勾销，得负分了。胡锡进也趁机跳出来，写了一篇长篇文章谩骂我。我经常在推特、YouTube批评、揭露胡锡进，胡锡进以前都是装死，假装没看到，从来不敢反击我。这次他以为抓住了一个机会，但也不敢点名，只说有一个跑到海外、定居到美国的公知，恶毒地咒骂华为，真是昏了头、黑了心、瞎了眼，是中华民族的败类，不然就是一个丧失了心智的精神病。

仅仅因为我说了华为是一家半死不活的邪恶企业，就遭到了这样的攻击、谩骂。那么我为什么这么评价华为呢？

我们先拿华为最引人注目的手机来说说为什么它是半死不活。在2018、2019年被美国制裁的前夕，华为手机的势头非常猛，在全世界智能手机市场占的份额已经达到了百分之十几，仅次于三星，超过了苹果，排第二。但是，被美国一制裁，华为手机在世界市场的份额就跌到了只有2﹪，现在更是可以忽略不计。而且，华为手机把国际市场基本上都丢掉了，只剩下国内的市场。这次推出新款手机，也只是在中国国内销售，不会卖到国外去。因为谷歌不允许华为用安卓系统、谷歌服务，华为只好自己山寨了一个安卓系统，也就是“鸿蒙”系统。国内用不了谷歌服务无所谓，反正中国的安卓手机都用不了谷歌服务，谷歌的应用都被墙了。但在国外安卓手机如果用不了谷歌服务，就是一块砖头了，卖不出去。所以，现在华为手机只有国内市场，没有了国际市场，占的市场份额已经低到可以忽略不计。这是不是“半死不活”？华为的高管曾经哀叹过：现在华为变得极其困难，高端手机的市场都被苹果、三星占领了，低端手机的市场也被国产的品牌小米等等趁虚而入占领了。他不就是在哀叹华为“半死不活”吗？为什么华为的高管可以这么说，我就不能说呢？

再说为什么华为是一家邪恶企业。这不是我第一次说华为是邪恶企业，几年来我一直就是这么说的。有人还搞过网页列举华为的种种劣迹，证明华为就是一家邪恶企业。要证明华为是邪恶企业，其实不用那么麻烦，我只指出一点就好了。华为并不是一家正常的企业，更像是一个传销机构、邪教组织。邪教组织的一个特点是有一个教主。华为当然有教主——任正非，任正非动不动就发布总裁指示。他一发布指示，华为上上下下所有员工都要认真学习，没有人敢提出异议。这像不像一个邪教组织呢？华为经常搞什么“会师”。它的研发团队都以什么什么军团命名，然后搞一个会师仪式授军旗。军团成员排列整齐地站在那里，像打鸡血一样高呼口号：“华为必胜！华为必胜！”这哪像一家正常的企业？是不是更像传销组织、邪教组织？

邪教组织还有一个特点是容不得别人批评。你敢批评，就要打压你、封杀你，甚至抓你。华为在深圳龙岗，深圳龙岗看守所变成了华为的私家监狱。那些敢对华为不满、敢批评华为的人，甚至是华为看不惯的人，都有可能被抓到龙岗看守所关上251天。根据中国的法律，公安可以以侦查的名义把人抓到看守所关起来，最多可以关251天而不承担任何责任。这就是著名的“251事件”。几年前，华为被爆出搞“251”的时候，也曾轰动一时，现在很多人已经忘了这回事了，可见中国人的确非常健忘。

华为刚刚被美国制裁的时候，口气可大了，说“我们不怕，我们有‘备胎’”，并号称“备胎”一夜之间全部转正。我当时在推特上问：如果“备胎”好用的话，为什么不早点用？就因为这句话得罪了华为。如果我在国内，可能早就被华为抓到龙岗看守所“251”起来了。但我在国外，华为没法对我进行跨国抓捕，只好打报告，把我在国内的所有自媒体账号全部封杀了，仅仅就因为我质问了华为一句。

即使到现在，华为也是容不得别人批评的。比如国内有人对它新推出的这款手机进行了测试，发视频说，测试结果表明它并不像人们说的那么好。然后就收到了华为发去的律师函，吓得赶快把视频删了。还有人买了华为新手机，在网上抱怨说，这款手机发热非常严重，就像个暖手宝，因此被封号禁言30天。只是被封号，只是收到律师函警告，这已经是华为宽宏大量了，算他们命大没有被抓到龙岗看守所。我不知道是华为现在有所收敛，自“251事件”之后不敢再干得那么明目张胆了，还是龙岗看守所已经人满为患，关不下人了。

华为被美国打压得半死不活，总算知道了美国的厉害，所以比以前要低调多了。现在这款新手机也是悄悄推出的，在推出之前没有开产品发布会，也没有大肆宣传、做广告。孟晚舟跟美国签了认罪协议被放回中国后，也变得非常低调。她刚被放回中国的时候，我就说过，孟晚舟回到中国肯定不敢翻案、不敢出来喊冤。她跟美国签的认罪协议中有一条，一年之内不能对美国指控她的犯罪有任何异议，否则美国就要继续起诉她。我当时说，谁如果不信，等中国媒体去采访孟晚舟时，看她敢不敢喊冤。她果然不敢喊冤，不敢有任何异议。直到过了一年，美国政府看到孟晚舟不提异议，就遵守协议撤销了对她的指控。但即使美国政府已经撤销了指控，孟晚舟也非常低调，也不敢出来喊冤。因为她的子女还在美国，她在加拿大还有豪宅，她还指望以后能够去美国、加拿大，所以不敢跟美国叫板。

反而是中国政府、中国媒体、五毛、小粉红比华为、孟晚舟更高调。华为本来只是一家私营企业，居然变成了中华民族的象征；孟晚舟是一个认罪的金融诈骗罪犯，居然成了民族英雄。别人还不能有反对意见，不能有异议，敢对华为说不就成了汉奸。这正是中国现在处于上愚下昧、举国疯癫新时代的一个表现。

最后再说一说胡锡进。我以前一再批过胡锡进把俄国当成了自己的精神祖国，是一个文化汉奸，他居然好意思反过来说我是中华民族的败类。胡锡进以前一直叫嚣要跟美国打核大战，是一个战争狂人，反人类的疯子，居然敢反过来说我是丧失了心智的精神病。他之所以敢倒打一耙，就仗着他在中国的网络有话语权，而我已经没有了在中国网络的话语权，没法在中国网络上反击他。他以为他怎么攻击我、谩骂我都可以随心所欲，但是幸好，除了中国网络还有国外的网络，我还可以在国外的网络享受言论自由，还可以对胡锡进进行反击。

而且，历史不是胡锡进之类的御用文人写的。别看胡锡进现在跳得欢，我们就等着历史拉清单。如果胡锡进能够在历史的垃圾堆中留下一点痕迹的话（很可能是留不下的），也不过是历史垃圾堆中一粒小小的尘埃，被风一吹，就消失得无影无踪了。

2023.09.11录制　　2023.12.05整理

(XYS20240120)

