---
layout: default
Lastmod: 2020-06-16T00:56:58.777748+00:00
date: 2020-06-16T00:00:00.000Z
title: "你最喜欢的香港歌手是谁，请说出喜欢的理由？"
author: "神都不爱的男子"
tags: [音乐,歌手,香港]
---


### 品葱用户 **神都不爱的男子** 提问于 6/16/2020
    
如题
    
                

### 品葱用户 **膜哈文化** 评论于 2020-06-16
        
黃耀明。因為他不會因為掙錢就說違心的話。  
達明一派編曲真的很棒。
        
                

### 品葱用户 **thomasho** 评论于 2020-06-16
        
藍奕邦。  
作過一首《六月》，暗喻六四  
詞曲皆美，旋律好聽，意境淒美，立意也甚高。  
他不是很有名的歌手，因為他主要從事作曲和作詞，不過偶爾也會自己演唱。  
非常推薦。
        
                

### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-06-16
        
許冠傑。  
  
懂得玩樂器、作曲、填詞、監製，各類型的歌曲 — 諷刺時弊（加價熱潮 制水歌 先敬羅衣）、情愛（印象 梨窩淺笑 難忘你）、搞笑（追求三部曲 打雀英雄傳 瑪莉我好鍾意你 日本娃娃）、小調（世事如棋 春夢 雙星情歌）、樂與怒（鬼馬雙星 錢錢錢 半斤八兩）、人生哲理（杯酒當歌 每事問 何處覓蓬萊）、節慶（財神到 恭喜恭喜 寂寞聖誕）等等都駕馭有餘，經典歌多如天上繁星，對社會有重大impact，影響70、80、90年代整個樂壇，極度有親和力，有香港人大膽醒目肯試的精神。唱功是他唯一的缺點不過我本人不太著重所以不介懷，反而我覺得他的唱法很貼地多了些親切感。  
  
另外加分的是他的電影由半斤八兩到賣身契到摩登保鏢到最佳拍檔到衛斯理到笑傲江湖等等票房不斷破紀錄，演唱會場數也曾經是紀錄保持者，能夠有此成就無出其右，許冠傑就是香港人的驕傲。
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-06-15
        
谢安琪  
  
好多好多政治隐喻或者反应时事的歌，不少在墙国处于被禁状态  
  
家明   讲六四  
  
独家村   讲中港矛盾  
  
鸡蛋与羔羊   鼓励韭菜反抗  
  
神奇女侠的退休生活   讲英国撤走后中共治港无能  
  
喜帖街   好像与香港一条街的拆迁整改有关  
  
祝英台   讲男女平权  
  
虽然这些歌不是她自己写的，但是敢冒犯中共去唱这种歌也需要很大勇气，这一点很欣赏  
  
哦对了，撑起雨伞 她也有参与合唱
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-06-15
        
陈奕迅吧，为了他我一个北方人学了粤语。。他所有歌我都能唱
        
                

### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-06-15
        
我只推荐一首《Wonderland》 廿四味～  
广东话电子音乐说唱。还是三级片喜爱夜蒲的曲子。自由的创作环境什么东西都玩的开，哪怕是有些吃饱了没事做脑子里就剩造反的人看不起的元素。  
唉要是香港沦陷了不知道还会不会有这么好的电子英语。
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-06-15
        
其實很多粵語歌手我都很喜歡  
但最驚豔的是張敬軒，他現場真的太強了......
        
                

### 品葱用户 **offline** 评论于 2020-06-16
        
邓紫棋。。  
新生代比较厉害的歌手了。  
她应该是个对政治无感的歌手，从来没有过什么“港独”言论又或者“站队”言论，从她的歌里面也基本上都是生活与情爱的内容。其实个人对这一点是有点失望的。她已经马上30岁了，但是她的思想却还是20岁的孩子，未来她不可能永远写情歌，必须要有新的突破。但是目前为止完全看不出她个人的价值观（除了她是个基督徒）倾向。
        
                

### 品葱用户 **螢火蟲的墳墓** 评论于 2020-06-16
        
喜歡的歌手有很多，衛蘭吳雨霏謝安琪陳奕迅，組合Mr.、rubberband、達明一派，上世紀我的最愛陳百強梅艷芳張國榮beyond，都是我會無限循環的歌手，但要說最愛還是張敬軒。  
  
張敬軒是你聽過一次live就回不去的，極強大的渲染力和共情感，還能同一首歌每次live都玩出新花樣，一期一會，讓每一次live都是成為奇蹟。最重要還是氣場，他有一種乾淨純粹，通透澄明的氣場，聽他的歌和看他14年曾經香港比較言論自由的時候的發言，感覺他是很有理想抱負，也非常關心社會，還具備獨立思考的人。現在的香港像這樣的明星太少了，太多勢利的世界仔，要麼就是連自我都泯滅的撲街仔了，他的氣質我只在上世紀的香港巨星身上感受過。  
  
現在的輿論環境艱難，他的路線應該會承受很大壓力，現在想他當年被踢出我是歌手，在內地沒有大紅，主力發展香港，現在不用被利益綑綁要急著表態舔共，還算是因禍得福。只是很希望他能看清自己的道路，最起碼心境上能保持下去。撇開人格魅力，單論唱歌實力和live的共鳴感，張敬軒真是讓人非常驚艷的歌手。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27312)

