---
layout: default
Lastmod: 2021-11-24T12:22:31.322956+00:00
date: 2021-11-24T12:22:31.322900+00:00
title: "如何评价拆穿 “乌鸦校尉” 的真面目——“爱国韭菜”2.0 版！这个文章？"
author: ""
tags: [视频,乌鸦,科普,抗美援朝,入坑,敌人,校尉,历史,阴阳怪气,木鱼]
---


    
### 知乎用户 neo anderson 发表
    
乌鸦校尉的公众号，我也关注。

相比宏大叙事的大棋党，他还能谈一些国内年轻人和中下层的困难，虽然没有直接点穿这是阶级矛盾，但是也算有良心。

至于说他极左，他最多偏左。因为他不能或不愿直接批判资本主义生产方式。

再说，他现在是团队运作，一旦被封，所有人的饭碗都成问题，就是他自己可以喝西北风，其他人怎么办？
    
    
    
    
### 知乎用户 Coldstream 发表
    
看这人的视频，就一洽饭洽流量的，专挑有些人爱听的话讲，别较真儿。
    
    
    
    
### 知乎用户 李国宝 发表
    
多读书。
    
    
    
    
### 知乎用户 震旦飞虎 发表
    
第二轮爱国内卷拉开帷幕，我知道笑到最后的会是谁，但我希望永远推迟决出冠军的那一刻。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
**“我认为，对我们来说，一个人，一个党，一个军队，或者一个学校，如若不被敌人反对，那就不好了，那一定是同敌人同流合污了。如若被敌人反对，那就好了，那就证明我们同敌人划清界线了。如若敌人起劲地反对我们，把我们说得一塌糊涂，一无是处，那就更好了，那就证明我们不但同敌人划清了界线，而且证明我们的工作是很有成绩的了。“**
    
    
    
    
### 知乎用户 楠槿幻岚​ 发表
    
怎么说呢，四月和乌鸦带着我更加深刻地认识了抗美援朝，长津湖，上甘岭，为了完成任务一动不动趴在雪地里活活冻死的整连战士，就这就值得我粉。还有，下面的视频也是我垂直入坑的理由。

[【这个照耀中国的理想主义者，我们很怀念他【乌鸦校尉】- 哔哩哔哩】https://b23.tv/v8ugIJ4](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//%25E3%2580%2590%25E8%25BF%2599%25E4%25B8%25AA%25E7%2585%25A7%25E8%2580%2580%25E4%25B8%25AD%25E5%259B%25BD%25E7%259A%2584%25E7%2590%2586%25E6%2583%25B3%25E4%25B8%25BB%25E4%25B9%2589%25E8%2580%2585%25EF%25BC%258C%25E6%2588%2591%25E4%25BB%25AC%25E5%25BE%2588%25E6%2580%2580%25E5%25BF%25B5%25E4%25BB%2596%25E3%2580%2590%25E4%25B9%258C%25E9%25B8%25A6%25E6%25A0%25A1%25E5%25B0%2589%25E3%2580%2591-%25E5%2593%2594%25E5%2593%25A9%25E5%2593%2594%25E5%2593%25A9%25E3%2580%2591https//b23.tv/v8ugIJ4)

现在不怎么刷知乎了，回头看了看评论给我整不会了。我不认为我的答案有什么值得有什能引起评论区这样的争论。我的头比较铁，要是有什么劣迹请把证据甩在我的脸上谢谢，是真的立马删帖，没证据就当造谣处理了啊。阴阳怪气的，装样拿大的，只是简单拼嘴臭的拉黑删评了啊，还有质疑我义务教育的，太麻烦您了！还来关心我的学历。

以下就是统一回复

首先，我因为抗美援朝的视频入坑粉一个 up，哪里错了？还让您质疑我的教育了。我因为自己的历史文化浅薄，然后去看了历史科普视频，明白了老一辈抗战的艰难和困苦，我就成 up 的奴才了，up 就成我的主子了，我就是 up 的脑残粉了，我就是九年义务教育的漏网之鱼了。知乎上人均大神啊，我幼儿园都没毕业的怎么敢吭声呢，我的错我的错，我不该看科普视频，我不该喜欢一个 up 还说出我的观点，对不起对不起。脏了您的眼是我的错。

第二，说什么不知道的还以为抗美援朝战争是 up 打的，还拿自己的资历压我。怎么，做科普视频还做错了？每一代人都有自己的经历和使命，您做了，您是英雄。但英雄您凡事都拿自己的光荣事迹来压别人说不过去吧？嘴臭还阴阳怪气，还不让人说了，挺给英雄丢人的真的。还有，不知道别人是什么样就别说话，我就会刷 b 站？刷 b 站不丢人吧，而且我生活里拿的荣誉我可以理直气壮地说，应该不比你少，你凭什么这么说我？

第三，最近在看木鱼的士兵突击的视频。虽然之前就看过，也知道是一部好剧，但确实因为木鱼的关系又去刷剧了。我舍友之前没看过士兵突击，因为木鱼的视频去看了原剧还找了很多解读来看，让一个从来不看军旅剧的人垂直入坑，我想这可能就是科普和速览的意义。每个人的兴趣爱好不一样，你熟知的我可能都没怎么听过。因为关注的 up 做的视频去学习了解历史，了解新的领域，我不明白这样的事儿，有什么值得阴阳怪气的。历史书没有那么多的篇幅去详细讲抗美援朝战争，我因为视频去详细了解了，受到了感动和教育。我应该不是个例吧，那个时候很多不怎么了解这段历史的人都因为那些视频更深刻地了解了抗美援朝，这是事实。我怎么就成了九漏鱼了？您九年义务教育的时候历史老师会拿二十多个小时来讲抗美援朝？

就先说到这儿，我个人没啥水平，但 bb 两句的能力还是有的，要是还有什么想到补充的话，再说吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 沐叶​ 发表
    
结合回形针事件来看，矫枉必须过正。我们能允许医 疗 私有化，允许一个个外国人对别人横加指责。也应当允许一些人宣传立国思想。

我不觉得有煽动性，反而觉得这种人太少太少了。
    
    
    
    
### 知乎用户 艾特小包哥 发表
    
看到大多数批评的声音：割韭菜（广告），水平相较以往有所下降，极左，某些事情与问题不够专业。

他至少没有告诉我们，中国人不该吃肉蛋奶。且没有类似行为。

关于割韭菜——人都是要吃饭的.....

关于水平有所下降——如果水平这么高怎么不进中宣部？所以水平有限应该的。

关于极左——要求别人不能道德绑架，本身也是道德绑架。

关于 “专业”——拜托，人类几千年文明，我不相信世界有这样一个人，什么都专业。

至于，煽动阶级矛盾，对不起，我的屁股决定了我的脑袋。现在国家贫富差距确实太大了。甚至已经出现了价值观扭曲等问题了，近些年虽然有所改观........

总之，我只简单概括一下我的想法：最终目的是让大多数老百姓获益的，我就支持。

最后，B 站本质就是一个 “信息网络传播视听节目” 仅此而已。
    
    
    
    
### 知乎用户 弗弗西斯 发表
    
在当前历史条件下，那些鼓吹和平过渡的人，实际上是适应了资产阶级麻痹人民革命斗争意志的需要。正如毛泽东指出的：“现在有一种倾向，就是说话、写文章都尽量合乎帝国主义和敌人的口味。其结果是敌人舒服，自己的阶级被蒙蔽。这是欺骗群众和欺骗各国共产党的行为。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
这种快餐文章看了让人爽，但是这种通病就是你不需要思考，只需要全程听着对方的观点，假如对方带有立场不那么公正客观

就很容易被带进去，结尾升华，煽动情绪，跟观网部分路数一致，煽情拔高，这种会吸引很多粉丝也算个财富密码，举个例子，绝命老铁，即使被锤在别的平台也很火

错误信息也有，容易误导，需要查证对照，当然不追求真实性看个乐呵的，随意了
    
    
    
    
### 知乎用户 异乡旅人 发表
    
乌鸦校尉的观点立场非常偏极左，所以在看乌鸦校尉的视频文章的时候，一定要注意分寸，要有自己的思考，不能完全跟着节奏走。但是乌鸦校尉弘扬的爱国思想，和警惕资本主义侵蚀是值得思考的。
    
    
    
    
### 知乎用户 VIrtual 发表
    
我觉得乌鸦换人了啊，从 17 年没单独出来开始粉的，现在写作水平跟小红书微博流量号一样了，一点科普文章参考文献都没了
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
爱国营销号，键政复读机。
    
    
    
    
### 知乎用户 不负流殇 发表
    
一个拥有无数不患寡而患不均的拥趸营造出的当代红宝书精神领袖和指定传承人，已经不是单纯左倾可以形容的
    
    
    
    
### 知乎用户 若水酱 发表
    
乌鸦最开始还行，后面不行了，形左实右
    
    
    
    
### 知乎用户 吉星高照 发表
    
本质就是韭菜啊。没什么评价。
    
    
    

