---
layout: default
Lastmod: 2021-03-19T03:04:19.603177+00:00
date: 2021-03-19T00:00:00.000Z
title: "如何评价朝鲜宣布与马来西亚断交？"
author: "朋克"
tags: [朝鲜,								外交]
---


### 品葱用户 **朋克** 提问于 3/19/2021
    
```
（早报讯）朝鲜周五（19日）宣布与马来西亚断绝外交关系。
```

  

```
路透社引述朝中社的报道说，朝鲜是在马来西亚批准美国对一名朝鲜男子的引渡申请后作此宣布。朝鲜也警告华盛顿，将为此“付出代价”。
```

  

```
美国当局指控朝鲜男子Mun Chol Myong通过幌子公司和伪造文件，协助朝鲜进行非法运输。
```

  

```
在马国居住多年的Mun Chol Myong于2019被捕。美国当局向马国提出引渡申请，马国高等法院3月9日批准了美国的申请。
```

  

```
朝鲜外交部指控马国当局的行径“邪恶且不可原谅”，摧毁了“建基在尊重主权的双边关系”。
```

  

```
该报道还说，美国是这整起事件的幕后操纵者和罪魁祸首，“我们预先警告美国——你们将为此付出代价。”
```

  
  
墙内直接把这个b说成“无辜人士”了。
    
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-20
        
说明朝鲜越来越不安全了。  
川普治下，美朝双方会谈，朝鲜能够争取到的利益是可观的。而现在美国的对朝策略又回到了克林顿奥巴马那个时代，美国重启双边会谈的可能性非常微小。但是现在又不是克林顿奥巴马的全球化时代了，东亚的安全形势已经发生了巨变。朝鲜选择封闭的主要原因是朝鲜并不安全。  
我的看法是，长期来说，金家绝对不可能弃核；朝鲜在拜登时期会表现出对外强硬的做派，中短期内有可能再次做出对于美日韩集团的挑衅行为（导弹试射，炮击之类的）。如果真的是这样，那么最大输家当然是主张对北友好的文书记和韩国自由派了--不过我是非常乐意看到朝鲜把文书记和韩国自由派的脸扇烂的。纯粹德匹下。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-03-20
        
什么时候见过中国、朝鲜这类政权会如此在乎自己人的死活？  
  
尤其是朝鲜，能跑到外面务工的，会是普通海外劳工么？  
金贤姬炸死一飞机的人才几年呐？  
  
能为了一个人而跟一个国家断交、而且还是在此人涉嫌犯罪的前提下，背后的水怕是深得很。  
看印尼当年剁了这么多华裔，江西、湖南、湖北猴子建立的这个反人类政权不是照样号召国内给印尼海啸灾民捐钱捐物么。中共怎么没为此跟印尼断交？  
  
所以，这人身份绝不一般，说不定能从其身上套出不少朝鲜政府的机密。  
  
———————————————————————  
  
仔细又想了想，我实在想不出朝鲜能有什么跟人做贸易的本钱，好像断不断交也没什么两样。  
再考虑下朝鲜的国际影响力，反正我是想不出朝鲜能有资格跟人玩 “肉馅计划”(即二战时期同盟国版本的 “蒋干盗书”)。  
  
可如果此人真干了什么坏事被逮了，朝鲜应该赶紧毁灭证据才对，而不是大张旗鼓让全世界都知道自己为了这么区区一个人就要跟某国 “断交”。何况人都已经被送走了，“断交” 也不会改变这个结果。  
于是，这看上去仿佛又存在故意误导美国人 “你们逮的这个人掌握了我方重要机密” 的意思、想让美国那边出几个江西猴子蒋干这样的傻子。  
  
管它呢，先审了再说。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-03-19
        
其实是我们朝鲜觉得马来最近太舔支那了不是很满意而已  
**你要支那疫苗，就甭要朝马建交了**
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-03-20
        
我是想了解，现代这个社会（2021年）：断交之后，身处马来西亚的朝鲜人会被怎么处理？
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-03-20
        
朝鲜？看完那些指控我还以为是墙国对美国讲的，不愧是外号西朝鲜
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-03-19
        
如果朝鲜断交断到一个邦交国都没有的话会怎么样？
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-20
        
金大总统是名誉\[赵家人\]。金家🐶奴才明显高小粉红许多个等级，莫非配得上姓赵？
        
                

### 品葱用户 **Sulaiman_Gu** 评论于 2021-03-19
        
金正男被暗杀，是朝鲜特工利用越南人+印尼人在马来西亚机场干的，而且用了化学武器。
        
                

### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 2021-03-19
        
朝鲜已经被金家搞完蛋，丧家之犬金正恩!下场和南韩马英九文在寅差不多
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37204)

