---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:11:08.774153+00:00
date: 2021-02-13T00:00:00.000Z
title: "你怎么看待山东河南，过年，一群人整齐划一跪地拜年？"
author: "专业核潜艇补胎"
tags: [支性,								跪拜]
---


### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 提问于 2/13/2021
    
我已经快被熏晕了。。。  
  
感觉大清子民一直都在。。。
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
好，回归战国时代
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
宗亲氏族。。真的恶臭。。什么年代了。封建残余还引以为豪
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-02-13
        
我首先更正一下哈，山东，河南等地如果你看到一群人三跪九叩的，还有个年纪稍大辈分高的在前面领着，旁边还有一些妇女看着。 那不是拜年呢，那是祭祖呢。 那些什么24叩首大礼啊，你过年给你爷来一套，你爷爷得抽死你，那是给死人的礼节。  
  
现在城里基本没这玩意了，谁家要是死了长者，你找个专业团队来演24拜起步价就是7，8万人民币，极为少见。 山东和河南还有，主要是因为他的地域和村落交错复杂，很多闭塞的乡村还有这套玩意。  
  
正拜，九拜，九里，24拜里面说道非常多，手放哪，脚怎么挪，吉凶怎么对称，肃拜怎么收势都有固定的一套。 古代皇家也不是完全将就这套东西，只是在重大场合，由专门负责的礼部官员引导下执行。  
  
它主要的来源是“尊卑长幼，敬天法祖”衍生而来，实际的意义就在于告诉每个人“要根据自己身份的高低，做符合自己身份的事，遵循自己等级的行为规范” 所以他毫无疑问是糟粕，没什么好争的。  
  
1949年以后，最反对这玩意的其实是胡温政府，温家宝曾经公开记者会上说了一句“天变不足畏，人言不足恤，祖宗不足法”，然后就要设立《物权法》最后搞了三波，没搞完习近平就上来了。 那个时候山东和河南基本24拜已经绝迹了，现在习近平时代又回来了，主要就是因为习近平他有这种等级思想，以“礼”束尊卑的思想，还有就是他的审美观，就喜欢这些东西，所以山东河南一些傻逼官员为了拍马屁，鼓动地方的一些老人，去做这些事。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-12
        
大清子民是一直都在，可惜，大清国没有了，因为我怀念大清！  
  
为什么？！不为什么，大清放我走，没有送清条例，就这么简单。中共狗国，呸！
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2021-02-12
        
所以有时候你得明白  
  
自由不是这个国家大多数人渴望的  
  
皇帝和奴隶主才是他们渴望的
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-02-12
        
革命尚未成功，地主階級中國共產黨一直高高在上，你為什麼有自己已經進入新中國的錯覺呢？
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-02-12
        
奉  
天承運，  
紅朝慶豐大帝，八方nmsl大統帥，非洲撒幣協會首席維尼詔曰。
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2021-02-13
        
我去过青岛，在那里呆了不短的时间，没有这种事啊
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-02-12
        
哈哈。  
礼者，以时为大。  
党国故意不革新礼，故意“顺民意”，故意保护陋习。让有些人看，说群众这么落后愚昧，怎么能适合民主。  
  
还是党国聪明。玩弄于股掌。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-02-13
        
果然不愧是儒家大本营, 传统习俗上的固执让人感到神奇
        
                

### 品葱用户 **nino** 评论于 2021-02-12
        
贫困山区地区吧？一直感觉河南和山东是深根苗红的地区  
文化程度水平不高，依然保留着陈规陋习，什么过年三拜九扣  
结婚婚闹，都表现这两个地区的人在传统习俗上的固执和恶俗
        
                

### 品葱用户 **睡觉流口水** 评论于 2021-02-13
        
跪拜象征着权力的让渡。比如向父母、先祖跪拜，象征父权（人权向父权的让渡，下同）；向领主、君主跪拜，象征君权；向宗教神明跪拜，则象征神权，等等。  
  
譬如在英国，父权、君权、神权等，皆已然充分地纳入了现代人类文明道德、法律的规范之中，受到约束，此后众人在仪式中是否再行跪拜，当然不属于陋习。  
  
相反在支那国范围内，父权、君权（神权我不了解）显然仍对现代文明万分抵触，因此此等意义上的跪拜，即属陋习，理应谴责。
        
                

### 品葱用户 **Pinchia** 评论于 2021-02-13
        
土生土长的河南人。。。我怎么从来不知道有这样的习俗？
        
                

### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2021-02-12
        
鲁西南、豫北一带确实有，那是全中国最支的地方。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-13
        
你都在說些什麼呢？  
如果是網上一段影片，那請你至少放上鏈接，因為我沒看過，有的別人也沒看過
        
                

### 品葱用户 **习洗蛤蛤** 评论于 2021-02-14
        
提醒葱油警惕5毛来刻意地图炮，离间我们。要知道只要是中国领土，全都是支，没有例外！谁也别想鄙视谁多一点，我认识的其他大城市本地人支性浓的比这两个地方多了去了，全都是支！希望管理员注意
        
                

### 品葱用户 **方芳** 评论于 2021-02-12
        
那可是支性最深重的地方呢...  
那可是支性最深重的地方呢...  

* * *

  
Copyright © 2021, All Rights Reserved. Powered By [Pincong Center]( "https://github.com/pincong/pincong-wecenter")
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36320)

