---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T07:28:35.305653+00:00
date: 2020-08-08T00:00:00.000Z
title: "都沒人懷疑？習近平哪裡是什麼一尊，根本就是個被人操控的弱智魁儡罷了？"
author: "a8913071"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **a8913071** 提问于 8/8/2020
    
這都弱智到什麼程度了，會有人服他？  
這幾年來，他除了揮手演戲拍拍照片，念念稿子，還作過什麼正常的事？我估計他連翻牆都不會，對牆外根本一無所知，獲取訊息的渠道只有CCTV和一些黨媒，戰狼小粉紅還會罵人呢，這個習近平會什麼？金正恩都不知道比他強幾百倍，旁邊的人叫他幹什麼就幹什麼，為所欲為樂著呢。焦點都集中到這個弱智木偶身上.....  
一個小學程度，行為舉指像白癡一樣的人，還當皇帝？這種白癡會有心思想當皇帝？  
習近平就是個被架空，沒實權的智障。整天在那邊啥親自指導親自指揮，習近平不是腦殘傀儡是啥....  
眞正掌握權力的是他旁邊那些人，成天胡作非為，反正有弱智會「親自指導親自指揮」。  
中共眞他媽會玩。
    
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 
        
早就说过，好大喜功爱折腾的习不是重点，背后闷声发大财的主最为阴狠毒辣。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-08-08
        
因为智商正常的共产党人就不会跟美国闹这么僵。  
所以最后不得不承认共产党确实是定于弱智的一尊。
        
                

### 品葱用户 **xxxxxlll** 评论于 2020-08-09
        
习不是弱智，也不是傀儡，真是毛邓之后的集权者。只是学识水平太低了，除了整人这个中国人天生的技能，其它的都没能真懂，于是就被忽悠着干这干那。特别是金融体系，一大批蛀虫狂欢的地方，国家队明目张胆地操纵市场和内幕交易，证监会内外勾结疯狂发新股，没人敢查，没人敢说（或没人想说），都躲在“习大大”的阴影里大肆发财。另一个是科技泡沫越吹越大，以举国之力，肥各路诸侯之私。  
习近平真是各路诸侯的“共主”，有他顶着，大家可以放手地大捞特捞。本来习近平是一路捞功劳，一路甩锅上去的，结果却不得不顶着天塌下来的危险，真是讽刺。一世人“雄韬伟略”，到头来为他人作嫁衣裳。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-09
        
和其他的典型共匪比起来，伟大光荣正确的总加速师一言一行很明显都发自真心，和那些反人类的伪人类有根本性的区别。  
  
总加速师乃真性情的真男儿，敢想敢说敢干，所以9000万太监加起来也不如他。  
  
坚定支持总加速师！
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-08
        
他會宮鬥吧，五十年難得一見的宮鬥天才...就輸給毛澤東而已  
軍隊被他搶到手上，高官全部打趴剩他奴才，不服也得服  
還建立各種小組繞過現有政府機構奪權  
另外，他肯定不是傀儡，共產黨肯定有懂局勢的人才，如果不是一個想要模仿毛澤東外觀的無腦獨裁者，根本想像不出他以外的誰會一直做打擊自己國力，破壞自己經濟，外國一個一個得罪讓自己跟家人無法出國享受，然後還傷大家荷包的事...旁邊的人根本沒有合理意圖動機操縱他做這些事，對誰都沒好處
        
                

### 品葱用户 **弗洛缺德** 评论于 2020-08-08
        
按照这个逻辑，如果不是总加速师一个人弱智，而是后面的推手一大群人都弱智的话，那中国有希望了。
        
                

### 品葱用户 **选择蓝色** 评论于 2020-08-08
        
他不用翻墙啊，防火墙会防中南海的人吗？他是连上网都不会，回车键都不认识。但是他确实有权力，而且集权于一身算是很成功了
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-09
        
**中共投毒全世界的根本目的是什么？ [https://pincong.rocks/question/29386](https://pincong.rocks/question/29386 "https://pincong.rocks/question/29386")**  
目前来看，大傻是当仁不让的最佳人选。大傻贪图浮名，这是致命弱点，才望不足而占据大位，巨祸也。尾巴的风险是会卷住本尊一起葬入巨浪，既然战胜不了，那么同归于尽也不失为一个好办法。德不配位是一方面，这里还有个重要因素是尾巴一定要发挥尾巴的作用，爱折腾的尾巴才能吸引注意，掩护主力出逃！
        
                

### 品葱用户 **满洲之音** 评论于 2020-08-09
        
习近平其实并不是弱智，只是现在的共产党一半在改革开放派干部手里，以习近平为代表的土鳖山东老干部是十二分不满意，如今习近平通过中美贸易战和毁掉香港，实际上沉重地打击了改革开放派。对于共产党干部来说，只要自己能保有权力，支那人绝种不绝种是个很次要的问题。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-09
        
你在清君侧吗？  
  
维尼强调过毛魔的话：夺取全国胜利这只是万里长征的第一步，如果这一步也值得骄傲，那是比较渺小的，更值得骄傲的还在后头。  
  
  
👆这就是维尼的野心，他现在做的事和他说的“竟无一人是男儿”高度一致，他觉得自己牛逼啊。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29541)

