---
layout: default
Lastmod: 2020-07-14T17:40:46.476962+00:00
date: 2020-07-14T17:40:46.476895+00:00
title: "恨国分子这种反爱国情绪是如何出现的？"
author: ""
tags: [阶级,孙杨,统治,恨国党,恨国]
---


    
### 知乎用户 野狼獾 发表
    
这种情绪是很正常的。人么，不要说国，恨自己家庭的情绪都会有。大部分时候是觉得受到了不公。

我觉得有时候也不能太苛责，人心里有杆秤，受没受到不公正，自己心里最清楚。亲妈对几个孩子，都很难做到一样公正，更何况更粗暴，更强力的国家了。患得患失，好像是贬义词，其实也是人性。

不过大部分人对国家或多或少的不满，无非是说说怪话，然后就可以从负面情绪中恢复过来，该干嘛干嘛，该同仇敌忾的时候也会做出正确选择。小部分人比较记仇或者确实遭受了较大的不公，最终会有一些或理性（比如移民），或极端（比如勾结境外势力）的行动。

我的初中老师，有点儿恨国。那时候还不是现在，说的比较隐晦，但是迟钝如我也已经能听出一点奇怪氛围。一旦有话题接近爱国主义，她常常引用庐山恋里的一句词儿：你爱国，国爱你吗？

这部片子我是没看过，但是她反复讲，我就记住这一句。后来我看了《第一滴血》兰博也有一句词儿，竟然一模一样：你爱国，国爱你吗？

兰博是粗人，这句话更像是编剧说的。可见知识分子很计较个人境遇这些事情的，要不怎么贾平凹说：农民受一辈子苦，什么也写不出来，知识分子受一点儿苦，写了很多书。

我没有查过两部电影拍摄时间，感觉差不多都是 80 年前后。也不知道谁抄的谁，或者根本就是各自编剧，冥冥中的默契。可见这种情绪也不独我们这里独有，大家都差不多。
    
    
    
    
### 知乎用户 雅典娜哦 发表
    
1\. 一部分人是叛逆期，

2\. 一部分人是失意者，

3\. 当发现有人会产生这种情绪后，会出现一拨人，把这当生意，既然是生意，当然各种想把这种情绪拉长，方便收钱

4\. 当出现挫折，即无法收到钱的时候，或者无法被承认的时候（无法得到满足），会加深憎恨的印象

古代的造反者哪类人居多？1. 盐贩（指敢铤而走险的人），2. 落榜秀才（指没被政府收购的人）
    
    
    
    
### 知乎用户 林先生 发表
    
恨国党，我觉得这个词特别好。为什么呢？

恨这个词，在中国古代之中，有两个含义

1、怨恨，仇恨

2、遗憾

而恨国党，他们的情感刚好兼具这两种，既是怨恨，又是遗憾。

中国历史上，第一个恨国党是谁呢？

在我看来，应当是大名鼎鼎的伍子胥，据说端午节就是纪念他的。

伍子胥一生干了两件事情，

1、为父报仇，从楚国逃亡吴国，帮助吴王攻打楚国，并且鞭尸楚王的尸体

2、吴王夫差不听他的劝告，他死前说到

必树吾墓上以梓，令可以为器；而抉吾眼县吴东门之上，以观越寇之入灭吴也。

我死了以后，一定要在我的墓上种上梓树，让它长成之后可以派用场，把我的眼睛摘下来悬挂在都城东门之上，我要亲眼看到越国的入侵、吴国的灭亡。

那么面对这么大的恨国分子，历史的评价也是莫衷一是

他第一次的事情，是为了为父报仇，在父亲和国家之间，他选择了为父报仇。这件事情，在中国古代是足以能够被称赞的，因为在中国古代，亲缘关系理论上是高于对于君主的忠诚的。

第二件事情，之所以说出这样的狠话，恰恰是因为感念夫差之父吴王阖闾，对于夫差实在是恨铁不成钢
    
    
    
    
### 知乎用户 阿亮 发表
    
去办事遇到不公，求助无门的时候就会出现。
    
    
    
    
### 知乎用户 Michael 发表
    
1\. 认为身边的人或者自己受到了迫害，所以对这个环境和体制产生愤恨。

2\. 受到一些外部思想的长期蛊惑，洗脑。

3\. 个人的一些特殊情况，比如对某些国家的缺点极度在意到了偏执的程度，而忽略或者看不到全局。同时对外部抱有幻想。

4\. 为了某些个人利益。比如说为了移民而胡编乱造的 ZZPH 的理由。
    
    
    
    
### 知乎用户 超逸绝伦 发表
    
有一句话叫爱之深恨之切，举个不恰当的例子，比如孙杨就是国家，那爱国党就是孙杨的妈妈，在孙杨妈妈眼里孙杨太不容易了，是世界上最好的孩子，不容许有任何人忤逆孙杨。恨国党就是孙杨的教练，对孙杨严格要求，绝不惯着，但是很有可能不被他们母子理解。

严父出孝子，慈母多败儿。

爱国党把国家当父亲，恨国党爸国家当儿子，有很多儿子甜言蜜语但不一定孝顺父亲，但是大多父亲打骂儿子却是嫌他年少轻狂不争气。
    
    
    
    
### 知乎用户 大橘子 发表
    
国家所做与自己背道而驰，自己却无力改变，反目成仇。
    
    
    
    
### 知乎用户 Thotk 发表
    
“恨国党”恨的是什么？是中国这个共同体？还是共同体的 authority？还是中国人？每一种都有不同的产生原因，这取决于 “恨国党” 中的 “国” 这个字到底如何定义。
    
    
    
    
### 知乎用户 五字弟弟 发表
    
咋了？

这也值得说？

为什么恨国？因为我恨那些小粉红。我恨他们喜欢一言不合扣帽子，喜欢胡蛮乱搅；我恨他们一无所知又夸夸其谈，我恨他们喜欢站在道德的制高点去鄙视别人，在他们眼里，事情不是由对错决定，而是由立场决定。

在他们眼里，国并不是一个要 “爱” 的，而 “爱国” 只是一个标签，证明他们是爱国的，你是 “不爱国” 的，以此，他们便可以肆无忌惮的发泄，仇视。是一个立场制高点，可以保证他们在网上可以毫无顾忌的让他们的反对者无话可说，来达到自己那可怜的满足感。

想要证明你的正确性，就要让那些反对你的人闭嘴。——wg

**_“想要证明你的观念是对的，那就只用证明那些反对你的观念的人是右派或者阶级敌人。”_**——王小波《沉默的大多数》
-----------------------------------------------------------

我对与那些人共享一个祖国，共享一个 “中国人 “的称谓，感到羞耻。

我想，在我心里，我应该是最爱国的那一批人了：我的家族，曾经跟着国民党打鬼子，跟着毛主席打江山，见证过上甘岭的炮火纷飞，也体会过战场上的兄弟相离，从此查无音讯。我老家后面的族人坟冢，甚至可以称得上一座烈士陵园。

“正视差距” 从来不是虚的。可以想象 20 个年轻人如何在上甘岭如何挡住 5 辆坦克的冲锋吗？他们甚至连人手一把枪都没有。可以想象被炮弹冲击波埋进半米深的土里，靠着一根破枪管吸气才在土地里挺住两天吗？我的祖辈用自己的鲜血淋漓，断壁残肢教会了我何为差距，何为隐忍，何为韬光养晦，厚积薄发。那是鲜血和生命换来的中国，不是小粉红在网上的发泄的凭借，进行排挤诽谤的理由！更不是一个带有优越感的标签，来辱骂同胞，排挤异己。

我爱我的祖国，我也认为，这个国家的朝气，坚韧和永不放弃，配得上当年烈士们的鲜血。

但是至于某些人——

宁配吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 ClSlaid 发表
    
1\. 无法了解国外的真实情况，早年听信公知言论形成认知惯性；

2\. 因为热爱的事物 (比如明星偶像) 被自称爱国者或公权力限制、打击或摧毁，连带产生的憎恶；

3\. 政府机关无心、无力解决正当问题，不断推诿、拒绝要求，对其采取限制措施甚至污名化，且短时间内多次或针对多人发生。

4\. 与第三条相对，极度自私，观念扭曲，自己的无理要求得不到满足，这类往往有些反社会倾向；

5\. 信奉邪教、极端主义、分离主义等极端思想或激进思想；

6\. 逆反心理，中二病作祟；认为自己与众不同即为高明。
    
    
    
    
### 知乎用户 Stan 发表
    
實名反對所有高票答案，他們簡單地認為這些人是因為「受到了不公」「現實裡過得不好」「生活不如意」「混得差」之類的原因…… 笑了。

一個人討厭 or 喜歡一個地方，和這個人過得怎麼樣沒有任何關係好嗎？！好嗎？！好嗎？！比方說我是一個美國富二代，錦衣玉食，過得不錯。那麼我去某窮國玩，十分討厭這個又窮又落後的國家，我恨這個國家，有問題嗎？啊？啊？啊？
    
    
    
    
### 知乎用户 Horizon Traveler 发表
    
因为全地球只有我们使用这个词来形容批评者。好好想想为什么
    
    
    
    
### 知乎用户 为谁零落为谁开 发表
    
曾经有个二流国家，一个知识分子诞生在这个国家，成长在这个国家，他来自中产阶级，妻子家有人在 z 府当高官。他后来成了一个编辑，在报刊上处处与国家作对，他还是一个公知，他觉得国家各种不好。后来他成了国家最讨厌的人，没有之一。然后国家就把他给驱逐了。他来到了 a 国，这个 a 国是一流国家，然而他继续去诋毁他的祖国。

后来他辗转来到 b 国，b 国比 a 国更发达，且更加包容，他的余生全在这里度过。他在 b 国依旧死心不改，远在境 w，继续保持着对自己祖国的憎恨。

然而他的祖国其实做的非常好，蒸蒸日上，作为二流国家竟然打败了作为一流国家的 a 国，成了数一数二的大国，取得了惊人的成就，完成了丰功伟业。

他后来还申请过恢复自己祖国的国籍，但是失败了。尽管他曾经发表过国家是暴 li 机器之类的观点。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
一般意义的所谓爱国类似于地域歧视。或者说一般地域歧视者会更喜欢宣称自己爱国。

没有人愿意让自身利益受损，而且 99％以上的人无法做到卖国而受益。所以 99％以上的人都是可以称自己是爱国的。

但是有人却以为，因为爱国就要买国货，这就是一般地域歧视者的见识了。谁不买，谁说国货不好，谁就被称为恨国分子。

无奈。
    
    
    
    
### 知乎用户 Closer 发表
    
很简单，现在人类的生产力只能是资产阶级时代。

从广义的角度，国家是指拥有共同的语言、文化、种族或者历史的社会群体，在这个定义中，一个国家没有具体的边界；国家也指那些享有共同领土和政府的人民，如世界上大多数的多民族国家。在社会科学和人文地理范畴，国家是指被人民、文化、语言、地理区别出来的领土；被政治自治权区别出来的一块领地；一个领地或者邦国的人民；跟特定的人有关联的地区。从狭义的角度，国家是一定范围内的人群所形成的共同体形式。一般国家行政管理当局是国家的象征。它是一种拥有治理一个社会的权力的国家机构，在一定的领土内拥有外部和内部的主权。

国家是经济上占据统治地位的阶级进行阶级统治的工具。阶级性是国家的根本属性。具有一定的地理区域管理范围，固定的社会人群，拥有完整的政府管理机构、军队、独立的元首。国家是一个成长于社会之中而又凌驾于社会之上的、以暴力或合法性为基础的、带有相当抽象性的权力机构。 如果我们将一国之内的诸组成部分依范围大小列一个表，则国家的位置大概是：社会—政治—国家—政府， 是由抽象概念到实质概念的过度中间者。

起源

在国家出现之前，人类社会处于原始社会状态。恩格斯指出国家的出现是人类社会发展的必然结果。人类社会始终存在着两种生产，即物质和精神资料的生产（衣、食、住及生产工具的生产）和人类自身的生产（人种的繁衍及婚姻家庭形式的发展）。社会制度受这两种生产的制约。在物质资料生产水平低下时，以血缘关系为纽带的氏族制度，成为国家产生以前对社会进行管理的基本社会制度。随着物质资料生产的发展，人们在物质资料生产过程中结成的生产关系逐渐代替了血缘关系，使社会结构发生了根本变化。新的社会制度取代了由血缘关系决定的氏族制度，这就是具有公共权力的国家制度。恩格斯曾强调国家是阶级矛盾不可调和的产物，指出原始社会制度瓦解是个逐渐的过程，物质资料生产的发展，家庭私有制的出现和奴隶阶级的形成是国家产生的前提。在原始社会，生产发展到社会第一次大分工（农业与畜牧业的分离）时，就已经有奴隶出现，而在第二次社会大分工（农业与手工业分离）时，奴隶已成为农业、手工业的主要劳动力。这时国家尚未出现，只有阶级形成后，当两个对立的阶级的矛盾达到不可调和时才出现了国家。国家是阶级矛盾不可调和的产物，是经济上占统治地位的阶级 “获得了镇压和剥削被压迫阶级的新手段”。这是马克思主义同一切小资产阶级和资产阶级思想家关于国家起源理论的基本分歧点。

国家是有社会阶级的组织。这说明国家是一种历史现象，不是从来就有的，也不会永远存在下去。它是社会内部矛盾运动发展的结果，是私有制出现、阶级形成后，阶级矛盾不可调和的产物。同样，国家也必然伴随着阶级、阶级矛盾的彻底消灭而自行消亡。这是国家的产生、发展、消亡的客观规律。

阶级统治

这指出了国家的本质，即国家是哪个阶级的政权，是哪个阶级的统治。在有阶级的社会中，任何一个阶级的统治都来源于它们的经济统治，而一个阶级的经济统治又必须依靠它的政治统治来维护和巩固，因此国家政权总是属于在经济上占统治地位的阶级。政治统治是统治阶级的联合力量，是统治阶级的集体意志和力量的表现，一般都是通过国家意志来实现的。奴隶制国家的本质是奴隶主阶级的统治，封建制国家的本质是地主阶级的统治，资本主义国家的本质是资产阶级的统治，社会主义国家的本质是无产阶级的统治。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
遭受了某两位犹太人的荼毒
    
    
    
    
### 知乎用户  Yolly 发表
    
可能是受环境影响然后再不断加强.

<海贼王> 里面那个新鱼人海贼团的那些比如[霍迪 · 琼斯](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%259C%258D%25E8%25BF%25AA%25C2%25B7%25E7%2590%25BC%25E6%2596%25AF). 憎恨人类, 结果人类对他什么都没做.
    
    
    
    
### 知乎用户 Anonymity 发表
    
如果你问的是纯粹的恨国而非更常见的抱怨 / 听信谣言的话，社会边缘人群有反社会人格很正常。有童年、青少年（家庭）阴影者尤甚。抱以同情心去看就好了，别去硬干预
    
    
    
    
### 知乎用户 哈哈哈哈 发表
    
很大机会是生活不如意，如果国家没能作什么改善生活，人难免会出现这种情绪。
    
    
    

