---
layout: default
Lastmod: 2020-08-14T04:59:06.617372+00:00
date: 2011-10-10T04:59:06.617303+00:00
title: "梁文道：黎智英的另一个脑袋"
author: "梁文道"
tags: [生字,大师,查字典,黎智英,左倾]
---

黎智英是《壹周刊》和《苹果日报》的老板，这个大家都知道。可是大家也许不知道他是一个多么认真的读者，会把海耶克的所有著作从头到尾一页页啃完。黎智英没上过几天学，很多人都晓得。但是大家或者不晓得他那自修得来的英文其实可以好到扮演 ABC，说一些「唔好意思，我中文唔系好好」之类的话；因为他常常要用英汉辞典翻查一个英文词汇到底该怎样译成中文。

虽然我和他在很多事情的看法上南辕北辙（不管是政治经济学的立场还是读书的方法），但我还是很想请他教育一下我们的年轻人怎样学好英文。最后，我发现他的方法其实是很难学的。总是令人意外的黎智英；就像他的办公室，这么狭小，这么简单，完全不是一般人想象中的大亨气派。

梁：梁文道　黎：黎智英

梁：你甚么时候开始接触英文？  
黎：我 12 岁在深水埗福荣街当童工，当时有一位负责看守仓库的老人家，他从前是做老师的，退休后便替工厂看守仓库，也会帮忙看一些英文信件及英文契约。那时我很想学英文，我发现但凡骂人的、「威水」的人都会说英文，他们见到鬼佬也会说 hello。哗，我觉得不懂英文不行！

有一天，那位看守仓库的老人家跟我说：「喂，你买些书本回来，我有时间便教你英文。」于是我买书回去，「a pen、a man、a pen and a man」这样地开始读起来。他也教我查字典，教了几个月后，我便开始自己查字典学英文。其实他教我多少并非最重要，最重要是给了你信心，知道当你不懂的时候可以去问他，这样让你有心机去学习。如果那时我有不懂的地方而没有人可以问，那么学习的过程便会像个黑洞，你无法 find out 甚么是对的、甚么是不对的。后来有一个时期我想上夜校，便在长沙湾找了一间夜学，可是做工厂常常要开夜车，根本没时间上课，于是后来主要就得靠自学了。那时学英文关乎到自己将来「搵唔搵到食」，因此 motivation 很大。那时没甚么机会见到外国人，遇到懂英语的人便问一下，也不害羞。

梁：因为当时年轻？  
黎：我本来就是一个不害羞的人。那时遇见懂英文的人，即使人家不理睬我，我也会跟他说英文。到了十来二十岁的时候，我到了美国纽约，那时我的英文得到了最大的进步。那个环境逼你讲英文，于是你会开始注意怎样说英文、用英文，每天读英文报纸，很容易便慢慢学懂了。但是到了今天，我还是会错读一些英文字的发音，毕竟我从来没有接受过正规的教导，只有靠自己看字典，发现很多英文生字的拼音跟它真正的读法并不同。

梁：你当时的阅读范围主要是一般课本还是其它书籍？  
黎：我会看书，例如 A Tale of Two Cities、Pride & Prejudice。

梁：但你当时只有十多岁，又缺乏正式教育基础，一开始便看这些书，对你来说也挺艰深的。现在我看见很多学生读书，往往翻了几页便看不下去了。  
黎：我 21、22 岁时身在纽约，寄住在一对犹太人夫妇的家里。有一晚，我跟他们到一个律师家中聚会，整晚我都在骂共产党，那时骂起来没甚么知识。骂完了，那个律师送了一本 The Road to Serfdom 给我，作者是 Friedrich Hayek。我回家看了四、五天，只是看了几页。这本书很难明白，当中用到的字汇艰深，句子又长。

梁：最后你怎样看下去呢？  
黎：我没想到那个送书给我的律师会在几天后来电话，约我周末到 Central Park 骑单车。他问我书看得如何，我告诉他自那天离开后我只看了四页。他没有 surprise，着我要用心读下去，且说若有甚么不懂的地方，可以每星期踏单车时问问他。我就是从那时开始看一些难懂的书；在那之前，我看书都是为了发达，例如怎样去 make a million、怎样炒股票以及富豪的自传等等。但当我看完 Hayek 时，我知道自己改变了。情况就好像在下大雨的时候，你的脑袋处于车子之内，然后突然间有水拨拨清你的脑袋，所有事情都清楚了起来。从前我并无法将事物 put together，但那刻开始却发现原来不同的事物是可以交织在一起的。

梁：所以它对你来说可算是一本启蒙书。　  
黎：对。它差不多 kick off 了我对 intellectual 的 pursue。Hayek、Karl Popper 的书这些年来我反复地看了三、四次，它们都是很难、很难看的书，但我就是会读很多次。The Road to Serfdom 更被我翻到其中一些页数都甩了出来。

梁：年纪轻轻开始啃硬书，每页书可能有一半生字吧。  
黎：哪怕只有三分之一的生字也够惨了。但我觉得这是个习惯的问题，我一开始便习惯了不认识书中的字。如果一本书我很容易便能看得明白，就没有甚么意思了。

梁：有人说一开始看英文书碰上了不懂的生字时别急着查字典，换了你会怎么做？  
黎：我一定查，为甚么不？有好些生字我已查了几十次，但就是不记得它的意思。现在当我看书遇到不明白的地方，看到我本来应该懂但又不能准确掌握的东西，我也一定会去查字典。我不能忍受去 lay down 一些自己不认识的事情。因此，我看书的速度并不快。我会把一些经常查过了字典然后又忘记的生字抄下来。我不可以形容自己「好学」，但我是一个很自爱的人，我不会让自己做事做得不好。我很着紧自己做事有否竭尽全力。

我现在还随身带一具电子辞典，因为方便；虽然很多字它都查不到。而且我还使用手机写文章，当我想不起某些中文字时，便会用英文来翻出那个中文。

梁：你用手机来写文章？  
黎：对呀，二千字的文章我也是这样写出来的，因此我永远会随身携带电子辞典。我实在没时间坐下来慢慢写，所以当我等人，或是在车上读完一些东西，就会利用空档拿手机去写。

梁：说回 The Road to Serfdom，你最初读了几天也才看了四页，是甚么时候一下子都贯通的呢？  
黎：第一次我看不懂，但还是由头读到尾。直至第二次，还是不太明白；到了第三次、第四次才终于了悟。我现在读书也常常这样读几次，因为很多书要读第二次才能完全明白。好像最近在看 Michael Polanyi 的 Personal Knowledge，我足足读了三次，因为他的思想逻辑跟我完全不同。但我还是买了他所有的书来看。

很多人害怕反复读同一本书，他们要看得快，但我却没有这个心态，我是要明白那本书。我看书跟别人不同的是，很多人买书看就像买 cut flowers 一样，我不是这样的。我希望将那个作者的想法变成我 backyard 的 garden，我想买个 garden 回来，而不是 cut flowers。因此我会看同一作者的所有著作，还要读数次，期望将他所有的学问、知识、想法都接收了，become the garden in my backyard, instead of just cut flowers。我要吸收这个人的想法、逻辑和学问，让它成为我思想的一部分，这样才有用。横竖我看书又不是为了考试。

梁：有些人看不明白一本书，他们总会认为那是自己的责任，是自己不行、自己太差劲。可是，也有一些人会觉得那是作者的责任。  
黎：我觉得双方都是有责任的。我也会怀疑有些作者写书的时候其实自己都还未想通，于是我会去看大师的著作。我习惯了只找大师的著作来看，往往一看便通，因为他是在想通了过后才写出来的。

梁：你怎么知道谁是大师？  
黎：我很少看朋友没看过的书。我有一群朋友，他们都是饱学之士，我会请他们介绍某一个范畴的大师、他的哪本书最好。他们看了认为哪本书好，我才会看。只要你看大师著作的一个 chapter，便会很快明白了当中的道理，连以前看不明白的同类书籍也会霍然贯通。好像 Personal Knowledge 那本书，便是一位很有名的美国神父给我的，他说我会喜欢这本书。哗！我看了第一次感到很 muddle、看第二次还是很 muddle，直到第三次我才慢慢明白过来。当你知道这个大师之后再没有大师，你便会慢慢捱下去。

梁：看了第一次、第二次后仍然觉得很 muddle，这样子会快乐吗？  
黎：不快乐，很 frustrated。但我有一个瘾去 overcome 这本书。因为你知道那个作者是大师，你知道这本书里头是言之有物的。而且它有一些例子让你明白里头的道理，只是你还未弄得透彻，未能够将书中的东西抽取出来应用在另一个地方，那你便知道自己其实还不懂。

梁：所以你是凭着斗志读下去的？  
黎：是要凭斗志。好像最近读 John Rawls 的 A theory of justice，我看到一半便 give up 了，很不开心。因为他是「左仔」，我是「右仔」，我很难理解他的 logic，虽然我知道他是大师。但他十分左倾，我跟他完全合不来，都已经看了大约三分之二了，还用铅笔在书中写了很多东西，可最后还是放弃了。

梁：其实是你太右了，John Rawls 顶多也只是个左倾的自由主义者。不过话说回来，你好像只喜欢看学术书籍。  
黎：我不看小说，也不看中文书。这是 bias，说出来一定会被人骂─我觉得过去那二百年并没甚么突出的中文 thinkers 能够像西方的 Hayek、 Karl Popper、Huntington 一样。即使出现了一些中文的 thinkers，他们的 thinking 也都是西方的思想，只是换了中文来写，很难令人看得明白。此外，我不怎么看闲书。有时贪过瘾，晚上睡前不想脑袋太「实」，便看一下人物传记，看那些神神怪怪的东西。好像张大春常常送书给我，甚么《棋王》的，他跟我说好正、一定要看，我不好意思跟他说我没看过。因为我看书的 schedule 太赶，我那群海外朋友想我读完他们介绍的书之后尽快给 feedback。我也不会浪费自己的 emotion 在文学和电影里头；例如《大红灯笼高高挂》，戏中有女人说没月事来，我立即跟妻子说在 lobby 等。一旦有恐怖的事情出现，我便看不下去。

梁：这样你也害怕？  
黎：对呀，每次看电影看到悲剧快要发生，我便跟妻子说要走了。我不喜欢悲剧，不喜欢小说里的悲剧，看到一个男人跟女人讲分手的情节，我会立即合上那本书。我不可以面对这些事，不可以。因此我这一生从来没跟女人说过分手，我不敢。

梁：你十分感情用事？  
黎：其实是很怕感情，所以我不看感情用事的书，很怕。

梁：那么历史呢？  
黎：我很少看。因为我是一个不尊重历史的人，我不觉得历史会 repeat itself，我不觉得会在其中学到些甚么。有些人可以在历史里学到很多东西，但我是一个永远向前望、向前走的人。这对我来说是一件很 natural 的事，小时候在街边生活，很多事情你不想回头望。你这样卑微的开始，经历了被人「遭质」、被日子蹂躏，你是不会想回头的。所以我习惯了，I never look back。

梁：所以那些大陆禁书你也不看了？像谈及中国现代史、大跃进等等。  
黎：我家中有一迭别人送给我的书，好像《墓碑》。哗！惨到那个样子，你叫我看？不是开玩笑吧？这样的书我翻看几页也吓到脚软了。

梁：那么你也不会看喜剧吧？  
黎：不。我看喜剧，我喜欢笑。虽然廿年来看过的电影不超过两三套，但我会看电视剧，例如 Cheers、Seinfeld 等等，都是「笑到痴线」的东西。我不喜欢看很 heavy 的东西，我情愿 heavy in the way of understanding, not in the way of sentiment or emotion。但是我会读许多艺术方面的书籍。过去到博物馆欣赏画作的感觉明显会较现在逊色，现在当我站在画作前，会发现整个人都被吸引住了，这是过往无法感受的。

梁：你刚才提及 Michael Polanyi 时说想看他所有的作品，这就好像做功课一样？  
黎：对啊。但对我来说这很 interesting。好像 Polanyi，他的思想跟我们这些 conservatives、自由派人士所想的是一样的；但 at the same time 他思考的方式跟我们完全不同，这件事情很 interesting。

梁：你会否有一个每天阅读的计划？  
黎：从前是有的，但现在我的看书时间已大为减少。从前我会清晨三点起床，第一件事是做运动，五点左右起看两、三小时的书，然后再看报纸。其实现在也会看书，不看会有 guilty feeling。只是现在有太多事情要做，有时要看看别的东西，不像以前般有一个 consistent 的时间去看书。但加起来我每天阅读的时间还是不少于四小时。

梁：你这样忙，怎样抽时间看书？  
黎：我就是在忙这些事情。

梁：那公司的事呢？  
黎：基本上我不是很忙。但也有忙的时候，例如要看《壹周刊》的八至十篇稿子。一忙起来就要整个人走进去；但把问题解决了，便得立刻抽身出来。

梁：你会监察自己报章杂志的内容，把它们尽量看一遍吗？  
黎：不会，我通常只把自己当读者。例如《忽然 1 周》，我会翻翻看，若对某些访问感到兴趣便会读一下。要是某些文章过于沉闷，便会给一点意见。假如你常常都在谈环保，那便太沉闷了，我们不是搞 social service 的呀！

梁：你是办传媒的，因此拥有另一种读者的身分。这种读者跟学术书籍的读者很不一样吧？头脑可实时转过去吗？  
黎：不用转的，naturally 我就是这样。可能是工作的关系，我就是有这种兴趣。好像你在《饮食男女》所写的专栏，还有叶一南的文章，我都觉得很好看。我是一个「市场的人」，如果我自己都不去看，便会没有了触觉。

梁：经常听你说到「你的朋友」，那似乎是一个读书的圈子，这个圈子是怎样形成的？  
黎：第一个圈子是之前跟你提及的那位律师，他的朋友和一些 Jewish 的 intellectuals，他们常常介绍书给我看。回港后，我慢慢有了另一个圈子的朋友，主要是作家。例如一个在英国长大的 Australian 作家 George Hicks，他写过一本书名叫 The comfort women；此外还有 Perry Link，慢慢地开始了一个 network。朋友们会推介一些书给我，我看完了再写一点东西介绍给其他人。

梁：这就像一个读书会。是网上的吗？  
黎：对，这个读书会已办了很多年，朋友都是来自世界各地的，大多教书。最近有人送了本近日很流行的 The Black Swan 给我看。我立即 send email 问朋友是否值得看，朋友说不值得：「don’t even look at it」，那我就不花时间了。

梁：你认为读书的人是否需要一群这样的朋友？  
黎：我认为是需要的。不是说这群人一定要有学识；老实说，长期看书的人怎样也会变得有学识吧。最重要是有个 shared value，这群人都 share 一个比较 conservative 的 value。如果圈子内有些人比较 liberal、有些人比较 conservative、有一些人左倾、另一些人右倾，那对你看书的冲击会很大。我看书不像其他人要看两边的 arguments，我只看一方。我觉得这个世界只有 true 或者 not true。无论怎样我也不信「左仔」的 argument。

梁：「学而无友，孤陋寡闻」，读书人要有一个圈子，但当中一定包括了跟自己想法不同的人，所以应该自然去预备差异和辩论。但是，你却认为大家喜欢的东西最好是一样的。  
黎：我肯定也看过那些我不喜欢的作者，只是觉得那些 arguments 进不到我的脑子。我很反对任何立场的书都看，然后好像甚么都懂。我觉得一个人不应该是这样的，一个人应该有一条 line、有个 argument 与 logic 去 follow。

梁：但你不能够排除有些人真是甚么都懂的，同时又能形成自己的一些想法。一个保守的右派多看左派的书，也许能够让自己的立场与论证更加精细。  
黎：但那些 argument 恐怕不用看也会懂的。近来我在 Wall Street Journal 看过 George Steiner 的文章后，觉得很棒，便将其著作统统买下，他就好像甚么都懂得似的。直到有一天，我看到他谈经济，便知道他其实不懂经济，那就到此为止。我已买了他的十多本着作，可是现在我都不想要了，若你想要我可以全送给你。George Steiner 是一个很好的例子，他无疑是聪明绝顶，可是，我觉得他过于 show-off。当他谈论不同的事情时，每每喜欢东拉西扯。Hey, you don’t need to do that. You don’t have to do that! 你用不着一下子将不同的事物全都堆到我面前去，使我原本能够清清楚楚的都变成不清不楚了。

梁：也许你该看看 Wittgenstein，因为他不炫学，不喜欢引用别人的东西。  
黎：如果他的名气这么大，但我却没有碰过他的作品，我相信他必定是有点左倾的。

梁：哈哈！你没有看过他的作品，但你怀疑他是左派！你不担心会错失了一些好书？你已选定了你所相信的事物，然后便一直坚持下去，同时也不会费神去读一些 counter-arguments。  
黎：知识的世界这么大，我们必定会有所错失的，那么何不令自己处于一些能够好好掌握的事物之中？如此，当别人向你发问时，你才能够有反应，至少你会在一个 school of thought 里，能够有一个 solution。但若你甚么都懂，便不可能有反应了。

梁：谈了这么多关于读书的事，对你来说，究竟「读书」是甚么？  
黎：是尊严。对一个未曾上过学的人来说，若然能够掌握得到一些学识与学问，这给予我一份很大程度的尊严。　

梁：可是很多人并不知道你的这一面。  
黎：我不需向别人说这些。不过，in a way，也许我也 show-off 了，因为当任何人坐下来跟我聊时，对方并不会觉得我「无料到」。当他谈到任何 subject 时，我都不会搭不上嘴。只是我并不觉得需要透过 show-off 来获得安全感。

梁：所以你从来没有想过回到正常的教育体系？  
黎：没有。根本没时间让你想这个事情，因为要「搵食」，而且我很容易「搵到好多食」，于是便更加不需要了。我一向不太相信只有在学校才能学习，比起许多由学校里出来的人，我觉得自己有过之而无不及。不过，要是你问我有没有因为没上过学而自卑，那肯定是有的。In the back of my mind，当我有了这个自卑感，我便会努力一点，不看一些无谓的书，不浪费自己的时间。

梁：很多香港人认为读书对工作有帮助，你有这个想法吗？  
黎：若是说与工作相关的，也许是我最初所读的那些吧，像 How to Make a Million Dollars，不过很快你便会觉得它们很「戆居」，它们都是胡说八道。它们的唯一意义就是能够激励你的野心，让你心里有一份「cando-ism」；既然作者都能够赚到 one million，那么我也同样可以。或许对年轻人来说这样很有用处吧。

