---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T03:49:28.894462+00:00
date: 2020-10-02T00:00:00.000Z
title: "中国的疫情真的已经受到控制了吗？"
author: "司徒山葱"
tags: [疫情发展,武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **司徒山葱** 提问于 10/2/2020
    

    
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-03
讨论

        
先扯点别的吧。  
  
还是2008年的时候，那时的我正在上大学，对于中共媒体的报喜不报忧已经有所认识，然后地震发生了。  
  
由于我家，我的学校都离震中非常近，所以一直关注地震的新闻。512当天，各个电台电视台都一片慌乱，什么消息都有，惨的，更惨的，无比惨的，都有。我睡不着，半夜的时候听电台听到主持人哭着说绵阳那边有个县城被“夷为平地”。我深感震撼，因为中共媒体一贯是大事化小的，居然这样的人都说出来“夷为平地”之类的话，那么灾情肯定是非常严重的。  
  
后来的事实也正是如此。夷为平地的是北川县城，死了很多人。  
  
可是慢慢的，新闻里悲惨的消息少了起来，对中共自身的表扬越来越多，对一些莫名其妙的“正能量”的宣传也越来越多。  
  
于是我脑海里突然浮现过一个声音：灾情的报道结束了，媒体又回到了报喜不报忧的“正轨”。从现在开始，不会让我们看到真实的东西，灾害已经成为了一个符号，接下来的一切都是他们觉得我们应该知道的。  
  
  
这种对于新闻事件的“热度”和“报道方向”的控制，是我后来慢慢了解到的，我也发现，几乎所有的重大负面事件在中共国所有媒体的传播都遵循这这个规律——即，短时间的事实报道，让热点出现，但两三天后，此事件必须离开热门，再过几天，则只能剩下“正面”报道，彰显中共从一开始就在赢的局面。  
  
好了，现在是2020年。  
  
中共在这十几年里，加强了对一切媒体，包括新兴网络媒体的管制，也加强了自身的脸皮厚度，什么都能掩盖，什么都能粉饰。  
  
那么，中共国的疫情已经受到控制了吗？  
  
在武汉的新增病例数开始下降的时刻，我的脑海就已经浮现出2008年时的话语了：从现在开始，不会让我们看到真实的东西，瘟疫已经成为了一个符号，接下来的一切都是他们觉得我们应该知道的。  
  
所以我的答案是，不知道。  
  
在全国范围内只有“控制住了”的话语出现的情况下，在小范围的疫情传播的信息会在短暂出现后立刻消失的情况下，没有控制住和真的控制住，其表现是完全一样的。  
  
这已经是和瘟疫无关的范畴了。  
  
这更像是中共在你那里还有没有公信力的范畴。  
  
很遗憾，我不信中共。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-03
讨论

        
真的，已经正常生活超过三个月了，疫情现在只是增加收费的理由而已。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-03
讨论

        
感觉上没有 只能说是趋缓 没有大规模的社区传染爆开  
如果真的控制住了 不会一有小动静就封城 也不会隔三岔五放出 检测出xxxx包装，xxxx地板 阳性的新闻
        
                

### 品葱用户 **黄金小猫** 评论于 2020-10-02
讨论

        
真的有可能，因为已经过去好几个月了，焊住韭菜的门不让出，这样过一个月，  
海外进入也限制，确实能控制住
        
                

### 品葱用户 **cuifengkuang** 评论于 2020-10-02
讨论

        
云南 香港 新疆 青岛等等 时不时来一下 这东西不依靠你的意志去控制
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-10-02
讨论

        
大概率没有 因为从东亚的台湾 到北美的加拿大 这两个瞎眼可见的公共卫生模范国家都不敢说完了 共匪说完了的几率太低了吧
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-10-02
讨论

        
  怎么就那么巧？70周年阅兵是在正好在疫情前。疫情也不想搅黄tg的70周年的大场面？如果是自然界的，时间点也控制的太好了吧🤔前后相差两个月世界局势就完全转变了。       
  19年对于tg最大的事情就是阅兵。而对于一定要办成的阅兵因为自然界突然出现的不可控因素进而取消。如果有这样一个平行世界的结果你觉得tg能够接受吗？🤔
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31663)

