---
layout: default
Lastmod: 2022-08-10T20:13:45.650613+00:00
date: 2016-10-17T20:13:45.650333+00:00
title: "政府信用与创业"
author: "caoz"
tags: [政府,产权保护,产权,创业者,新加坡]
---

前段时间，中央政府出台了一个新的文件，《关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》，我猜很多人并没有太当回事，通常我们可能习惯认为这类文件和我们关系不大，但这个文件的内容我还是有一点触动的。

我觉得这是在为历史上的一些错误做补救，是的，在宣传口径上，我们政府永远正确，这是让人很不爽的一个事情，但在实践中，改错和补救的行动依然是值得鼓励和赞许的。

投资环境也好，创业环境也好，其实，说实话，从我们这个行业来说，对政府的期许并不高，并非说需要政府如何大力的扶植，如何给予创业者各种方便和资源，有当然好，但这不是创业能否成功的关键，而真正需要的是，稳定，透明，和持续的政策和法规。  

说来可能不太和谐，我们中学学政治就知道，我们国家是无产阶级专政，无产阶级是国家领导阶级，也就是在宪法里，有产阶级已经是低人一等了，当然我们知道现实不是这回事，但问题是，一切解释权归政府，创业者因为种种原因，特别是早先非公有经济尚不明确的时候，其实是具有原罪的。当年国企改革的时候，很多事情当时确实就是摸着石头过河，很多问题其实很难界定。有真的靠内幕交易侵吞国有资产暴富而逍遥法外的，也有竭心尽力把垃圾资产盘活做大而锒铛入狱的。

年轻人没有经历过那个年代，很多人会奇怪，为什么当年王石不敢拿万科的股份，以至于现在面对竞购束手无策，但其实稍微年长一些的企业家都能理解，这其实是对政策的不信任和不安全感，如果王石当年做了万科的大股东，谁敢肯定他不会成为仰融？成为李经纬？

说来仰融，李经纬出事的原因其实都是一样的，并不是说政府不让你赚钱，不让你当老板，其实政府还一直是很支持，很配合；但政府的诉求和企业家是不一样的，地方政府要的是政绩，是 gdp，是本地的就业和产能，结果仰融要在浙江搞汽配搞新厂；李经纬要把健力宝的总部搬出三水市；地方政府各种优惠措施都挽留不住，于是就动狠招了。

而中国的司法，我们知道，其实并不具有独立性。

但这样的结果，其实两败俱伤，三水现在经济实力如何？辽宁现在经济实力如何？ 政府的目的是发展本地经济，却贪图一时之快，失去信用，让创业者，投资者裹足不前。前段时间有个评论文章，我觉得挺有意思，说要想拯救东北，拯救辽宁的经济，只有一招，政府去北美主流媒体买一个大版面的广告，写上，仰融，我们错了。 逻辑是什么呢？恢复投资者的信心。 当然，这个观点只是转述，不代表本人观点。

一直以来，新加坡在全球的各种亲商排名里高居前列，也是诸多国际巨头的亚洲总部所在地，其数字远高于香港，上海。 有时候我也觉得其实不太合理，因为这边的人才相对还是匮乏一些，在人力资源方面远不如中国丰富。人力成本，办公成本和生活成本也非常高，而且本地市场非常小，周边市场不大而且纷乱。再加上民粹主义抬头，就业环境对外国人越来越苛刻，越来越多在新加坡读书的中国优秀年轻人开始回国发展（可能大部分国人并不知道，新加坡高学历人群里，来自中国新移民的比例高的惊人。目测，博士学历以上，来自中国的新移民比例是超过半数。），但前段时间，我跟合作伙伴去越南拜访当地互联网公司的时候，遇到一个事情，感触就很深。  

我们的合作伙伴来自于中国，我们当时只说自己是来自中国，并没说来自于新加坡，越南当地排名极为靠前的一个互联网公司跟我们讲关于合作协议细节的事情，说如果仲裁在越南，你们肯定不放心；如果仲裁在中国，我们也不会放心，所以我们注册了新加坡公司，咱们合同用新加坡的公司来签，如有纠纷，仲裁放在新加坡，这样大家都放心。 这事到今天我都记得，经常提起，说到底，法制背后的信用，在经济活动中是非常重要。我想，这也是诸多国际巨头把亚洲总部放在新加坡的重要原因之一。（物流中心是一个重要原因，但互联网巨头基本和物流无关，然而也都把亚洲中心放在新加坡。）

这些年来，我们经常说有不法商贩，有各种骗子公司，有各种不良商家，甚至官商勾结，甚至勾结黑社会，所以老百姓一般会比较支持说，政府去抓那些有钱人，因为他们大多数都是坏人，或者多少都有一些污点。但好和坏本身并没有明确的边界，运动性执法，以及地方政府为了政绩执法，就产生了很多实际上有些过份的案例，而这些案例的后果就是，大部分有钱人，有钱老板，在中国缺乏安全感，而大规模转移资产，举家海外移民，已经成为非常流行的事情。实话说，从事业发展来说，中国远比西方国家机会更多，空间更大，但钱赚到多少算到头呢？万一哪个运动，哪届政府突然就抓你把柄了呢。

说个现实的案例，我们做网站，做社区，政府说，你要审查，要有屏蔽词，要有过滤规则，其实，不管你喜欢不喜欢这玩意，但是作为创业者，好，你政府要求，我执行就是了，你把规则透明化，把标准具体化，大家统一标准，统一规则，但事实是，不透明，不具体，很多规则只能意会，可怕的是，这个词原本不是屏蔽词，结果有人发帖了，第二天这个词变成屏蔽词了，然后你的网站就被政府关了，这事我都见过多少起了。还有，新浪发出来了，你的社区里有人转发了，然后新浪被通知删贴，你被关站了。

好规则也好，坏规则也好，我们说创业者不是非要跟政府对着干，但是就算我想顺着政府，你倒是给我一个可以顺的规矩对不对，不能今天一个解释，明天一个解释，这个部门一个解释，那个部门一个解释，前几年文化部和版署神仙打架，结果是网易遭殃，这算是哪门子事情。  

政府维持信用，是对创业者最大的帮助。

规则和制度的透明化公开化，司法和执法的透明化和公平化，也是对创业者最大的帮助。

真正优秀的创业者需要的不是扶植，而是公平，缺乏公平的创业环境，是中国目前创业热潮里最大的问题。民营企业辛苦打出市场，国字号进场收割，用各种牌照和准入许可直接摘果子，这种环境也很让人无奈。

各个地方政府都在努力搞活经济，吸引投资，然后出台各种优惠措施和补贴政策，但是我说句不客气的话，这也导致了很多 To G 的生意，面向政府补贴和优惠的生意，这些不是真正的可持续发展的商业行为，只是在吸引赚快钱和赚补贴的投机者，甚至，一些本该落后淘汰的产能因此存活，一些缺乏市场竞争力的产品在地方保护下生存，对真正长远的发展反而是副作用。

信用是一个非常需要熬时间的事情，政府信用也是如此，短期失信可能带来巨大收益，但长期的损害也是巨大的，建立信用只需要十几年到几十年，而失去信用只需要几分钟。

以上，是我对中央最新文件所面临的真实情况的背景解读，下面是文件原文。

原文如下

　01 废除对非公有制经济不合理规定  

　　加强各种所有制经济产权保护。坚持权利平等、机会平等、规则平等，废除对非公有制经济各种形式的不合理规定，消除各种隐性壁垒，保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公开公平公正参与市场竞争、同等受到法律保护、共同履行社会责任。

　　02 完善平等保护产权的法律制度

　　完善平等保护产权的法律制度。加大对非公有财产的刑法保护力度。

　　03 遵循法不溯及既往等原则处理民营企业不规范问题

　　妥善处理历史形成的产权案件。坚持有错必纠，抓紧甄别纠正一批社会反映强烈的产权纠纷申诉案件，剖析一批侵害产权的案例。严格遵循法不溯及既往、罪刑法定、在新旧法之间从旧兼从轻等原则，以发展眼光客观看待和依法妥善处理改革开放以来各类企业特别是民营企业经营过程中存在的不规范问题。

　　04 严格区分违法所得和合法财产

　　严格规范涉案财产处置的法律程序。进一步细化涉嫌违法的企业和人员财产处置规则，依法、审慎使用强制措施，确需采取查封、扣押、冻结等措施的，要严格按照法定程序进行，除依法需责令关闭企业的情形外，在条件允许的情况下可以为企业预留必要的流动资金和往来账户，最大限度降低对企业正常生产经营活动的不利影响。要严格区分个人财产和企业法人财产，严格区分违法所得和合法财产，区分涉案人员个人财产和家庭成员财产，在处置违法所得时不牵连合法财产，完善涉案财物管理和处置制度，着力解决案件办理过程中不适当地采取强制措施、随意牵连合法财产和处理涉案财产不规范等问题。

　　05 严格区分企业正当融资与非法集资的界限

　　审慎把握处理产权和经济纠纷的司法政策。充分考虑非公有制经济特点，严格区分经济纠纷与经济犯罪的界限、企业正当融资与非法集资的界限、民营企业参与国有企业兼并重组中涉及的经济纠纷与恶意侵占国有资产的界限，准确把握经济违法行为入刑标准，防止把经济纠纷当作犯罪处理，防止选择性司法，着力解决司法中罪与非罪界限不清、刑事执法介入一般经济纠纷等问题。

　　06 不得以政府换届、领导人员更替等理由违约毁约

　　完善政府守信践诺机制。大力推进法治政府和政务诚信建设，地方各级人民政府及有关部门要严格兑现向社会及行政相对人依法作出的政策承诺，认真履行在招商引资、政府与社会资本合作等活动中与投资主体依法签订的各类合同，不得以政府换届、领导人员更替等理由违约毁约，确需改变政府承诺和合同约定的要严格依照法定程序进行，着力解决政府不依法行政、政府失信导致行政公权力侵害企业和公民产权等问题。

　　07 着力解决征收征用程序不规范等问题

　　完善财产征收征用制度。合理界定征收征用适用的公共利益范围，细化规范征收征用法定权限和程序，完善国家补偿制度，着力解决征收征用中公共利益扩大化、程序不规范、补偿不合理等问题。

　　08 建立健全知识产权侵权惩罚性赔偿制度

　　加大知识产权保护力度。建立健全知识产权侵权惩罚性赔偿制度，建立收集假冒产品来源地信息工作机制，完善知识产权审判工作机制，提高知识产权侵权成本，降低维权成本。

　　09 研究住宅建设用地等土地使用权续期使用法律安排

　　健全增加城乡居民财产性收入的各项制度。研究住宅建设用地等土地使用权续期使用法律安排，允许有条件的混合所有制企业实行员工持股，增加居民投资渠道，增加农民财产收益。

　　10 完善法律援助制度

　　营造全社会重视和支持产权保护的良好环境。总结宣传一批依法有效保护产权的好做法、好经验、好案例，完善法律援助制度，有效发挥工商联和行业协会商会作用。

　　产权是所有制的核心

　　产权保护走向制度化法治化

　　中央深改组通过的《意见》，是我国产权保护走向制度化、法治化的重要文件，也是适应我国经济社会转型发展与全面深化改革现实需求的重大举措。比如新阶段对公有制产权和非公有制产权进行平等保护，涉及到非公有制经济进入服务业等领域面临着的各类隐性壁垒，涉及到企业家创新收益保护等新矛盾新问题，这就需要适应新形势扩展产权保护的内涵和外延，推动相关体制创新。

　　有恒产者有恒心，无恒产者无恒心

　　有恒产者有恒心，无恒产者无恒心。完善产权保护制度，对于矫正并稳定社会预期，给社会提供‘定心丸’和‘定盘星’具有重要作用。

（这里必须吐槽一句，不是一直说无产阶级专政么，终于承认无恒产者无恒心了？）  

强烈希望各地方政府，各政府部门，贯彻如上文件内容，本文主旨是拥护最新中央决策的，这样可以了吧。

