---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T00:26:57.584620+00:00
date: 2020-10-10T00:00:00.000Z
title: "一起支持台湾这款联合反共桌游吧！大概明年一月出"
author: "飞天大圣释永信"
tags: [起义,逆统战,造反]
---

BBC中文网报道链接：https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-54162139  
以下引用BBC报道：  
_台湾一个游戏制作团队推出一款名为《逆统战：致地与海的革命者》的棋盘卡牌类桌上游戏，让玩家化身中共人员或是台湾、香港、西藏、蒙古、新疆等不同的“反共”组织成员， 互相争夺资源和据点对战。_  
_在两岸政治角力升温、香港抗议持续、新疆“再教育营”以及内蒙教学语言争议等多项政治议题的背景下，这款游戏备受香港和台湾的网民关注。团队在网上众筹到约1900万元新台币（约65万美元）制作资金，大大超出预期。_  
_游戏情景和内容设计涉及各地“反共”阵营互相合作、寻求外国势力帮助、筹集抗争资金、担任公关、间谍、武装等不同主题，均为北京绝不容忍的活动和意识形态宣传。中国政府曾多度批评各地的独派组织，指控他们分裂国家，多年高度警惕各地独派势力结盟。_  
_中国官方媒体《环球时报》[发文批评]( "https://opinion.huanqiu.com/article/401GuxQ8RZz")，称桌游传播歪曲历史事实、鼓吹分裂主义的讯息，“台独”“港独”等势力在新媒介进行感性煽动，对青少年造成十分恶劣的影响，危害国家安全。_  
  
看着就很精甚细腻，单纯为了收藏也要买了资瓷一下，就是想知道身在北美如何购买。

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-10
        
希望能精甚一点。  
  
以前红色警戒有玩家做了一个“解放台湾”任务，于是台湾立刻有玩家做了“反攻大陆”任务，玩的我不亦乐乎。哈哈
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-09
        
購買也就算了，我還愁沒人和我玩呢  
這種東西，正統民主國家出身的人怎麼會懂梗？  
但我身邊哪來的中國人/港台人/藏人/維人和我玩這個？  
只能問一下我身邊的印度人看看能不能組成飲茶隊了……
        


            
### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-10-10
        
10月份買的是第二批貨--2021年2月收到喔~
        


            
### 品葱用户 **playgamenow 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-513754#")購買也就算了，我還愁沒人和我玩呢這種東西，正統民主國家出身的人怎麼會懂梗？但我身邊哪來的中國人/港台...

  
  
由於夠多人買，所以現在桌遊可以一個人玩，中共角色交給「單人模式專用卡牌」來行動，玩家玩其他角色。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
playgamenow** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513765#")由於夠多人買，所以現在桌遊可以一個人玩，中共角色交給「單人模式專用卡牌」來行動，玩家玩其他角色。

  
但一個人玩桌遊有什麼意思呢………………  
如果能出電玩版就好了，和世界各地的反賊一起聯網玩
        


            
### 品葱用户 **playgamenow 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-513766#")但一個人玩桌遊有什麼意思呢………………如果能出電玩版就好了，和世界各地的反賊一起聯網玩

  
  
偶爾手癢可以自己擺......當然也可以自己上網找網友見面玩啦~  
  
因為夠多人買，電玩版與手遊版官方也會出，現在贊助同等於以後有買電玩版；手遊版的部分，可能是本來就免費，現在贊助以後會送禮包。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24906)

