---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T06:14:51.123525+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "为何朝鲜战争在美国成为被遗忘的战争？"
author: "rts"
tags: [朝鲜战争]
---


### 品葱用户 **rts** 提问于 10/28/2020
    
二战美国大获全胜，相对的各种影视作品层出不穷，大书特书。  
越战美国灰头土脸，但也没啥忌讳，反思反战的作品也很多。  
为何朝鲜战争却被遗忘，鲜少被提及？
    
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-10-29
        
因为韩战对美国社会的影响远远没有越战大。  
越战是美国历史上持续最长，败得最惨的战争了。  
越战极大改变了冷战态势，美国由前期优势转为了守势，直到80年代苏联经济恶化才又反过来。  
也是美国冷战中重大战略失误，甚至中国今天变成最大的敌人也源自于美国越战失利。  
  
韩战美国算是帮助韩国抵御住了北方的侵略，双方回到38度线。维持了战略平衡。  
对现在的影响就是朝鲜半岛依然是战略平衡状态和缓冲区。美国维持在日韩驻军。  
越战是美国彻底失败，越南全境被越共统一，美国放弃南方政权。美国在东南亚几乎崩盘了。  
直接导致美国不得不拉拢中国来在远东对抗苏联，成为了中美建交和改革开放的先决条件。  
对现在的影响就是整个东南亚几乎都是中国势力范围。  
美国在东南亚没有大型基地，只在泰国菲律宾有极少驻军，没有像样的基地。  
  
从过程上来看  
韩战3年就结束了，而且1951年之后就陷入僵持，没有大规模交火了。  
参战的也大多是二战老兵那一代人，武德还在，  
对美国本土民间社会没造成太大影响。  
  
而越战前前后后打了十来年，  
更是在民间征兵，导致大量青年不满，甚至躲避兵役逃往加拿大。  
美国法律18要被征兵送上战场和越共拼命，  
但是却要21才能投票选举和喝酒。  
加上那个年代的年轻人都是战后第一批婴儿潮，没经历过两次大战，  
年轻人武德早已经衰退了，闹到后期大规模反战运动。  
更是由此助长了嬉皮士文化，  
摇滚，抽大麻之风就是从嬉皮运动开始盛行。  
  
而打过韩战那一批人大多数都已经不在了，或者年纪很大了，  
他们的声音传达不向大众。  
而当年打过/反过越战的那批人，现在正是社会的中坚力量。  
在政治，媒体，社会运动等领域都有影响力，  
因此他们自然拍反映自己经历的影视作品更多。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-29
        
要是你說影視作品的話，要考慮到電影好不好拍  
我的意思是說，『是不是比較能拍得精彩，觀眾會不會覺得好看』  
二戰就很好拍  
和日本演對手戲的話：地獄貓零戰飛一飛氣勢就來了，再加點爆炸特效什麼的。讓亞裔演員喊幾句BANZAI~口誤喊成BONZAI都沒問題反正沒人聽得懂~  
和德國演對手戲的話：多虧了元首的高審美和宣傳部的天賦，只要弄幾個長得比較帥的演員穿好軍服多站點人氣勢就來了，斯圖卡尖叫幾聲之類的馬上就進入狀況  
越戰也很好拍  
叢林，泥濘，罵自家槍，玩『搶AK』梗，戰友你看這是我妻兒的照片  
你看，馬上一部電影就來了吧  
韓戰？你要怎麼拍韓戰？  
要怎麼樣，在一部電影開篇5到10分鐘內就營造出韓戰的那種氣氛？  
二戰只要拉一下警報飛機飛一下，5秒鐘氣氛就來了的說。要拍當然拍二戰  
你要用什麼方式呈現韓戰？你要拍韓戰的哪一個階段（這和你的呈現方式也有關）？
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-28
        
好萊塢能拍的時候不願意用那麼多亞裔演員，現在拍害怕失去吱那是的市場。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-29
        
這種言論往往是中國有意無意的誤讀(多半那個美國人文學的比喻,黨國拿來斷章取義)  
  
美國朝鮮戰爭的紀念館書籍紀錄片並不少(比二戰和越南戰爭少因為後者更重要), 類似的戰爭還有很多,比如美國墨西哥的戰爭,大眾關注的人少(但是絕不是因為好面子而故意遺忘, 這種事情梁家河文明更擅長
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-10-29
        
 好莱坞嘛，美国和越南现在关系还可以，  
人家应该也不怕动不动辱越，  
或者好莱坞的商人们应该也没那么担心是不是辱越了。  
  
朝鲜战争要是拍片了，相关题材了要是不把志愿军拍出“手撕鬼子”的效果来，  
或者哪个地方拍 了志愿军被联合国 军揍尿了，  
中共又得告你这里辱华了？那里又辱华了？  
今天抵制好莱坞，明天威胁你不要进中国市场了。。。  
我看 好莱坞的商人们还没这个胆量跟中国市场过不去。  
  
要是拍出志愿军英勇神武手撕鬼子的效果，  
我 看好莱坞的商人 们也拍不下去。  
还不如不去碰它，  
题材多的是，何必自找麻烦？
        
                

### 品葱用户 **sheljune** 评论于 2020-10-29
        
其实没那么多原因，关键是不好看。  
  
越战可以拍特别沉重的反战，二战可以拍大场面，韩战能拍什么？拍仁川登陆？不如诺曼底，甚至不如太平洋。拍拉锯战？太无聊。拍反战？50年代没有越战时期国内的反战运动，拍不深刻。  
  
以前韩战的片子不少，我看过钢盔、猪排山、绝不撤退，但是特别棒的几乎没有。只能说不是没拍电影，是没拍好电影。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-29
        
美帝不上俄爹的当，始终陈兵欧洲，太机智了！
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-10-29
        
好萊塢想吃支那飯，作家背後機構也要吃支那飯，如是
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-29
        
韩战电影既不如二战热血场面大、彻底打死大反派，又不如越战可以让好莱坞左翼疯狂玩反战反思。从产品定位的角度讲，鸡肋了。
        
                

### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-10-29
        
因为这是美国唯一没有打赢的战争，虽然也没输。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-10-29
        
我个人认为这跟输赢本身没有关系。  
  
二战的本质，从来不是什么狗屁 “反法西斯战争”，而是西方资本主义阵营为了对抗 “红祸” 的扩张，刻意对法西斯阵营绥靖、想让德国人去替自己挡住毛子，而导致的局面失控。  
按照责任划分，共产阵营才是首恶，其次是西方资本主义阵营被动或主动的纵容，恰恰法西斯阵营的责任是最轻的。  
无论纳粹德国还是招核日本，都不是理性的、想要征服世界的野心家，而更像是亡命江湖的疯子，走一步是一步、活一天是一天。  
所以，美国大书特书 “二战”，一来可以掩盖己方的责任，尤其是战争前期两边卖军火能源、两边赚钱的黑历史；二来可以把责任全甩到所谓的 “法西斯阵营” 这个死鬼头上，把战争性质变成 “正义与邪恶”，顺便还可以把自己包装成 “救世主”、给后来的 “世界警察” 身份找合法性。  
  
朝鲜战争，则是美国头一次以 “大哥” 身份带着大家打群架。那可不是 “中国与美国” 在打仗，而是 “被反人类的江西、湖南、湖北猴子奴役的中国与以美国为首的联合国” 在打仗。这样的战争，只要没赢、没达成战略目的，美国都没法向 “全世界” 交代，当然不好意思大肆宣传。  
  
越战，虽然美国也带了小弟，但毕竟不是以 “联合国” 的名义，仅仅只是以 “反共产主义阵营” 的名义。这样的战争，除非把整个共产阵营一锅端，就像当初毁灭法西斯阵营那样，否则即便美国打赢了，也并没有什么值得大吹特吹的地方，只会跟搞垮阿富汗、伊拉克、利比亚是差不多的性质；而如果没打赢，那选民、投资人、反对派可就会趁机拿这个做文章了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32788)

