---
layout: default
Lastmod: 2021-11-11T13:01:54.660761+00:00
date: 2021-11-11T13:01:54.660700+00:00
title: "如何反驳买外国东西就是不爱国?"
author: ""
tags: [外国,外国货,不爱国,爱国,国家,中国,反驳,耳机,抵制,国货]
---


    
### 知乎用户 wichthln 发表
    
首先说一下我的做法：我尽量不买和本国政府有冲突的国家的产品，并且遵从主次要矛盾分别对待的做法，优先不买有严重冲突的国家的产品。

针对现在的很多回答，我稍微做点驳斥。

进口税论：麻烦您回民国，给 kmt 买办资本政府做贡献去吧。中国政府的税，实际上是在防止外国工业品倾销，而不是为了让你做贡献。

不能完全不买论：对于中国来说，有些是必须买的。但是可以尽量在非刚需的方面不买。

买外国的东西对中国好不好，必须分开来说：

1, 对中国好的进口：

最好的进口产品：

高技术工业机械，技术。

例子：苏联援华工业，四三方案，高铁，高技术工业及科研工具等。

退而求其次的：

无法生产的高技术产品。

例子：芯片，高技术材料。

其他的：

国际分工的低端产品。

例子：在维持粮食安全之外的低附加值农业品，高污染工业品。

2, 说不上好不好的进口。

非敌对国家的普通工业品。

例子：从略，太多了。

3, 对中国有害的进口。

敌对国家的非刚需产品。

例子：美帝的东西中除了中国不能造又必须买的那些。

有害的产品。

例子：洋垃圾，废料。

富含智商税的产品。

例子：美国的欺诈性金融产品，几乎没有实际意义的智商税奢侈品。

用于标榜自身，用于炫耀的外国购物。

例子就不举了，这不是某种商品，而是某种心态。在这里给 “有调评测” 做个广告，里边有一些国产廉价产品评测结果碾压外国产品的，也有更多昂贵外国产品评测结果不如低价国产的。认为国外的东西一定好，这种心态是有害的，和买什么东西无关——即使确实可能，而且很可能买到好东西。

如果仅仅是反驳，提出四三方案就足够了。

但是反驳不是目的，很容易使双方陷入嘴炮互斗的无聊境地。

肯定有些进口商品是有害的，同时说明有些东西是有利的，然后引导其宽容对待大多数进口产品，才是更有效的做法。

另外：如果无法自产的刚需品买外国的也是不爱国，那就等同于爱国就不能好好过日子，也就等同于国家利益和人民利益有矛盾。

举个例子：用于救命的刚需粮食进口。

如果进口用于百姓活命的粮食就是不爱国，那爱国就等于死。

一个国家要人民为他而死。除非是战争之类的情况下，为了大多数人的利益要求一些人牺牲自己。这样还算是有一定的正义性，否则就是罪恶的。

这样的国不是我的国。
    
    
    
    
### 知乎用户 狂暴巨兽 TOM 猫 发表
    
咱们用外国的东西，外国人不用咱们的东西？

2018 中国对外出口的商品贸易总额约为 2.48 万亿美元。

我看有人回答：抵制敌对国的商品。

竟然还有人点赞？

咱们抵制他们，他们不会抵制我们？（你以为外国人不爱自己的国家，反而更热爱中国？）若是如此，中国对外出口以工业制成品为主，若是外国抵制中货，咱们中国不知道得有多少工厂关门！多少工人失业！

如果一味抵制外国商品进入中国市场，国产企业就没有进步的动力。

还有，加入 WTO 后关税是逐渐降低的。但是并不是说外国产品想进入我国市场就进入。加入 WTO 时就谈判，什么时候开放什么产业，对于我国较薄弱产业较晚开放，中间的时间是留给我国企业调整和发展的。

中国也有一些保护我国企业的政策。就比如：我国现在的汽车，有很多是中外合资，而且给外企很多优惠，你以为这是白给的？他们有这个政策就是，你们外企来我国可以啊！但是多少年后，你们一些的技术得转移给我们。

这样会给有关产业压迫感。因为有些国家扶持产业，个别企业只会拿着国家津贴，却不办实事。

另外这是全球化的时代，每个国家都有自己的优势产业，美国的汽车不见得都是美国的零件。

最后，买外国的东西不是不爱国，但如果中外产品差别不大，请支持我国企业！
    
    
    
    
### 知乎用户 大哥哥 发表
    
我买外国东西缴的税比你用的国产还贵，谁才是为国家做贡献的？？你别逗我？？

这样可以了吧
    
    
    
    
### 知乎用户 昵称数据已损坏 发表
    
不需要反驳，说这话的人就不打算和你辩论
    
    
    
    
### 知乎用户 二毛 发表
    

    
    
    
    
### 知乎用户 失败学大师刘一托 发表
    
天朝物产丰盈，无所不有，原不借外夷货物以通有无。特因天朝所产茶叶、瓷器、丝斤为西洋各国必需之物，是以加恩体恤，在澳门开设洋行，俾（使）日用有资，并沾余润。
    
    
    
    
### 知乎用户 暴肝者永不认输 发表
    
中国有多少人

商人基数有多大

越是关系民生关系基本物质需要的奸商是外国的几倍

不是国家不管 管的过来？最烦说 国外连坐 我国法不责众 一副中国监管不严的——（和谐）

搞个连坐，多少个家庭受牵连，早晚出事儿，一步一步渗透慢慢整治

整治是国家的事情 拿钱满足自己的物质需要是自己的事情 爱国不是去折腾自己 但是我会买的外国货好像只有给我妈的保健品.. 和我闺蜜喜欢的化妆品..

其他的 emm 其实很多地方 国货很好了

我觉得只要别因为 “外国就是好” 去买外国货

题主这种会思考这个问题的人 我想多少都是爱国的吧 买就买了

我朋友也有会花很贵的钱买外国潮牌衣服的啊～虽然我觉得这些东西 emm 衣服 而已..（对不起我不配做女生）可是他们就是喜欢啊 难道我要去支持买盗版买高仿？践踏了原创的辛苦只为了不给外国送钱？
    
    
    
    
### 知乎用户 花岗片麻岩成精啦 发表
    
泻药，不提那些经济学让人看着头大的推导和理论，就回问他一句: 你吃喝穿行化妆居家用的全是国货，不参杂任何外国资本（划重点，外国资本，没错就是在诡辩）？

对面如果一声淡定的嗯，那么请收下我得膝盖
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    

    
    
    
    
### 知乎用户 饮马川 发表
    
听说中美最近在打贸易战，题主觉得谁会赢？

_**显然，是双方都讨不了好。在经济全球化浪潮下，市场经济席卷全球，这无法避免。**_也就是说，买到外国货，消费外国货是很自然的事。中国也是国际贸易的受益者之一，倘若人人都抵制外国货，推崇本国产品，试问没有了外资支持，这对发展我国经济，提高国民生活水平有益吗？

**_自给自足，故步自封？或者想想清朝 “上国”‘我天朝物产丰富无所不有，毋须与尔等蛮夷互通有无’，闭关锁国让清王朝进步了吗？如果说一味拒绝外国并对其具有抵触心理，这又何尝不是精神上的闭关锁国？_**

况且外资比我们想象的有用得多，比如先进的管理经验。

当然，他们对我们的帮助都建立在 “市场’的基础上。这世上任何一个国家都不能在经济生活中完全脱离他国，哪怕是美国，包括中国。

我想，题主想反对的并不只是这种不理性行为，更多的是对它背后隐藏的心理根源的不解和不认同吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
国家都允许卖了，你不让我买？你居然要跟国家意志对抗？你不爱国吧
    
    
    
    
### 知乎用户 明日江山 发表
    
如何反驳: 音乐有国界吗？科技有国界吗？没国界你特么限制我购买，说我不爱国。没看见外国的科技，没有眼界那不又闭关锁国了，你脑子是不是哇他掉了？
    
    
    
    
### 知乎用户 史蒂芬 · 达文西 发表
    
买东西所应该考虑的是产品质量，而不是生产国籍。在某些产品质量远不如进口产品，但却要求买国产产品的性质是道德绑架。
    
    
    
    
### 知乎用户 我是一条猪儿虫 发表
    
洋装虽然穿在身  
我心依然是中国心  
我的祖先早已把我的一切  
烙上中国印  
\--- 我的中国心
    
    
    
    
### 知乎用户 头像源自互联网 发表
    
我很怕这种问题。实际现象是，那些说买外国货不爱国的要么买不起外国货，要么没收过什么教育，连经济学基本原理都不懂。就此，我们可以说一句：“不用和他们争，他们一辈子赶不上你。” 可问题是，偏偏这些人可以指着你鼻子说你是资本家，然后把某人的一套又拿出来，说要杀光资本家全家，然后自己统治。所以你要和他们争，让他们明白你是正确的。这很讨厌，但你要是不和他们争，就不要结婚生子了，为全家着想吧。。这真的很讨厌，就好像流氓往你身上吐唾沫，你能怎么办？再吐他？你不吐他，下次看见你往你身上吐两口，或者你走开了，那个流氓越想越不服气，下次看见你直接把你捅死了。。所以你应该努力劝解他不要吐唾沫。
    
    
    
    
### 知乎用户 刘三姐 发表
    
和逻辑有问题的人多说什么呢？？让他开心就好了啊~~

买了外国的东西，你只要是正规中国市场内购买的，都是已经缴税过的，缴税给国家，让国家有钱发展，这就是最好的爱国了。

现在什么年代了，难道还冲上战场不现实。

退一步说，即使你去国外买东西，怎么，我有钱去国外买东西，难道我平时的收入都没缴纳过个税？
    
    
    
    
### 知乎用户 越从头不修 发表
    
这个问题，首先，如果你在中国买的全部外国货都是收了税的。。。。税是给国家的。早年有段时间三星手机曾经税甚至超过手机自身价格，这个怎么算？

买什么真的看个人喜好，你既然开放市场，买卖就是看市场走向和民众自己选择。

国货如果质量完全超过国外，还没关税便宜很多，可能存在不买的人吗？大家又不傻。说白了，自身提高，质量过硬才是硬道理，大帽子扣出来没用，国产产品很多商家都应该反省自己的质量和技术的提高问题。

真有一天，华为小米质量用户体验都完全超越苹果，哪怕价格比苹果贵，一样一堆人买，这个和爱国有什么关系，消费者花钱最后难道不是为了买的值，质量好，耐用，逼格高吗？

大帽子不利于国产产品提高。所以别扣了都。

好不好，消费者心里清楚的很。
    
    
    
    
### 知乎用户 御某人告辞 发表
    
我们买外国人的东西，外国人买我们的东西。如果我们买外国人的东西是不爱国，那么反之外国人买我们的东西也是不爱国的。所以为了爱国主义起见，我认为中国人民不应该买国外的东西，外国人也不应该买我们的中国制造，至于这样对中国经济带来什么巨大的危害，我才管不着呢，爱国嘛，国家经济发展人民生活水平都可以让步的嘛，这样您也就没有闲心在这张嘴叭叭叭了（笑）  
至于不少东西中国现在还没有能力生产出来，虽然中国现在科技起来了但是做不出来的不是没有，建议列个单子麻烦这位老人家挨个扔出去砸个粉碎（笑）  
典型的站、着、说、话、不、腰、疼、呀
    
    
    
    
### 知乎用户 大神的小学生 Sehun 发表
    
可能是没有明白什么叫爱国吧。现在都是经济全球化了，各国之间的贸易合作是非常多的，我们需要某样东西我们就可以买什么。我们可以买外国的，反过来外国也会买我们的。甚至你不起眼中性笔笔芯基本都是进口的。所以别用这种东西来评判一个人是否真的爱国。爱国是即使身居国外也心系祖国，爱国是一种情怀，是我们所体现出来的自尊与自信。爱国是我以我血荐轩辕！
    
    
    
    
### 知乎用户 Akatsuki 发表
    
读论语就是支持三纲五常？
    
    
    
    
### 知乎用户 薄荷 发表
    
前些日子入手了一款索尼耳机，价位一千三左右，在办公室被某同事看到刺激到了他的爱国 G 点，道德绑架嘲讽了下，内容无非日本罪大恶极自己平时坚决抵制日本商品啥的。我当时抖机灵是这么回答的：实不相瞒我一直有颗科技爱国的心，所以买了这款耳机准备学习美日列强耳机制造的先进技术，准备以后自己开发一款 X 尼耳机，卖国外一千三，国内八百之类云云。还好逃过 (•̀ω•́)✧

现在想想，说实话有点恶心。我花我自己的钱，买我选择性价比最高的产品关你什么事？

一方面作为理性消费者，产品价位和质量始终应该是放在首位，爱国情怀和品牌因素放在其次才是健康的消费价值观。鼓励有韩国身土不二的存在，但是对爱交智商税的群体实在无感，如果是小米华为这类手机产品我们是很乐意购买，但是国内中高端耳机的品控和价位实在是一摊识 ，不想交智商税。

另一方面国家市场的健康运转都需要理性的消费者，人是自私懒惰的，企业也是亦然，如果一家企业能靠着爱国情怀卖出高价低质的耳机，那等钱到手它考虑的只会是扩大生产规模和继续忽悠，然后劣币驱逐良币，到消费者手里的只会是差距越来越大是国货。
    
    
    
    
### 知乎用户 那啥赤脊梁 发表
    
书店里有卖共产党宣言。。。
    
    
    
    
### 知乎用户 知乎用户 aW11L8 发表
    
现在除了衣服日用品，买哪样东西没有外国的影子？
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    

    
    
    
    
### 知乎用户 爱爱爱爱你呀 发表
    
不反驳 和沙雕没办法争论 你摆事实讲道理在他们看来就是不爱国自私自利不注重集体的接口
    
    
    
    
### 知乎用户 雨霈 发表
    
一般说这种话的除了无脑左愤之外，大多数都是反串黑（你不是爱国吗？你怎么用苹果手机？赶紧砸了！）。对于第一种人，我们要摆事实讲道理，因为他们只是真诚的无知。在我回答这个问题之前，已经有好几位同学在摆事实讲道理了。对于第二种人，不需要反驳，因为他心里明白两者之间并没有什么关系，他只是想让你不爽而已。越反驳越解释，就越陷入圈套。另外，在我看来，“爱国”、“敬业” 等等诸如此类，都是对自我的道德要求，而不是对他人的要求。对他人只能是提倡或是听之任之。不是人人都能做到，毕竟道德底线以及生活经历不一样。
    
    
    
    
### 知乎用户 知乎用户 6Bu326 发表
    
“你爱自己的母亲吗？”

“爱！”

“那你干嘛出来吃别人做的饭？”

“你爱自己的父亲吗？”

“爱！”

“那你干嘛收亲戚给的钱？”

“你爱自己的 XX 吗？”

“不爱！”

“XX 都不爱你还跟我谈爱国？”
    
    
    
    
### 知乎用户  王保尔 发表
    
地球上还有多少外国人没买过中国的东西？
    
    
    
    
### 知乎用户 不要胡乱关我小黑屋了 发表
    
冬天呼吸的空气还有西伯利亚寒流呢

难道冬天不要呼吸了么？
    
    
    
    
### 知乎用户 水果吃硬不吃软 发表
    
让他先把手机砸了
    
    
    
    
### 知乎用户 历史妖怪​ 发表
    
我国政府可是买外国东西花钱比我们人民多得多的（武器装备 / 某些较先进的技术......），是不是政府部门崇洋媚外哦！
    
    
    
    
### 知乎用户 Manaldo 发表
    
列出你买它的理由，性能、功效、舒适度、使用寿命等等

而不仅仅只是为了某个外国牌子或者外国货而买它。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
强烈建议提问者再发个问题 “如何反驳给外国传递中国军事基地照片就是不爱国？”

自己想买，买就是了。别人提起，随便找个靠谱理由敷衍，或者唯唯诺诺下应付了事。

还 TM 想反驳！
    
    
    

