---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:43:32.015695+00:00
date: 2025-02-03T13:43:31.186063+00:00
title: "以川普为例说说老年痴呆迹象"
author: "方舟子"
tags: [川普,老年痴呆,阿尔兹,海默症,总统，新语丝]
---

以川普为例说说老年痴呆迹象

·方舟子·

人过了30岁，记忆能力、认知能力、反应能力都会逐渐下降，人老了之后记忆衰退、反应迟钝是很自然的生理过程。但得了老年痴呆，则是病态，是大脑的细胞大量死亡引起的。有多种原因能导致老年痴呆，最常见的是阿尔兹海默症。老年痴呆有一个发展过程，从比较轻微逐渐发展到非常严重。最近这段时间，美国的媒体都在讨论川普是不是已经开始出现了老年痴呆症状。如果老年痴呆已经很严重，症状就很明显，谁都能看得出来；但如果只是早期症状，就没那么明显，所以才会讨论。我们以川普为例，讲讲老年痴呆早期的症状都有哪些表现。

川普的家族有阿尔兹海默症家族病史，他父亲、姐姐和一个表哥都得了阿尔兹海默症。阿尔兹海默症有遗传因素，所以川普得阿尔兹海默症的风险相当高。在阿尔兹海默症早期，能最先注意到的就是身边的人，川普的侄子现在就说已经注意到川普有老年痴呆的迹象了。但是，这个侄子以前跟川普关系很好，后来跟川普闹翻了，所以他说的话也就没有什么可信度。而作为外人，因为跟川普没有密切的接触，所以他即使表现出老年痴呆症状，我们也没法通过他的日常生活行为注意到。然而川普是个公众人物，频繁发表演说，特别是现在竞选总统，更是天天都在发表演讲、接受采访，那么我们可以从他公开发表的言论中挖掘出他已经开始老年痴呆的迹象。

老年痴呆早期的一个迹象是说话没有连贯性，不知道自己在说什么。这并不是思维紊乱、说话没有逻辑。思维紊乱不等于已经得了老年痴呆，很多正常人也是这样，只是由于没有逻辑性，讲话经常前言不搭后语、经不起推敲，但人们能够清楚地知道他想表达什么意思。而川普频繁地演说、回答提问，经常出现胡言乱语，不知所云，人们听不明白他究竟想要表达什么意思，思维是跳跃性的。这句话讲的是这件事，下句话马上就跳到另一件事，第三句话又跳到了别的事情上面，甚至一句话还没讲完就已经岔开去讲别的事情了。回答别人的问题往往也是答非所问。因为发生了太多次，引起了人们的广泛注意，川普自己也知道了，辩解说这是一种讲话技巧，叫作“编织”。说他可以同时把几十件、几百件事情“编织”在一起讲，最后又能够回到起点，说只有天才才做得到。不过他说回到起点，其实往往没有回到起点，最后都忘了自己究竟在讲什么了。像他这种号称能同时讲很多事情，却让人们听不清楚他究竟在讲什么事情，究竟是天才还是痴呆呢？

老年痴呆的另一个迹象是会把不同的人物、时间、地点都搞混。比如川普在演讲中频繁地把希拉里说成奥巴马，或者把拜登说成奥巴马，这不是一时的口误，而是发生过很多次了。川粉为他狡辩说，他在讽刺奥巴马才是真正控制希拉里和拜登的人，现在实际的总统是奥巴马。但是从川普讲话的上下文和语气来看，他丝毫没有开玩笑或讽刺的意味，而是在很认真地说，所以很难让人相信是每个人都难免的口误。

有一件事可以明显地说明他绝对不是口误，而是把不同的人搞混了。川普在跟黑利竞争党内总统候选人提名时，有一次接受采访谈到1月6日川普的支持者攻打国会，川普攻击黑利说应该由她负责，因为她负责的国会安保工作没做好。但黑利连国会议员都不是，根本不负责国会安保工作。川普以前也曾以此抨击过当时的议长佩洛西，因为她对国会大厦的安保工作没搞好，所以才发生了1月6日事件。他如果在接受采访时要抨击佩洛西却说成了黑利，我们还可以说是口误；但根据上下文关系，他要抨击黑利，结果举的是佩洛西的例子，显然不是口误，只能说明他把两个人搞混了。因为都是女政客，而且都是他痛恨的人，所以就混为一谈了。

他把地点搞错我也举一个例子。他有一次去佐治亚发表演讲，一开口就说今天是路易斯安那美好的一天。他以为是在路易斯安那。这就让人想起当年里根跟人家在路易斯威尔辩论，却说成我们刚刚去了华盛顿的教堂。当时人们就怀疑里根已经开始老年痴呆了，这个怀疑后来被证实是正确的，他下台之后确诊得了阿尔兹海默症。

老年痴呆还有一个迹象，一开始还有长期的记忆，短期记忆却逐渐消失，所以多年前发生的事记得很清楚，比较近的事反而记不得了。有一个娱乐记者是川普的老熟人，川普还在搞“学徒真人秀”的时候就已经跟川普认识了。他当时就经常采访川普，最近又采访川普，因为要写一本关于“学徒真人秀”的书。在采访过程中，他发现川普对于以前搞真人秀发生的事记得可清楚了，但最近几年的事往往搞不清楚，已经说不清、记不得了。更严重的是，这个记者今年5月份第一次采访川普，谈了很长时间，8月份去做补充采访，川普已经忘了曾经在5月份接受过他的采访，说：很多年前，我还在搞“学徒真人秀”的时候，我们见过面的。记者提醒他说，我们5月份已经长谈过了，川普却坚决否认曾经接受过他的采访，坐下来又把5月份说过的故事原原本本地重新说了一遍。

不要说两三个月前发生的事他已经记不得了，连刚刚讲过的话也马上记不得了，这也是老年痴呆一个很明显的特征：说过的话忘了自己说过，马上重复地说刚刚说过的事。我以前举过一个最明显的例子。在采访时，主持人恭维他说：你把子女教育得这么出色，有什么育儿经验？川普第一句话说，我教育子女不抽烟、不喝酒、不吸毒。然后马上就岔开去说美国现在毒品多么的严重，说他请教过习主席，为什么中国没有人吸毒，习主席说“我们的方法是把那个毒贩子抓了，从速判处死刑”；川普接着就说美国就应该这么学，对毒贩子判处死刑。这话刚讲完，马上又说，我曾经见过习主席，问他对吸毒应该怎么弄、你们中国为什么没有吸毒……又把整个故事从头讲一遍，忘了刚刚讲过。这才隔了半分钟，他就已经完全忘了，这也是老年痴呆的一个明显特征。

老年痴呆还有一个特征是有妄想症，容易凭空捏造事情，不仅自己当真，而且以为别人也会当真，以为别人很容易就接受了，把它当成事实。这种例子就太多了，川普在演讲时就经常捏造各种各样的事实，而且不停地说，每一次演讲都会讲那些话。那些捏造的事实明显不可能有人相信，正常脑子的人都不会相信，但他还是不停地说。比如他因为攻击非法移民，所以就经常说科罗拉多的奥罗拉被非法移民占领了，而且非法移民是拿着比军事武器还要厉害的重型武器把奥罗拉占领了。后来又说，现在非法移民持枪把美国的很多城市、小镇都占领了，我当了总统就要去解放美国的这些城市。这种话哪会有人相信呢？如果美国各个城市已经被非法移民持枪占领，那得是多大的新闻？所以他讲的这些话，显然连最忠诚的粉丝也不可能相信，但是他每次都要讲。

我再举一个例子。他在电视节目里连线一些小孩提问，一个小孩问他：川普总统，你最喜欢的农场动物是什么？他说我最喜欢奶牛，奶牛多可爱呀，但如果卡玛拉·哈里斯当了总统，奶牛就要被她禁止了。这当然完全是凭空胡说，但他以前演讲也这么说，现在又拿来跟小孩说，已经分不清幻想和事实了。

老年痴呆还有一个迹象，由于人的大脑的意志功能逐渐丧失，言行的自制力就变差了，所以言行举动往往就显得很怪异。最明显的一个例子也是最近发生的。川普搞的所谓市政厅交流要回答听众的问题，有一次他回答了几个问题后，有两个人因为天气很热，晕过去被抬走了。这一打岔，川普就提出，我们来欣赏音乐吧。一开始本来只是说欣赏一首他喜欢的歌，后来雅兴大发，要跟听众们一起听歌，然后在舞台上摇摇摆摆地晃了40分钟。

还有一种表现是一些老年痴呆患者很容易得秽语症，喜欢不分场合地讲黄段子、飙脏话，不管是不是公开场合，也不管在场有什么样的人。比如他在做竞选演讲时居然讲起了黄段子，这是美国有史以来，一个总统候选人在竞选演讲时讲黄段子。还有飙脏话、破口大骂。他对哈里斯骂得越来越严重。起初骂她是一个白痴、蠢货、天生智力就低，这本来就已经非常出格了，以前的总统竞选演讲没有人会这么骂对手的，现在又发展到飙脏话。就在我刚才提到的那次演讲中，他破口大骂哈里斯是一个“屎一样的副总统”，这也是美国有史以来，一个总统候选人在竞选演讲时飙脏话。如果换了别的总统候选人在演讲当中飙脏话、讲黄段子，政治生命肯定马上就结束了，竞选也就结束了。但对于川普来说，不管在他身上出了多大丑闻都无所谓，媒体还会替他掩饰，川粉们更不会因此就抛弃他。

川普的老年痴呆症状很明显，但他究竟是不是老年痴呆，要由医生来鉴定，作为外人只能是推测。但是川普拒绝出示他的医学记录和体检结果，这也是美国总统候选人第一次拒绝出示自己的体检结果。可见他的体检结果和医学记录非常不堪，说不定里面就写着已经开始出现老年痴呆迹象，所以不敢出示。不管是不是已经真的开始得了老年痴呆，他的智力、认知能力严重衰退已经是很明显的事实，所以极可能已经是老年痴呆了。如果他这次又跟2016年一样再次侥幸地当上总统，那就又要创一个记录，不仅是一个重罪犯、性侵犯当了总统，还是一个已经老年痴呆的人当了总统。那个时候，他闹的笑话就会更多，又会让美国在全世界出丑，出更大的丑，变成一个国际笑柄。

2024.10.20录制

2024.11.05整理

(XYS20241220)

