---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T01:57:50.237845+00:00
date: 2020-06-30T01:57:50.237722+00:00
title: "一个山大女学伴的自述"
author: "南风窗"
tags: [学伴,学生,活动,女生,山大]
---

（山东大学今日15:22分发布最新情况回应“学伴事件”，并为此次“学伴事件”引发的不良影响致歉）

近日，山东大学中外学生“学伴”（Buddy）项目引发争议，有质疑声称，2018年的山东大学“学伴”项目升级为一个留学生配三个校内学生，且校内参与学生以女生为主。

为了解学伴制度的真实状况，**《南风窗》记者采访到山东大学参与过学伴活动的一个女生，她曾在山大国际事务部下属的国际交流协会组织过相关活动。**以下是这位山大同学的自述：

我是山东大学中文系2016级本科生，我在2018年参与过学伴活动，后来我也作为国际交流协会的成员参与到学伴活动的组织中。

当时主要有两种途径可以参加学伴活动，一是通过国际交流协会进行社团的内部推举，二是在山大的官网上直接下载报名表填写，自愿报名。 学校的留学生主要有两大群体，分别是自费来山大学习的外籍学生和交换生。

一般来说，每个学期都会有新的留学生来校，因此学伴活动大多持续一个学期。但是有的留学生可能本科、研究生期间都在学校，因而他们的学伴时间也会相对较长。 

我可以理解学校推行学伴制度的初衷。对于留学生来说，他们刚来学校的时候可能无法较快适应新的生活，需要当地人为他们提供一些帮助，而且在文化语言方面也存在理解上的困难。 对于本校的同学而言，学伴活动可以为他们提供一个学习外语和了解其他国家文化的机会，同时也可以结交新朋友。 

当时我也是想要了解一下其他国家的学生是什么样的，并且想提高自己的英语口语水平，因此就报名参加了学伴活动。 我所在的社团大多数朋友都有自己的学伴，基本都是一对一。

我的一位研究生学长曾经参与过学伴项目的组织筹划工作。据他介绍，当时部门为了学伴项目的宣传、申请，学伴组合的匹配、后期相关活动的开展，常常是十几个人在一起开会讨论，甚至要工作很久。

而且学长说，学伴活动的宣传信息发出后，吸引了很多本校学生及留学生的关注，考虑到后期的人数限制，当时他们根据报名者的外语水平与学习意愿，只接受了100多名同学的申请。

对报名同学的筛选，主要考虑学伴双方的兴趣爱好、国情文化、宗教信仰。填表的时候也有性别选项，同学可以自己选择，最后在尊重同学意愿的基础上，全部手动匹配，并没有网上所说的什么“异性”分配。

但是，即使综合个人信息进行配对，还是可能出现两个人聊不来的尴尬情况。学长他们为了尽可能缓解这种尴尬情况，后来的学伴项目变更为一对多，即给一个留学生匹配三个中国学伴，以组合的方式活动。 

而且据学长说，几乎每个组合里都有中国男生。他印象中第一次见面舞会的时候，本校男生也有很多，男女比例接近1:1，舞会活动的相关照片至今仍保存在学校里。

2018年山大“学伴”见面交流会现场 图片来自山大研究生会微信公众号

此外，学校会有一套规范的选拔制度来筛选自愿报名的学生。例如有什么语言优势，参加学伴活动的目的是什么，对学伴能够给予什么样的帮助。只有经过条件筛选的学生才能够参与到这个活动中，选拔的人数大概就是留学生的数量。 

外界有些人质疑，山大的学伴活动中，女生比例特别高，其实这也很容易解释。 外界可能不清楚，山东大学共有八个校区，海外留学生主要集中在位于济南的中心校区，而中心校区内大多是人文社科类专业，女生比例本来就高，所以在学伴活动中，女生的报名基数也较大。 

此外，外语学院的同学有练习口语的需求，她们参加学伴活动的积极性也更高，而外语学院女生很多，这也拉升了报名者中的女生比例。 至于工科类专业的同学，他们课程多，学习压力较大，每天都很忙，比起文科专业的同学，他们参与到这种活动中的兴趣和时间都比较少。 

还有些媒体说学校在“牵红线”，事实上，学校只负责组织开展学伴活动，不会对学伴有强制性的交流频率上的要求。确定好学伴后，我们都是自己与外国朋友交流联系，至于交流的内容与方式完全因人而异。

2018年山大“学伴”参与现场 图片来自山大研究生会微信公众号

当时，我的学伴是位性格很好的韩国女生，她来中国学习汉语，但她的中文基础不是很好，我们平常都是用英语交流。 有时候，我们会一起约着吃饭，一起散步，我还记得她很喜欢用科颜氏的化妆品，不怎么用韩国本土的产品，这和我们国家女生喜欢用韩国化妆品完全相反。

而且她对中国政治很感兴趣，有时候会和我聊一些时政新闻。我们见面的时候聊到这些话题，彼此之间也了解了不同国家的多样性。 那时学校正门口有一家味道很好的米线店，我经常带她去吃。她也很喜欢新疆菜，会带她的韩国朋友一起出来聚餐。

大家都像朋友一样相处，没有很特别的关系。 可惜的是，她回国后我就没有和她继续联系了。不过有的同学在学伴回国后，依旧保持着联系。 比如我们专业的一个女生，她的学伴是个英国姑娘，她们一直保持着密切的联系。这位同学后来去英国留学的时候，她的学伴还主动来找她，她们一起在英国旅游，一起聚餐，依旧是很好的朋友。

但不可否认的是，留学生的待遇的确比本校普通学生更好。 他们的住宿条件比较优越，在学业考查方面也不是很严格，这或许是大众对留学生持有不满情绪的原因。 营销号借此讽刺山大“崇洋媚外”，我感觉这是在吸人眼球，想借此吸引流量，蹭热度。

更令人费解的是，有些公众人物居然在不明事实的情况下，肆意发布不当言论，例如马薇薇昨天就在微博上说出了不当的言辞。我觉得公众人物或媒体应当秉持自己的信仰和理念，要对自己说的话负责。 

当然，留学生也是普通人，他们也存在素质问题，不排除有些留学生素质较低。 我的室友也参与过学伴活动，她说她的学伴喜欢抄作业，而且理所当然地认为我们这些学伴就应当“帮助”他们完成作业。当然，只是部分留学生这样，大多数的素质还是挺高的。

作为山大的学生，我和身边的同学都感到既愤怒，又无奈。我希望大家理性一点，先把事实搞清楚，再去批评和谩骂。

作者 | 张昭

排版 | GINNY

南风窗新媒体出品

本文禁止转载或摘编

