---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T20:24:47.541142+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "香港国安法，给了香港独立的理由"
author: "jester"
tags: [中国政府,香港独立]
---

香港国安法，给了香港独立的理由。  
  
保证香港50年不变，是中共对全世界和香港的公开承诺。也是香港回归中国的前提条件，现在，中共强行推出香港国安法，改变了香港人治理香港50年不变的承诺。由此可以证据十足的证实：中共政府是毫无信用的。  
  
保证香港50年不变，是中共对全世界和香港的公开承诺。也是香港回归中国的前提条件，现在，中共强行推出香港国安法，改变了香港人治理香港的承诺。由此可以证据十足的证明，中共自己主动推翻了香港回归中国的前提条件，那么，香港也就可以不再需要承认是中国的香港，因为香港回归中国的前提条件消失了，香港可以选择独立或回归英国。  
  
香港，可以利用其强大的资金和外部运输力量以及现在的警察，立刻组建香港人自己的国防军队。只有有了自己的国防军队，才有权利和争取独立战争。

            
### 品葱用户 **jester** 评论于 2020-05-24
        
对于这两天香港民众示威游行被打被抓200多人，说实话，我一点都不奇怪，也一点都不同情他们，为什么呢？？？？  
  
因为：事先我有在品葱、推特等等发文提醒过你们香港人。  
中共对于反对它执政的人，是铁了心要往死里整的，中共是子弹上膛、刺刀擦亮、匕首磨利，是铁了心要搞死你，匕首都架在你脖子上聊，枪都瞄准你脑袋了。  
  
而你呢，居然还在抱着希望，希望中共能发散心收回匕首和枪、收回国安法，居然跟中共讲和平示威游行？？！！！你不活该被抓？？？简直就是笑话。  
  
这是一场：不是你死就是我死的残酷战斗！！！！你居然还在跟中共搞和平示威游行？？你是出国出傻了以为每个地方都会讲人权讲法律？？？在这里，枪炮才是法律，没有枪炮的示威，就是白痴！！。  
  
记住，这是在跟中共你死我活的斗争。不是在美国讲人权上街游行！！！！  
  
说你们是书呆子，都抬举你们了，连毛泽东那个时代都知道：枪杆子出政权。连孙中山都知道拿枪干革命，而不是和平示威。没有枪杆子，游行示威能出政权？？？白痴！！对方大不了多费几颗子弹而已。看看8964的后果。  
  
香港要争取民主、自由、自治，不组建自己的武装力量，就是送死！！！你以为中共是仁慈的上帝？？？杀死上亿的人、活摘法轮功的器官，坦克碾压8964示威学生的共匪，你以为是浪得虚名的？？？？
        


            
### 品葱用户 **diabeticwinnie 
jester** 评论于 2020-05-24
        
[

> 对于这两天香港民众示威游行被打被抓200多人，说实话，我一点都不奇怪，也一点都不同情他们，为什么呢？...

](https://pincong.rocks/article/item_id-388722# "https://pincong.rocks/article/item_id-388722#")  
非常赞同，香港要想成功，必须要手持武器，无法组成正规军最起码也要有游击队。拿雨伞跟共匪的枪弹拼，跟当年的义和团vs洋人无差别
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-24
        
确实是一个很好的机会，是要把握住，否则就再也没机会了！
        


            
### 品葱用户 **頭頂青天** 评论于 2020-05-24
        
難，先不說在香港支持獨立的民意比例，請參考魁北克和加泰隆尼亞的公投案例，在母國承認的前提、慣例和法律的位階上，不看好獨立在國際上可以獲得的支持和承認。
        


            
### 品葱用户 **Auschwitz** 评论于 2020-05-24
        
确实是个极好的理由  
但是想直接从中共国独立出去真的太难了  
毕竟香港和科索沃不一样  
中共和塞尔维亚也不一样  
中共会出黑警，甚至不惜一切代价强行镇压  
这样是不是太悲观了
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-05-24
        
独不独立已经无所谓，台湾都是接近全面独立，可以说今天局面都是中共造成的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19295)

