---
layout: default
Lastmod: 2020-10-01T00:39:56.864297+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "看到了怪怪的東西(ﾟ∀。) -- 不可名狀之國"
author: "playgamenow"
tags: [克蘇魯,惡搞,台灣]
---

[SCP-40303231 不可名狀之國]( "https://twitter.com/kagerokansouki/status/1311324148237348868")  
  
Euclid  
  
SCP-40303231是一個坐落於太平洋上不被承認的島國。真實名稱為\[資料刪除\]，一部分的島民自稱████。  
如果在公共場合提起SCP-40303231的真實名稱，不管是使用語言還是文字。隨著一聲無法辨別從哪個方位出現的玻璃碎裂聲後，會有粉紅色外表的小人從四面八方出現，並朝著對象攻擊過來。  
粉紅小人們會不斷恐嚇並威脅對象，影響生活與經濟收入，直到對象道歉並重新訂正SCP-40303231的名稱為████才會消失。  
  
\--  
  
[【情報】【閒聊】Taiwan可以加入克蘇魯神話體系嗎？]( "https://forum.gamer.com.tw/C.php?bsn=60076&gothis=68991050&page=1&snA=5940862&subbsn=0#68991050")  
  
不要說話。  
  
不要講出那個名字。  
  
好多人，也許在邊疆的烽火台，也許就在我們身旁。他們失去了理智，然後消失。連原本就不存在的空殼，也不能提起，至少會有三個星期，一起消失。她們受到了上古邪神的蠱惑，幻覺侵蝕至腦髓深處無藥可救——任那股低沉呢喃殘害意識，一不小心便從自己口中流出了。光是那些字眼，就是對純潔靈魂的一種褻瀆，作為代價她們獻祭了自己的肉身。  
  
  
我們稱那個地方——  
  
不可名狀之國。  
  
  
那些使徒，不可名狀的島民在玉山頂呼喊其父之名，是我們今日大陸的「舊日支配者」。據說因古神加速了時光流進，那些島民在遺世獨立的領域中演變了數千年，變得水陸兩棲，長出了魚的頭腮與觸手，甚至能變形成國人的形象深潛在我們四周，伺機待發感染我們的知覺。  
  
幸虧有張學良，否則我們國家仍在其統治之下，活在絕望的霾霧裡頭。現在的霾霧已經好很多了，我們的領導人是這麼說的，只要相信就有希望。  
  
  
水之舊日支配者，祢無法澆熄炎黃子孫的熾熱血液，烙上我人民的國旗，炎的顏色點綴五顆黃星，我們才是新正統。多少純正的共產黨員被匍匐各陰暗角落的爪牙給扭曲了心智？嗚呼哀哉！  
  
不可以說，不可以提到祂。聽久了會受迷惑的，會以為不可名狀之國才是我們嚮往的地方。我們寧願欺騙自己，也不要活在隔海相望的謊言中。水是善變的謊言。  
  
看到或接觸到的那股力量的人都會瞬間發瘋，至少至少有十三億人，相當於毀滅五分之一顆地球，是古神泰坦級別的災難。  
  
有人聲稱自己看過古神的面貌全身而退，因為他曾透過其他管道近距離接觸那座鬼島。他說，那個東西有時像一黔面的大番薯，有時像一顆顆珍珠般的蟲卵泡在土色污水裡，但通常都是一大片意念籠罩在那島嶼上空。  
  
  
那股感覺，叫做「自由」。  
  
  
聽著，粉紅，絕對不要嘗試理解祂，更不能召喚祂，除非你想嚐嚐腦髓從喉嚨酸液中湧出的噁心感，蟲卵或全糖珍珠會逐漸取代你頭殼裡的東西，讓你以一生服從成為祂的信眾。你要記住，他們的權力取得是不合法的，除了他們族人以外，世上沒有任何人會承認，不然就是也被啃蝕了心智。  
  
  
  
我想跟你分享一個故事。  
  
你知道嗎，我們曾失去過一個同伴，另一名小粉紅。可悲、脆弱到令人厭惡的朋友，被那股聲音逼瘋了，發誓一定要找出聲音的來源。他擲骰判定SAN值：一顆骰子有六面，他擲出了七，大家都看到了，看見他擲出了不存在的點數。他知道再也無法回頭了，顫抖的手翻找著資料，翻過牆，文件上印著一張模糊的臉，女性的臉。  
  
小粉紅胸口被汗水浸濕，驚慌的眼神往四周游動欲尋求我們的救助，但他自己也明白已無人能拯救他受污染的靈魂。我與其他人維持原本的陣型，冷眼旁觀他的墮落。  
  
他嚥了口口水，喉結上下反覆欲言又止。最後，嗚咽地一個個念出上面的古文字（繁）：  
  
「蔡主席，第七位民選總⋯⋯」  
  
  
在尚未聽到完整名詞之前，他的雙眼爆開，黑色污濁的體液不斷從眼窩湧出。他的四肢瘋狂抽動，忽然整塊撕裂，如被無形之物扯落；頭向上反折，嘴裡發出我此生聽過最不可思議的聲音，如此恐怖，且誘人。  
  
這是自由的歌聲嗎？彷彿聽到誰在批評島嶼領導人的罵聲，日復一日地出現在新聞媒體上。這是允許的嗎？  
  
所有人都動搖了，我看得出來。不行，我必須堅守我的忠貞。我回報上層，保安也立刻派人將在場的同袍全給抓走，後來沒再回來，大概是被剿滅了。為了避免再去找尋這樣的聲音，我拿起了身旁的剪刀刺穿自己的耳膜以及雙眼，把自己剩餘的器官貢獻給了黨。這就是我又聾又瞎的原因。  
  
  
總要有人活著流傳故事，我用餘生為沒有阻止同胞贖罪。  
  
現在我要你答應我，千萬不能，千萬不能提到那個名字，那個不可名狀的，舊世界，除非你發覺自己年事已高，必須將歷史的脈絡傳承下去。  
  
  
然後，既然我的義務已經被繼承，請你殺了我吧。  
  
讓我的精神，漂到那個也講中文的國度。  
  
  
那是有桐生可可的地方。

            
### 品葱用户 **小狐狸的宝藏世界** 评论于 2020-10-01
        
SCP比克苏鲁的搞笑哈哈哈哈，建议给"粉红小人"也写一篇SCP设定。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24611)

