---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T03:58:29.527421+00:00
date: 2020-07-04T00:00:00.000Z
title: "「Anglosphere」开始掐管子：英特尔断供华为、浪潮等企业"
author: "gratesque"
tags: [脱钩,anglosphere]
---

> 为了执行美国政府的出口禁令，美国芯片制造商**英特尔已经暂停向中国服务器制造商供货**。  
>   
> **美国国防部上星期将20家中国公司列入被中国军方拥有或受中国军方控制的企业清单，明令禁止这些公司获取美国的尖端科技。这20家公司包括华为和浪潮集团（Inspur），后者是全球第三大服务器制造商，也是中国最大的服务器制造商，包括人工智能服务器和传统服务器**。  
>   
> 英特尔公司因此已经停止向浪潮集团供货。**英特尔公司在一份声明中说，“我们暂时停止向一个客户发货，以确保执行美国政府的出口规定。这次暂停供货对某些产品来说预计会延续不到两个星期的时间，其它产品的供货将在几天内恢复。我们在确保执行美国法律的同时将尽快恢复供货”。**  
>   
> **中国的浪潮集团是英特尔公司的一个大客户，基本全部采用英特尔公司制造的处理芯片。**英特尔公司的决定因此对浪潮集团形成严重冲击，后者股票1日大跌5%。

  
  
以前我是不是没提过？浪潮是GFW的一部分，非常关键的那部分。  
  
英特尔既然已经动了，那么AMD、Nvidia之类什么时候牵回去呢？需不需要等两个星期以上呢？  
  
另外还有，Cisco，IBM，Oracle，Microsoft，Apple，Arm一类企业既然没有为中国提供**美国的尖端科技**，是不是可以继续放心大赚共产党的订单呢？恐怕是的，而且还要持续下去。  
  
\--------------------------------------------  
另外好莱坞不输出关键技术，却成为共产党侵蚀美国价值观的渠道，目前还没看到将来能有动静的迹象。这一类不同于政界圈子的基辛格、保尔森、傅立民那种先行指标，只能在美国的内争出现方向性变化的时候才动起来。（为什么说这句？因为留学党们的时间限度会与其同步）  
\--------------------------------------------  
  
总之，虽然游戏买不到，但游戏用的电脑和操作系统不成问题，更不会成为禁运的货。有了可用的家伙在手，其他东西对稍微愿意花时间的人来说就不是多大的障碍。  
  
什么？你只玩腾讯的网游？  
  
我建议你赶紧先考虑转移一下虚拟资产比较好。

            
### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-03
        
像华为这种高价低配、狠宰国内消费者，绑架爱国主义的垃圾公司就该接受正义审判。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-04
        
浪潮和中国军方合作密切。核试验的超算似乎来自他们。制裁他合情合理。
        


            
### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-04
        
英特尔的意思是两周内搬出美国么
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-07-04
        
是需要美国商务部审批，intel觉得自己在2周内可以获得审批，继续向浪潮供给。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-03
        
哈哈，你知道我是一个把主页设置为：[www.google.com/?hl=en&gl=us]( "https://www.google.com/?hl=en&gl=us")的人，不是[www.google.com]( "https://www.google.com/?hl=en&gl=us")哦。  
  
一切我的虚拟资产全在美帝手里，也不是全是，至少没有一个在庆丰帝手里。  
  
对了，小米Oppo是不是躺枪，他们冤枉吗？
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-03
        
两个星期什么鬼，意思是之后还要恢复？打算怎么绕过美国法律？这些高科技企业已经是中共最大的帮凶了。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
范松忠** 评论于 2020-07-03
        
[

> 哈哈，你知道我是一个把主页设置为：的人，不是哦。一切我的虚拟资产全在美帝手里，也不是全是，至少没有一...

]( "/article/item_id-429234#")  
可有paypal一类的帐号放置资产？  
  
山寨手机们不使用英特尔
        


            
### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-07-04
        
英特尔说的两周可能是游说集团所需要的时间，或者是绕过法律的时间。  
  
浪潮集团我的印象是它做超算，前两年在超算排行榜上拿过第一吧，高端服务器方面，浪潮肯定是会被美国人打掉的，不次于华为。  
  
今天看到这条新闻的时候，感觉倒不扎眼，但文章后面提到的两周倒扎眼。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
gratesque** 评论于 2020-07-04
        
[

> 可有paypal一类的帐号放置资产？山寨手机们不使用英特尔

]( "/article/item_id-429272#")  
这样啊，我不清楚了，总之我觉得中资也不等于全是中共的，小民企也可怜的。
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-07-03
        
美国东西，不要想的那么绝对，首先拜登上台可能结束贸易战也说不定，华尔街那帮人给钱可以卖国
        


            
### 品葱用户 **伊卡洛斯** 评论于 2020-07-03
        
我用的是华为荣耀的magicbook，以后有钱了换别的牌子。
        


            
### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-07-04
        
浪潮总部去过，和他们领导吃过饭。  
就是上市的国企，本省领导非常关怀，研发能力一搬。  
前几年国家投入做超算的时候，一家是深圳，一家是他们。  
  
断了intel的供货打击应该是很严重的，不过现在也不靠硬件赚钱，客户也都是政府。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21137)

