---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:08:14.979525+00:00
date: 2020-06-21T15:08:12.936850+00:00
title: "预测王志安下一步会出什么幺蛾子！"
author: "刺客一止"
tags: [王志安,方舟子,堂堂,造谣,起诉,宏伟,法庭,官司,打赏,一蛋,新语丝]
---

预测王志安下一步会出什么幺蛾子！

作者：刺客一止

王堂堂与吴兴川、徐土豪用了四个多月时间收集整理材料，部署抹黑计划，用尽两个月时间，绞尽脑汁憋了五弹之后，宣布子弹打完了。过去半年王堂堂也算是机关算尽了，据说耗费元气伤到肾气，几乎已经强支到灯枯油尽，与黑猫共存亡的程度了。那么问题来了，王堂堂起初再三信誓旦旦地说：要把方舟子、彭剑送进监狱;证据公布之时，便是方舟子毁灭之日。可是方舟子还是那个方舟子，堂堂的愿望不能朗朗地实现了，而且还要面临官司之灾。那下一步会怎么发展了？

会像他叫嚣的那样起诉方舟子吗？这个绝对不会的，因为王堂堂没有那个胆子。众所周知，方舟子起诉王堂堂，法院通知开庭时，手握大把证据的王堂堂却以异地管辖权认怂，拖延时间。

3号王志安叫嚣要起诉网友社会与民主党，我看到后，当即就说：“不要把王堂堂的话当回事，想想司马3骗杨宏伟的招数，就知道什么是雷声大雨点小了”，因为他的文章打到了王志安的痛处，但是想起诉那是帮助传播了。王志安才不会这么蠢！

老痞子杨宏伟诈骗被揭露时，人人喊打，他一会要告这个，一会要告那个，言之凿凿地要告勺子，报警单都晒出来了（高度怀疑系伪造），结果不了了之。后，诗人小郑直言杨宏伟在出席某次活动，偕同年轻女子（据杨宏伟介绍是他老婆）是小姐。对于任何一个正常的男人来说，这是奇耻大辱，比牧子美受到当街裸奔带来的冲击力有过之而无不及。面对此事，倒韩行动派一哥选择在网上咋呼咋呼之后，隐忍不提！

从王堂堂对方舟子起诉的应对来看，这两人是一个类型的，即忍者神龟型！

“起诉，起诉”对来这两人来说全是洗脑的口号、工具而已，就像传销组织里洗脑时喊：“成功，成功”是一样一样的。

王志安的异地管辖权被法院驳回之后，上法庭是势在必行了。连憨厚正直的方玄昌也喊话了：我们法庭见。对于这场官司王志安会怎么应对？

据柴会群在微博出示，王志安在与他打官司时，出示的呈堂证供公然造假，被逮了个正着。法庭选择延期审理，之后就没有下文了。笔者也看了一些王志安关于这次官司的庭审文字，痞性十足！加上王志安在微博上造谣成性，抹黑方式无所不用其极。笔者判断，王志安在法庭上有可能估计重演，撒拨打滚，使用假证，混淆视听。

王志安的“子蛋”打完了，五蛋一蛋比一蛋的质量差，到第五蛋已是强弩之末，再闹下去也闹不出什么风雨来了，弄不好还会影响到前面积累的效果。可是微博造谣不能停啊，就这么停止造谣，“名不正，言不顺”啊！数量庞大的方黑，打赏的打赏，吆喝的吆喝，期期艾艾，满怀希望地盼着王志安摁倒方舟子，怎么向这些人交代啊，尤其是对科渣系，倒韩帮，张胖子，三思柯南，刘宇，五岳散人等等等等……

这个难题对王志安而言，简直是小菜一碟，早在大裤裆“造”新闻时练就了偷天换日，移花接木之能。任何懂点科学知识，懂转基因是怎么一回事的人，只要看了王志安关于金大米的新闻调查，就会发现此人对意识形态的掌握、引导是有很高的造诣的，并且春秋笔法的使用非常老道！笔者判断，依目前的情况，王志安在微博上会从两个方面入手：第一、继续编造一些小故事，安慰安慰方黑。第二、会诉苦自己这几个月的辛苦，多努力，廋了几斤，怪法律缺位，方舟子钻了法律的空子等等。文字中柔情与艰辛并茂，黑猫与堂堂共憔悴！

今天，网友Y-WOOD在我微博里留言：王志安的坏和造谣能力超出了一般人的想象。陀思妥耶夫斯基小说中的伊万·卡拉马佐夫说：“野兽永远不会像人那么凶残，凶残得那么巧妙，又那么艺术。”

非常认可这句话，在此对王志安的造谣，操作能力深表佩服：王堂堂，造谣，你真行！

(XYS20160213)

