---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T00:43:39.879094+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "我又有问题了，在延安之前，毛泽东是如何成为混世魔王的，兼论习近平"
author: "啪啪啪"
tags: [预测,习近平,毛泽东]
---

毛泽东在成为红太阳之前当然是延安的整风运动，但是这个时候毛泽东已经翻云覆雨了，那么在此之前呢  
为什么他的左右同僚对他完全没有提防呢  
  
任何人只要看他的所作所为，就知道这哥们心狠手辣，根本不能共事，为什么就能让他一点点做大，然后把自己的命给送了  
  
如果要搞定毛泽东，是有很多机会的，为什么就没有人效仿李密杀翟让呢  
但是反过来，为什么毛泽东几次都快完蛋了，怎么又咸鱼翻身了呢  
  
所以对比毛泽东，再看看习近平，这样下去，习近平完蛋是迟早的事，哪怕习近平当上国家主席都没用

            
### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-16
        
毛泽东是长期受到排挤和打压的，他是党内的长期以“右”闻名的人，在江西时期，他被安排为中华苏维埃共和国主席，剥夺了一切军权，对于信奉枪杆子的毛泽东来说，这是人生最灰暗的时刻，多年后他回忆“两年期间，连个鬼都不上门”，周恩来深知这一点，临死都在向毛泽东检讨当年剥夺毛权力的“错误”。  
毛泽东长期享有“宽宏大量”“善于团结”之类的名誉。毛在共产党人圈子里算不上心狠手辣，心狠手辣是指特别喜欢肉体消灭，毛不喜欢肉体消灭。斯大林、金日成、波尔布特对待政敌，都是直接枪毙。毛如果采取斯大林的方式，政治局成员直接枪毙，今天也不会存在这么多红二代。和毛形成鲜明对比的是王明的“**残酷斗争，无情打击**”，这是共产党的正统，革命队伍要纯之又纯，是标准的杀人不眨眼，毛却说团结一切可以团结的力量。王明的那种残酷和无情不仅让党内人人自危，也让其它势力离的远远的。
        


            
### 品葱用户 **羚羊捐煨裹 
李庆安在行动** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496705#")毛泽东是长期受到排挤和打压的，他是党内的长期以“右”闻名的人，在江西时期，他被安排为中华苏维埃共和国...

  
是的，像金日成一般是把政敌杀全家，直接灭门的那一种。
        


            
### 品葱用户 **啪啪啪 
李庆安在行动** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496705#")毛泽东是长期受到排挤和打压的，他是党内的长期以“右”闻名的人，在江西时期，他被安排为中华苏维埃共和国...

  
  
请问出处，本人最近在研究毛泽东
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-16
        
留洋的共匪根本看不起腊肉，苏爹也不可能看得上这种土包子。无奈留洋的小资产阶级子弟sm功力根本不行，落草为寇之后败仗连连，最后只得把指挥权交给从小接受他爹悉心sm调教的腊肉手里。
        


            
### 品葱用户 **啪啪啪 
羚羊捐煨裹** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496707#")是的，像金日成一般是把政敌杀全家，直接灭门的那一种。

  
  
就是李密杀翟让，这样可以保存旧部，免得杀戮太多，自损实力，但中共杀的也太多了吧，他们怎么不考虑考虑韭菜也是要长出来才能割的
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-09-15
        
习是习,毛是毛,是没有可比性的两个不一样的人.  
  
习更接近毛的接班人华.  
华形左实右,表面上看是坚持两个凡是,实际上却抓了毛的老婆侄子,典型的反毛做派.  
习同样也是形左实右,表面上看是要求不能否定前后三十年,实际上是利用毛打击邓,打击改开派和自由派.习追求的是实现极右的法西斯统治,而不是左派的民主自由.  
  
毛在延安能独大,主要原因是王明派的失势.王明受苏俄扶植上台,但是在军事上彻底的失败,同时他的后台米夫被打成了托派,而斯大林在中共内部有没有王明那样的代理人,再加上老蒋让自己的儿子在苏俄当人质,体现出了足够的诚意,所以斯大林就对中共没有太上心,默许毛在延安发展做大,导致最后毛派在中共内部一家独大.
        


            
### 品葱用户 **啪啪啪 
seaman** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496723#")习是习,毛是毛,是没有可比性的两个不一样的人.习更接近毛的接班人华.华形左实右,表面上看是坚持两个凡...

  
  
我的意思是，如果习近平在这么搞下去，肯定是要被被人赶下的，中共内部的斗争这么激烈，这家伙的党内的威风扫地了
        


            
### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-09-15
        
h还有一个问题就是，为啥整风运动之后，毛因为知道苏联将要出兵日本，立刻开始结束整风运动，为什么这些被奴役的人不知道反抗，为什么毛泽东不怕他们反抗
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-16
        
一切伟大的世界历史事变和人物，可以说都出现两次。第一次是作为悲剧出现，第二次是作为喜剧出现。
        


            
### 品葱用户 **seaman 
啪啪啪** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496733#")我的意思是，如果习近平在这么搞下去，肯定是要被被人赶下的，中共内部的斗争这么激烈，这家伙的党内的威风...

  
  
几乎每一任南韩总统的结局都不好,但总统大选依然是竞争的那么激烈.  
相比之下,中共大统领的结局都还不算太差,所以也给了他们'勇气'.
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24102)

