---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T01:03:08.588245+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "我夢到的2020~2025"
author: "天地反復照清明"
tags: [預言]
---

(願我夢到壞的全都不中，好的都中)  
(由於YT現在開始在做留言審查，所以發在這裡)  
  
2020  
政治：陳橋故事，口內有人，稱王秦城，冬日勿京。  
  
2021  
人民：紛紛患重病，處處無人居，命短嘆時局，家家孤子哭。  
軍事：誤信庸臣有奇謀，雄師喪邊悔無窮  
  
2022  
人民：湧泉離散四處流，一路往南不回頭。敗壞住所無可居，實是天災並人禍。  
政治：西方有女真美麗，名媛戴羽皎皎衣。彭頭粉面鬧繽紛，四王奏樂西山聽。  
政治：天下雀兒何其多，只有一個站枝頭。  
  
2023  
政治：此時後宮心不在，忠賢綠帽讓我戴。  
軍事：縱有良將挽狂瀾，可惜已非舊江山  
2024  
政治：梨花凋殘，陰佔我室，夕陽西下。  
政治：新王大喜，商人大吉，吉凶難斷。  
政治：五代末，群雄起，香孩現。  
  
2025  
政治：雖然出英主，天命不在汝，在位不久長，盛名留史書。

            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-06-01
        
2025年，中共建设公司将把圆盘第一区、第二区支柱搞塌，中共建设习近平总裁带领核心成员王沪宁、科学家栗战书宝条博士放弃米德加，逃离星球，完成沉船计划。  
  
今天，圆盘第七区已经崩塌，前两年，圆盘第六区崩塌，第五区崩塌，第三区和第四区支柱已经破烂不堪  
十四亿人里的十亿人生活在圆盘最下层的贫民窟。  
  
栗战书宝条博士认为杰诺瓦才能拯救中共  
  
敬请期待 太空战士7 REMAKE 番外篇 习近平的野心  
  
重金打造的系列最新女主——习明泽，这可是第一次出现的角色哦，超级可爱的角色。   
  
PS5独占发售
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明 
范松忠** 评论于 2020-06-01
        
[

> 2026年：习畜大阅虫的直播你没看，智能电视通过马数据的装在上面的摄像头，报告到你单位，你以为多次不...

]( "/article/item_id-399515#")  
  
哈哈，您的夢比我的夢更具體。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-01
        
2026年：  
习畜大阅虫的直播你没看，智能电视通过马数据的装在上面的摄像头，报告到你单位，你以为多次不认真观看阅虫，被定性为反习分子，判入狱10年。  
  
只要有习畜，你还指望人民能造反推翻它？
        


            
### 品葱用户 **yajusenpi** 评论于 2020-06-01
        
几年时间能有大变动的可能性不大
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
天地反復照清明** 评论于 2020-06-02
        
[

> 哈哈，您的夢比我的夢更具體。

]( "/article/item_id-399609#")  
到了那个时候就没有任何空间了，丑云会用大数据控制你方方面面。不光是进出自己家刷猪脸的问题了。
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明 
yajusenpi** 评论于 2020-06-02
        
[

> 几年时间能有大变动的可能性不大

]( "/article/item_id-399528#")  
  
水清終有竭，物必腐盡後蟲生。
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-06-02
        
大家都比我更有才啊。  
我繼續夢  
  
2026  
蔡京父子弄權，奸小起，陷賢良，亂上加亂。  
  
2027  
四門乍辟突然來，個個平西把關開。三家分晉各有主，五星算來已黯淡。  
  
2028  
胡人南下隔江治，靖康之恥喪我志，平日稱兄又道弟，狼子野心今始知。  
  
2029  
晨雞一鳴百事哀，興教門之變。  
  
2030  
趙昺，陸秀夫投海，北宋亡。  
  
2031  
海內無王，和親解圍。紅霞落盡白日沒，今日我死又我生。  
  
2032  
豬後牛前，改命起元。南宋立，出秦檜。  
  
(就夢到這吧，越後面夢的越模糊了。)
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19811__sort_key-agree_count__sort-DESC)

