---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T01:03:51.010224+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "来品鉴一下支性十足的”私有财产不可侵犯“"
author: "luzakeA"
tags: [故事,支性]
---

我今天是在某个帖子看到了”私有财产不可侵犯“这个论据，这句话有人以为是“真理”，实际上放在不同语境，不同人说，意思可以完全不同。我不针对具体的人，而是举几个例子请大家品鉴一下这个真理不少“支性十足”的运用场景。  
  
第一个场景，也是我听说的。话说在风景美好，民风淳朴的北美斯堪的纳维亚加拿大某市（有医保的地方），郊区一般大家都做开放的院子，种满花草绿地。但某社区呢就喜欢把院子围起来，做个高墙。一来呢划清界限，二来呢省去了扫院子种花的时间和精力。所以结果就是某社区处处是高墙基本没什么景观，而其他社区则形成了面积广大的公共绿地空间，不论慢跑还是遛狗氛围绝佳。但是地本来就是私人的，”私有财产不可侵犯“，所以某社区居民一边抱怨自个儿社区绿化差，政府不作为，一边坚持“花时间打理花园是浪费时间，给别人做嫁衣。”  
  
第二个场景，我去我朋友家，当时上学都是合租的公寓。他家所有厨房用品都是三套每人一份，马桶边的厕纸有三个每人一份，客厅过道堆满杂物。冰箱上贴着打扫的排班表，细致到厨房台面是分好区域的。平常每个人回家都是关上自己房门，没人知道自己室友到底在不在家。而我家就不太一样了，锅碗瓢盆大家基本都混用，大家也比较懒，总有人没洗碗没洗锅，所以也就随便拿了。池子里的碗盘，我有时看见就顺手洗，我忙了，可能一个星期都是其他室友在洗。而厕纸油盐这类，没有了就去买，谁顺路谁买。也从来没有说大家钱平摊，你出了我下次出。如果我感觉卫生间很脏，我就去扫，室友看见了就把厨房清理干净。另一个室友可能改天扫了客厅。从来没有排班表这一说。当然我朋友家比我家收拾的确实干净很多。但他家经常为谁多占了厨房一个柜子，卫生间谁扫的不干净，谁弄湿了谁的锅碗这种问题争执一星期。毕竟“私有财产不可侵犯“，谁都不愿意自己受一点儿伤。  
  
第三个场景，我司老总们请客喜欢去一间四不像的融合中餐，原因呢在于貌似某个榜单排名很高，位子极其难定，装修风格有点儿异域，而且又在个非常时髦的地区。所以跟客户一说会显得非常有面子，而且又不像米其林那么俗气。每次去吃饭，我顶头上司会直接在菜单夹上100的小费，告诉服务员按今天人头挑选他认为合适的菜。这样做的好处呢：一来免去了大家点单的尴尬，其次那个菜单倒是真继承了中餐特色，除了标题，完全看不懂菜是什么。而我家附近的一个中餐小馆，由于我友人每次都要去喝粥，所以我去过不少次。他家的老板也不知是太忙了脑袋不清还是什么情况，经常会上错粥附带的小菜，要么就少上一样这样子。我每次就点个白粥，也不吃咸菜。而友人就会每次揪着菜单，一定要让老板上齐。结账的时候，那老板倒是神智很清晰，你少给了一毛他都会追出来。我算数不好，所以一般就给个整数，但有次确实就少给了几毛钱，老板在那叨念了半天，我换了一张整钱给他，从此拒绝再去那家店。”私有财产不可侵犯“，按照某些人的逻辑，你在商家的地盘，自然要按照商家的规矩，他有权提出他的服务规范。小费当然是他应得的，你少给了几毛也是钱，你还有理吗？  
  
第四个场景，来源是很多年以前的一篇豆瓣，当时占领华尔街运动如火如荼，帖主每天上班的路被封要绕道。公司不少人参与了运动，请假不来上班。他不解为什么那些人有工作没有被裁，还要冒险去支持游行。他上司指着楼下的两个大坑说：“911那天，我出差，回来的时候和我同一组一起进公司的同事，很多都埋在了这两个深坑之中。纽约就是在这样一次次的危机和毁灭中屹立不倒，如果你没经历过那些伤痛，你永远也无法理解纽约人的文化和心声，你永远是这座城市的外来者。我有孩子，有家庭，我不可能再有能力去放弃工作参与现在的游行，但确实我们的老板拿得太多了，这是我们整个社会体系的问题。有人在替我们抗争，在为我们争取坐在有空调办公室里，收入稳定的生活，我们当然应该敬佩和支持他们，所以我也给他们的游行捐了款。我在欧洲上学的时候，香港大规模游行爆发。我问一个香港人：你知道吗？这种抗争是没有结果的，你不可能对抗北京对抗整个中国。那个人告诉我：”对啊，所有人都知道。我们这样做只是为了让更多大陆人看到：作为一个人，你们同样有权力去抗争，去对抗不公平，去对抗对自己不利的制度。“ 一个月之后Instagram被封，我大陆的好友纷纷在朋友圈抱不平：为什么要封锁我们的个人照片。”私有财产不可侵犯“。我们也不看香港那些乱七八糟的事情，只想关注分享我们的照片。”私有财产不可侵犯“香港人生活那么好，还闹，让我们仅有的国际化社交软件都不能用。  
  
第五个场景，某人对有关高校录取的某法案恨之入骨，处处抱不平：我们交了那么多的税，买了那么贵的学区房，这么支持政府。现在来这么个法案，难道这不是侵害我们的利益吗？”私有财产不可侵犯“我们贡献了“那么多”税收，怎么能按肤色去划分教育机会呢？“我说：”是呀。但是我离开学校这么多年了，也不了解现在学校到底是个什么状况。倒是公司高管我没见过什么亚裔面孔，议员法官就更不用说了。你们咋不抗议一下，或者抵制一下google，facebook这些大公司，让管理层多点儿亚裔，大家日子也好过一点儿啊？“  
当然我得到的回答是：“那公司是人家的，”私有财产不可侵犯“，人家有权决定谁升谁走啊，反正我技术好，不怕。”  
  
以上场景尽量筛除种族，个人特征，具体地点等混淆视听的信息。也不掺杂无关竟要的点评和逻辑分析，只是分享几个小故事。但见多识广的聪明朋友们一定能感受其中环境和细节，无需多言，都懂的。

            
### 品葱用户 **林肯 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-06-01
        
[

> 什么是支性？

]( "/article/item_id-399489#")  
在中國特社會主義的情景下，所衍生的高度服從食物鏈且欺善怕惡利己主義，對食物鏈上層的人出於恐懼，會表現出效命服從，且以「愛國愛党」的道德大義來包裝自己的猥瑣，對於食物鏈下層之人則因為相對安全，而極盡欺壓之能事；行事準據則為叢林法則，而非人性道德，道德是拿來綁架他人的，以道德為生活準則者都是傻逼，應該趕快對他揩油，以至於這個群體道德水準每況愈下，螂性大於人性，在這個展現道德勇氣都會被當成傻逼的國情土壤中，極權法西斯就會來去自如，大割韭菜。  
  
所以，大陸蔥油在這個政治體制中還能當個傳統意義上，認可仁智禮義等美德的中國人，而不是「支人」，光我就得先佩服他們三分。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-01
        
只有私有財產權的概念沒有其他基本人權的概念的中國人在思想上不會成為現代公民，無法成為現代公民的中國人即使已經順利移民了還是無法真正融入西方社會。
        


            
### 品葱用户 **貓咪不哭** 评论于 2020-06-02
        
先不說支不支性   
我也看到了這句話 彷彿堵你一句 西方就是認為私有財產神聖不可侵犯 就可以否認掉最近美國示威事件的正當性 我真是汗顏 恕不能苟同
        


            
### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-06-01
        
第一个场景：建高墙就建啊，社区绿化不好，请找政府发展公共绿地。  
第二个场景：自己管自己的合租不是挺好，公共区域要么安排严格的工作分配和洁净标准，要么平摊请保洁的费用，有约定可依，不用自己闹自己不开心。  
第三个场景：买到的商品与菜单不符，当然需要力争，这个有法律管买卖行为。老板如果对小费不满，那就让他明确小费标准。如果没有标准，那就别理会，大不了报警处理。这样的店铺，你一直要去，我也拦不住。  
第四个场景：ig被封，请找ig公司理论原因。觉得被侵犯了个人权利，请用法律来保护自己。  
第五个场景：一旦税收上缴，那这些钱也不算是私人财产，这是全民费用，如果对政府条款有意见，那就去提意见，私人公司的录取和晋升标准，只要不触犯法律，那它就是你进这个公司，必然要接受的。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
貓咪不哭** 评论于 2020-06-02
        
[

> 先不說支不支性 我也看到了這句話 彷彿堵你一句 西方就是認為私有財產神聖不可侵犯 就可以否認掉最近美...

]( "/article/item_id-399512#")  
1966年11月，澳门离岛氹仔的基层工人因小孩贫穷无法读书上学【贫富差距】，故向当时的工务局申请扩建校舍，然而经过24次交涉和申请后无果，故民众按照惯例先行搭棚动工。时海岛市行政局代局长晏德地（葡萄牙语：Rui de Andrade）在11月15日上班途中发现学校门前搭起棚架，大吃一惊，于是派出警察前往劝止，工人不听劝告，更发生警民冲突，造成24人受伤，伤者中有一名菜农工会成员及一名爆竹工会成员被打伤头颅，他们后来因后遗症去世【警暴】，警方又拘捕在场采访的一名《澳门日报》记者【逮捕记者】……  
……  
1966年11月18日，氹仔居民提出“惩凶、不要阻挠办学、伤者获得赔偿、撤销入狱20天之判案并保证以后不再有同样事情发生”共五项要求。【五大诉求】  
……  
12月3日中午12时许，总督府门前发生冲突，事件开始演变成大规模骚动，一些左派人士闯进澳督府，高唱红歌、朗读毛语录，又推翻警车，警察先使用警棍，后出动防暴水车试图驱散示威者。【抗议迅速升级】……据官方统计，有8人被打死（坊间则指死者有11人），212人受伤，62人被逮捕。【大量死伤拘捕】  
  
结果：澳葡政府失去统治意志后，澳门一度陷于政治、经济、社会、文化各方面全面停顿甚至没落的状态，亲共势力亦随之兴起，在澳门回归前，当地居民大多不表示反对，并希望藉“回归”来改变澳葡政府不作为的局面。【直接沦陷】  
  
  
我从不否认示威的初衷立意是好的，从不。但依然要不断检讨，避免极端主义势力兴起。
        


            
### 品葱用户 **worldelite 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-06-01
        
[

> 1966年11月，澳门离岛氹仔的基层工人因小孩贫穷无法读书上学【贫富差距】，故向当时的工务局申请扩建...

]( "/article/item_id-399526#")  
1976年之前的葡萄牙在萨拉查独裁统治下是欧洲最落后的国家之一，人均收入不如巴西，无论如何都不可能给澳门改善情况的
        


            
### 品葱用户 **Mircosoft** 评论于 2020-06-01
        
你应该把具体想要讨论的品葱观点上下文贴出来，社会问题是很复杂的，不是一两句话就可以表达清楚的。  
  
随便给自己反对的政治光谱圈一个靶子，然后树立一个攻击性的称号，这么做可不民主。民主本来就是互相说服和妥协的艺术，容忍与自由缺一不可。  
  
从品葱反贼这一目的性群体来看，你把其他人推到你所谓支性的那一方，事实上不就中了分化的圈套？所以你这么做，既不合理，也不合利。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-06-02
        
什么是支性？
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-06-01
        
[

> 什么是支性？

]( "/article/item_id-399489#")上微博，搜一下孤烟暮蝉，翻看最近10条微博的留言给你的那种感觉。
        


            
### 品葱用户 **李舜生** 评论于 2020-06-02
        
我建议楼主能调整一下文章标题，私有财产不可侵犯是个褒义的概念，而这个概念本身是不带支性的，建议加上支性所形容的人物或其他的对象。
        


            
### 品葱用户 **貓咪不哭 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-06-02
        
[

> 1966年11月，澳门离岛氹仔的基层工人因小孩贫穷无法读书上学【贫富差距】，故向当时的工务局申请扩建...

]( "/article/item_id-399526#")  
謝謝你認真的回覆 明白你的意思 只有不斷反思 才能避免事態向極端發展
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-06-02
        
本討論串已有訴諸人身，到達針對用戶的攻擊言論的現象。將在此警告後，開始摺疊【涉及人身攻擊、瀕臨辱罵、遠離論題的情緒化發言與對線】。若是純粹針對論題的言論，將進行保留。  
  
若討論狀況無改善，將進一步轉水區。
        


            
### 品葱用户 **luzakeA 
貓咪不哭** 评论于 2020-06-02
        
[

> 先不說支不支性 我也看到了這句話 彷彿堵你一句 西方就是認為私有財產神聖不可侵犯 就可以否認掉最近美...

]( "/article/item_id-399512#")  
  
只是最近觉得美国这个示威揭露了品葱内部价值观的分裂。最近层出不穷各种极端言论，真是让我看清很多人的嘴脸。各种道貌岸然的民主，自由词汇实际变成了某些人对自私自利的包装。
        


            
### 品葱用户 **luzakeA 
Mircosoft** 评论于 2020-06-01
        
[

> 你应该把具体想要讨论的品葱观点上下文贴出来，社会问题是很复杂的，不是一两句话就可以表达清楚的。随便给...

]( "/article/item_id-399566#")  
  
不针对某人，也不针对品葱具体帖子，我也没举品葱的什么例子。只是讲讲几个现象。怎么评价，什么立场看下面回复就知道了。我没什么攻不攻击。
        


            
### 品葱用户 **貓咪不哭 
luzakeA** 评论于 2020-06-03
        
[

> 只是最近觉得美国这个示威揭露了品葱内部价值观的分裂。最近层出不穷各种极端言论，真是让我看清很多人的嘴...

]( "/article/item_id-400044#")  
我也發現了這個問題 沒想到在品蔥大家除了高度一致的反共以外竟然有很多兩極化的觀點 不僅是你所說的那樣道貌岸然 我也看到了很多諸如「黑人本身族群就有問題」「自由派的嘴臉真噁心」等等的另類極端 還蠻驚訝的
        


            
### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-06-01
        
这完全是资源问题。题主你就是那个很想享受免费公共绿地、不想受洗碗安排表这类规矩控制、因为少给几毛钱便觉得老板市侩而记恨于心、认为还留在墙内的中国人不配要求私有财产、离开学校了就得了便宜卖乖的无产阶级——标准的华人性格。
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-06-01
        
万万没想到，“私有财产”也瓦房店化了，同样类似的有：“宪法”，“自由”，“民主”，“言论自由”，“国家”，“民族”，“公民”。。。  
所有这些词，在粉蛆嘴里都有令人叹为观止的神奇解读。类似于“华夏族”，类似于“言论自由=满口喷粪”。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
赵紫阳** 评论于 2020-06-01
        
[

> 上微博，搜一下孤烟暮蝉，翻看最近10条微博的留言给你的那种感觉。

]( "/article/item_id-399493#")  
不就是“新话”吗。  
楼主的意思就是，墙国人把“自私自利”“人不为己天诛地灭”翻译为了新话“私有财产不得侵犯”。  
……随便了。我确实没出国，我是墙里人。大家好，我是自私自利之徒，不要跟我来往吧。
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-06-02
        
我发现跟墙民讨论问题时，他们喜欢把问题放到极端环境中去讨论。比如，我说自由好。他们会说，像美国一样可以自由拥有枪支，动不动学校枪击案。这样的自由好？然后我说民主好，他们会说人人都投票，广场上树死了，要替换，换什么树，是不是也来投个票？那社会还要不要发展? 天天投票都投不过来。就像场景一，一说私有财产不得侵犯，马上把围墙加高100米这种极端做法。  
  
我越来越发现，TG的洗脑的原则和根本，就是要让墙民没有逻辑思维和独立思维。这是洗脑的核心。
        


            
### 品葱用户 **sanfe 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-06-01
        
[

> 不就是“新话”吗。楼主的意思就是，墙国人把“自私自利”“人不为己天诛地灭”翻译为了新话“私有财产不得...

]( "/article/item_id-399505#")  
感谢总结，楼主的支语根本看不懂。”人不为己天诛地灭”和”私有财产不得侵犯”是互相矛盾的两句话。但是支人的逻辑是相反的。
        


            
### 品葱用户 **bjls667** 评论于 2020-06-02
        
看本帖下面各种辩驳，也是看的欢乐。楼主这个帖子也是妙。都不用讲什么观点。随便讲几个华人圈现象，就可以欣赏各种支性表演：战队，自我归类，胡搅蛮缠。  
  
重点是这还是在品葱。钓蛆贴
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19806__sort_key-agree_count__sort-DESC)

