---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T18:17:43.571337+00:00
date: 2020-07-27T00:00:00.000Z
title: "浅谈反共的三层境界(不同阶段)，你现在处在哪一层楼: 反共不反中，毕竟无用功"
author: "长者人生d经验"
tags: [深度討論,民族发明]
---

**第一阶段: 非黑即白，民国粉**  
  
处在这一阶段的人，往往是小学高年级，或者初中低年级学生。他们的逻辑思维还在成型阶段，在文史方面有了一些基本的常识，比如知道国民党和共产党之间的斗争。但是，由于思维能力和文化知识方面的局限性，这一阶段的反共者往往对国民党充满幻想，他们的口头禅诸如"蒋公剿匪不力"之类。在他们的思维里——不是好人，就是坏人。他们觉得共产党是坏人，国民党是共产党的敌人，所以国民党就是好人。殊不知，共产党和国民党只是共产国际下的两个蛋，两个都是坏蛋。  
  
可惜的是，有很多所谓的反共人士，一辈子都处在这个阶段，思维能力和文史知识一直没有跳出中小学生的范围。  
  
**第二阶段: 中华宪政民主主义者**  
  
这一阶段可以说比第一类人上了一层楼，他们已经意识到国民党和共产党的相似性，也进一步认识了西方宪政民主的要义，其中一小部分人对宪政民主的认知甚至到了很深的程度。但是他们依然执迷于中华民族，中华统一这样概念，谈独色变，对所谓中华文化念念不舍，对所谓中华民族恋恋不忘。他们心目中的中国地图是秋海棠，他们脑海里的理想世界是汉民族领导下的多民族和谐统一。这类人的局限在于，他们把眼光过多地着眼于西方，却没有审视自身，没有意识到所谓中华这个概念本身的问题，也没有认清东亚文明在人类文明中的真实地位，把很多糟粕视为珍宝。  
  
值得一提的是，蚂蚁帮这类人，并不在这里的讨论范围之内，他们只是一群乌合之众，连第一阶段也称不上。他们多为投机主义者，并且热衷于搞偶像崇拜，追求的只是城头变幻大王旗，夺权之后可以分得一杯羹。对异己人士的打压，手段不亚于共匪，真正民主追求者当极力避免他们这类人夺势。法轮功群体似乎有一定的信念追求，我并不认为他们是乌合之众，对反共也做出了一些卓越的贡献。但是当年习近平上台之时，他们认为习近平可以帮助他们拿下世仇老江，也曾对包子极力吹捧过，这一点令人反感。不知道他们真正的敌人究竟是共匪，还是只是迫害他们的共匪。另外，他们也有一个偶像，也就是李洪志，这一点值得警惕。他们中的一部分人可以归类为这一阶段，但似乎没有看到他们群体中有处在第三阶段的。  
  
**第三阶段: 民族发明，民族自治，破除大一统**  
  
能达到这一阶段，绝非易事。他们可以说已经知己知彼，不仅仅对西方的宪政民主有了深入了解，也对中华的根本问题有了清晰的认识，他们已经开始意识到许多问题的本质原因。他们对所谓5000年中华文明的大部分内容嗤之以鼻，更知道民族是被人发明出来的事实。他们是未来最有希望在东亚洼地建立起真正民主自由社会的一个群体。  
  
这一部分，以后有机会再展开说。值得欣慰的是，根据观察，虽然这一部分人在反共群体中所占比例还很低，但是发展势头却比较猛，且整体年龄比较年轻。很多现在还处在第二层楼的反共人士，最终也会逐步走到这一层来。  
  
最后一句话: 反共不反中，毕竟无用功

            
### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 2020-07-28
        
早就说过：反共不反支，全是大白痴。  
  
不全盘西化，一切都重来。  
  
长者作为眼界开阔、受过高等教育的人才，果然言辞犀利、一针见血。  
  
点赞！  
  
（我是认真的，虽然可能有人觉得我在阴阳怪气说反话。）
        


            
### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-07-28
        
**第四阶段**   
一切黄种人都是黄祸，亚洲核平万岁  
  
**第五阶段**  
除了我们村以外的人都必须死，人类腐朽的文明必须净化，欢迎外星人登陆！  
  
**第六阶段**  
圣经都是假的，末日明天就来了，要得救必须马上自杀，天国会有144个处女和144座宫殿。  
欧耶，我已成仙，快乐无边。  
  
————————————————————  
  
楼主你这绝世神功的边界在哪里？无法无边的想象力？
        


            
### 品葱用户 **长者人生d经验 
曉之天道** 评论于 2020-07-28
        
[

>  一切黄种人都是黄祸，亚洲核平除了我们村以外的人都必须死，人类腐朽的文明必须净化，欢迎外星人登陆圣经...

]( "/article/item_id-452699#")  
你的观点不在本文的讨论范围之内，延伸的内容并无意义，和文章内容本身也毫无关系。不知道你想表达什么，回答只是你自己的一厢情愿，sometimes naive，和你没有讨论的必要和价值。
        


            
### 品葱用户 **曉之天道 
长者人生d经验** 评论于 2020-07-28
        
[

> 你的观点不在本文的讨论范围之内

]( "/article/item_id-452701#")  
如果你的神功第四阶段和边界还没构思好，我祝你早日练成盖世神功拯救世界。没关系，只要你觉得很嗨，开心就好
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-07-27
        
葵花宝典第一式：反共必反中，挥刀先自宫。  
  
高级五毛粉红特点之一就是使劲将中共和中国绑在一起，特别是在蓬佩奥发表中共不等于中国的时候叫得更凶（当然，不是说你 就是高级五毛粉红）
        


            
### 品葱用户 **曉之天道 
长者人生d经验** 评论于 2020-07-27
        
[

> 你的观点不在本文的讨论范围之内，延伸的内容并无意义，只是你自己的一厢情愿，sometimes nai...

]( "/article/item_id-452701#")  
还有什么新招式变相捆绑中共和中国人（这片土地的人们），咱能不能换一个？  
您那么有人生经验，幼稚天真的蓬佩奥先生为什么没有邀请你传授经验？
        


            
### 品葱用户 **长者人生d经验 
曉之天道** 评论于 2020-07-27
        
很多人没搞清，"反中"指的是反对大一统，反对"大中华主义"，反对梁启超发明的"中华民族"。不是反生物学意义上处在中国(地理概念)范围内Y染色体单倍群以O为主的种群。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
长者人生d经验** 评论于 2020-07-28
        
[

> 很多人没搞清，"反中"指的是反对大一统，反对"大中华主义"，反对梁启超发明的"中华民族"。不是反生物...

]( "/article/item_id-452723#")  
反中還有反對中華沙文主義、中華傳統中的博糟文化（私人還有反對大家長式順從心裡學），事實上這些博糟文化和狹隘民族主義很容易滋生法西斯。  
  
補充一個：還有中華特色醬缸文化
        


            
### 品葱用户 **华春莹画春淫 
长者人生d经验** 评论于 2020-07-28
        
[

> 很多人没搞清，"反中"指的是反对大一统，反对"大中华主义"，反对梁启超发明的"中华民族"。不是反生物...

]( "/article/item_id-452723#")事实就是分子人类学上面中国汉族就是一个民族，都是O3单倍群，不管台湾人承不承认，台湾人也是O3单倍群。所以我一直觉得台湾葱友自己发明一个台湾土著民族说自己是什么原生民族非常可笑，台湾葱友不知不觉暴露了支性，只不过屁股和小粉蛆坐的地方不一样罢了
        


            
### 品葱用户 **曉之天道 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-27
        
[

> 反中還有反對中華沙文主義、中華傳統中的博糟文化（私人還有反對大家長式順從心裡學），事實上這些博糟文化...

]( "/article/item_id-452728#")  
这个赞同。但是反中国主义（秦制中央集权）不属于反共的内容，也不是衡量反共境界的高低的指标，这完全是两个概念。
        


            
### 品葱用户 **华春莹画春淫 
长者人生d经验** 评论于 2020-07-27
        
真要说的话汉族的基因确实是全世界罕见的稳定和一致，而且还是人口这么多的情况下
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
华春莹画春淫** 评论于 2020-07-28
        
[

> 事实就是分子人类学上面中国汉族就是一个民族，都是O3单倍群，不管台湾人承不承认，台湾人也是O3单倍群...

]( "/article/item_id-452733#")  
  
  
單倍型類群 O2 (M122) 主要分布於南亞、東亞、中亞、東南亞、澳大利亞和南太平洋諸島，特別分布於漢藏語系漢族、羌族與藏族、漢藏語系苗瑤語族人群和喜瑪拉雅地區人群如那加人群。  
  
O3是舊稱現在改O2,O3漢族只有50%  
  
那我要當藏人或苗人，羌人也可以。  
  
還有既然承認y染色體單倍群，那麼所有男性的始祖y染色體亞當-偉大的非洲先祖，也要一起承認，我要當始祖，我是非洲正統！
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-07-27
        
处于2.5，小时候觉得必须大一统，世界都该统一。现在觉得，和则统一，不和则分，好聚好散。
        


            
### 品葱用户 **长者人生d经验 
华春莹画春淫** 评论于 2020-07-28
        
[

> 真要说的话汉族的基因确实是全世界罕见的稳定和一致，而且还是人口这么多的情况下

]( "/article/item_id-452738#")  
  
首先民族发明可以基于文化，谁说一定要基于基因。粤人、闽人、吴越人、客家人、官话人各自语言文化习俗都不一致，为什么不能独立发展，民族自治。  
  
其次，Y染色体只是一个标记位，常染色体上的差异怎么就视而不见？所谓的大汉族内部在体质人类学、分子人类学以及语言学上都可证明存在不同来源，以及显著差异。所以汉族是统一基因民族理论是站不住脚的。  
  
第三，你所说的O3已经过时了，现在已没有O3这一说，不知道你看的是哪一年的分类。O-M175这个大类下，还有O-F265和O-M122两大支，其各自还有O-M119，O-M268以及O-M324，O-F742两小支，就算是按Y染色体，也没有你所谓的纯粹统一汉族。汉族和中华民族一样，是人为发明的，阻碍东亚文明前进的大一统工具
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
长者人生d经验** 评论于 2020-07-28
        
[

> 首先民族发明可以基于文化，谁说一定要基于基因。粤人、闽人、吴越人、客家人、官话人各自语言文化习俗都不...

]( "/article/item_id-452748#")  
還有既然要用y染色體單倍來分人種，反推就是承認y染色體的共同祖先-y染色體亞當-他是非洲人，不承認那麼y染色體分族群就是假的。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-07-27
        
反共不反华，基本是白搭。  
反华不反汉，基本是白干。  
反共不反支，基本是白痴。  
反华不反中，枉你上品葱。
        


            
### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤 
时政高见** 评论于 2020-07-27
        
[

> 反共不反华，基本是白搭。反华不反汉，基本是白干。反共不反支，基本是白痴。反华不反中，枉你上品葱。

]( "/article/item_id-452795#")  
  
把“基本”换成“全是”，这就对了。  
  
＃一竿子打死淆
        


            
### 品葱用户 **ManchurianLynx** 评论于 2020-07-27
        
必然是第三阶段，支蛆永远不敢承认大一统中国只配得到比共产党更残暴的统治者。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-27
        
先把新中国特色押韵病戒了再说。  
  
土八路进了城，把什么屁话凑成五字七字，按照普通话押韵，就感觉自己是大才子了。这是病，得治。
        


            
### 品葱用户 **长者人生d经验 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-28
        
[

> 先把新中国特色押韵病戒了再说。土八路进了城，把什么屁话凑成五字七字，按照普通话押韵，就感觉自己是大才...

]( "/article/item_id-452827#")  
  
师支长技以制支
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22178)

