---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T00:41:07.265490+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "求助:记得清末有位崇尚西方的开明官员(不是巨有名),名字想不起,请帮忙查询"
author: "伯乐"
tags: [西化]
---

以前在维基百科看到一位清末崇尚西方提倡西化的开明人士/官员的简介，现在记不起他名字（不是最有名的那类比如康有为）。印象维基页面有提到他初尝试欧式面包黄油，便赞香甜可口；页面有他相片一张，颜值也很洋气。请诸君帮忙查询下其尊姓大名。

            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-06
        
条件太模糊了，不好查。  
  
我知道的有一位，不知道是否是你说的：徐光启。他皈依了天主教，这在儒家思想统治下的大明朝，是很难得的。
        


            
### 品葱用户 **临时用户** 评论于 2020-06-05
        
郭嵩涛  
  

> 郭嵩焘还喝了葡萄酒，觉得“酒味甘浓“；吃了黄油面包，觉得“甜腻可口“。这一圈下来，他不仅看到外国的坚船利炮，还看到了职分有别，秩序井然，更看到了背后的人文教养。总之一个字，**赞赞赞**！

  
  
  
知乎问题“如何评价郭嵩焘？“有人这样回答。
        


            
### 品葱用户 **言论控制亡国灭种** 评论于 2020-06-06
        
想起来个人叫魏源，没有去查，仅供参考，20字啊字数字数
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-06-05
        
郭嵩焘？1875年出使英国，向朝廷上书称赞西方政治制度，回来就被整了（跟现在氛围一样，夸外国的就要被骂）。我记得还有一位聪明人，出去看看知道外国的好，回来依然骗着朝廷说他们比天朝差远了，那位就混得好得多。
        


            
### 品葱用户 **不能就这样了** 评论于 2020-06-05
        
不知道你说得是不是清末第一任英法公使郭嵩焘，他可以说是第一个具体感受西方政治文化社会的人，明明可以成为像日本的福泽谕吉那样的思想家，但是命运比较悲惨，像很多先驱者一样，不被世人所容，在被罢免大使后的近三十年无所作为，任何关于西方的言论都被称为妖言惑众，中了“洋毒”，写的书籍被毁版，一至于他临死前遗言说“三日成服，传知本家及一、二至亲， 并于灵前行礼，其他亲友概不通报。”在那个时代传统中国人特别注重礼节，但是他就是想这样的方式与那个时代诀别。  
任大使时，曾对日本和中国赴欧洲留学的人有个判断，日本人学习注重政治经济军事制度，而中国仅重视军事，日后中日开战，必定是日本赢，当时北洋水师是亚洲最大的海军，仍被日本打败，而他早就预言了这件事，仅他去世两年后，甲午战争爆发，日本胜利。  
他最后写了一句诗认为，时代必定进步，他最终会被理解，“流传百代千令后,定识人间有此人”，其实用不了百年甚至50年都用不了，他开始被人理解并学习他的文集。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-06
        
徐继畬 (1795-1873 大概是 嘉庆->同治)   
瀛寰志略 "华盛顿，异人也。起事勇于胜广，割据雄于曹刘，既已提三尺剑，开疆万里，乃不僭位号，不传子孙，而创为推举之法，几于天下为公，骎骎乎三代之遗意。其治国崇让善俗，不尚武功，亦迥与诸国异。余尝见其画像，气貌雄毅绝伦，呜呼，可不谓人杰矣哉！米利坚合众国以为国，幅员万里，不设王侯之号，不循世襲之规，公器付之公论，创古今未有之局，一何奇也！泰西古今人物，能不以华盛顿为称首哉！"  
  
追认其为 中国联邦 精神领袖 吼不吼
        


            
### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-06-06
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20049)

