---
layout: default
Lastmod: 2023-08-29T00:39:32.192940+00:00
date: 2023-08-29T00:39:30.661796+00:00
title: "中美俄互相抓间谍"
author: "方舟子"
tags: [间谍,侨领,美国,承运,中国政府，新语丝]
---

中美俄互相抓间谍

·方舟子·

美国联邦调查局（FBI）有一个针对外国政府跨国迫害美国居民的行动，哪一国政府没有明说，但明显针对的是中国政府，为此抓了一些在美国的华人，指控他们是中国政府“没有注册的代理人”，也就是俗称的间谍。最近有两个洛杉矶的华人被抓了。一个叫陈军，已经70岁了，原来是中国公民，后来入籍变成了美国公民。一个叫林峰，他还是中国公民。他以前在中国是自行车的世界冠军，后来移民到洛杉矶，改行当了保镖。

这两个人为什么被抓呢？起因是陈军向美国国税局举报一个法轮功组织，建议撤销这个法轮功组织的免税资格，但是没有被美国国税局接受。陈军和林峰就一起找到一个美国国税局的工作人员，贿赂他，先后给了他5000美元，还答应给更多的钱，要他帮忙把法轮功组织的免税资格搞掉。他们没有想到的是，这个国税局工作人员是联邦调查局的特工假装的，把整个谈话过程都录音了。联邦调查局还从法官那里获得许可，对林峰和陈军进行窃听，知道林峰和陈军这么干是受到一个专门对付法轮功的中国官员的指使，钱也是从中国政府拿来的，算是活动经费。所以FBI就把他们抓了，指控他们犯有几项罪，罪名包括“没有注册的外国代理人”（也就是间谍）、贿赂美国政府工作人员、试图跨国洗钱。这些都是重罪，如果罪名成立，加起来最高可以判刑60年。

更早一些，美国联邦调查局还在纽约抓了两个没有注册的中国政府代理人。中国的公安现在满世界搞什么“海外警民服务站”（实际上就是派出所），在纽约也搞了。纽约的派出所被美国联邦调查局端了，其中两个纽约本地的华人（所谓“侨领”）被抓，而那些从中国派过来的人跑掉了。美国司法部指控这两个侨领协助中国公安建警民服务站。纽约警民服务站成立时，中国媒体做过宣传，在宣传中把这两个侨领说成是警民服务站的工作人员，并不只是协助建立，就是亲自在那里干活的。

反过来，中国政府也在抓美国间谍。最近就有一个案子：江苏苏州中级法院判了一个叫梁承运的人，在通告里公布了他的美国护照号码（所以我们知道他是美国公民），也公布了他的香港居住证号码（所以我们知道他同时也是香港居民），说这个人从事间谍活动，判处无期徒刑。根据通告里公布的出生年份，可以推算梁承运今年已经78岁了，如果判十年、十几年，就会老死在监狱里，跟判无期徒刑没什么区别。为什么不判他十年、二十年，要判无期徒刑呢？就是为了表明这个人罪行特别严重。

但是严重到什么程度，他究竟从事了什么样的间谍活动，通告里都没有说。这引起了我的好奇，我就搜了一下梁承运究竟是何许人。发现梁承运是一个著名的侨领，香港出生，在英国受的教育，毕业后到联合国总部工作，之后留在美国。他后来搬到了休斯顿，是美中友好促进会会长。这很可能是他自己搞的协会。在美国，结社是完全自由的，想搞什么样的学会，起什么样的名字，自命会长、主席都是可以的。但他同时还是当地的“中国和平统一促进会”的负责人，这就不是他自己搞的组织了。“中国和平统一促进会”是中国政府搞的海外组织，所以他应该是属于党的人。我还查到，2020年香港“国安法”引起了很多香港人的反对，梁承运作为出身香港的香港居民，却发表声明支持“国安法”，这更表明他是党的人。我还查到不少梁承运到中国大陆活动的报道，参加什么开幕式，作为嘉宾见到了地方领导，还是连云港什么“海外交流学会”的名誉会长。这明显就是一个“爱国爱党”的侨领，为什么把他给抓了？本来应该是自己人，难道是双面间谍吗？

这就是美国跟中国的一大区别。美国抓中国间谍会把事情的经过说得很清楚、很详细，包括有什么证据也都会透露出来。案件要公开审理，由陪审团来决定有罪无罪，我们也可以因此判断这个人究竟有没有被冤枉。但中国涉及到间谍、国家安全的案件，就全都变成保密的了，连审判也是秘密进行的。我们就不知道这个人究竟是罪有应得，还是被冤枉了。比如梁承运，本来应该是党的人，是一个侨领，怎么突然就变成了美国间谍，而且罪大恶极，被判无期徒刑？他究竟干了什么事，我们一点都不知道。他是不是被冤枉了，我们也不知道。别以为涉及到间谍的案件就没有被冤枉的，因为中国的保密材料范围广得很，一不小心，你就可能变成刺探情报。

不仅是中美之间互相抓间谍，俄国也在抓间谍。最近俄国抓了一个《华尔街日报》的记者，说他是美国间谍。美国政府否认，表示要去营救记者。俄国不仅抓美国间谍，还抓中国间谍，抓了几个俄国科学家，说他们把技术卖给中国。最近抓了三个俄国科学家，都是研发超高音速导弹即“匕首导弹”的。普京以前把匕首导弹吹上了天，说它是绝对无法被拦截的，结果这一次被乌克兰用爱国者导弹防御系统接连拦截下来不少，俄国觉得很丢脸。是不是因此就抓了三个科学家来当替罪羊，说他们犯有叛国罪？我一开始以为，所谓的“叛国”指的是把什么材料卖给了乌克兰或者西方国家，后来透露出的消息竟然是他们把超高音速导弹的资料卖给了中国，说他们到中国开学术会议时，把资料带过去了。但这三名科学家矢口否认，也有一批俄国科学家在联名保他们，说他们虽然给了中国方面一些导弹的资料，但这属于正常的学术交流，因为那些资料都是公开的，都是在网上找得到的。

对于美国抓中国间谍，中国政府非常不满，提出了抗议，指责美国在搞“长臂管辖”。我就觉得奇怪了，美国抓美国境内的人，抓的还是美国公民，怎么就变成长臂管辖了？长臂管辖指的应该是跑到国外去管人家。但是，俄国抓中国间谍，中国政府就不会抗议，反而一声不吭，假装没有这回事。“中俄关系稳如泰山”，是不能被破坏的，即使是，也要闭上眼睛，假装没有破坏。

2023.05.27录制

2023.08.08整理

(XYS20230822)

