---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T01:35:48.103375+00:00
date: 2020-05-26T00:00:00.000Z
title: "各位来看看这条TG消息，有人在TG群透露上次镇压香港的部队和香港局面失控后的方案"
author: "自由之翼"
tags: [军警,共产党,香港,中国,中共]
---

  TG有消息透露，上次镇压香港反送中运动的中共部队分别是解放军第74集团军和武警第二机动总队所属部队，以及包括香港警察在内和中共军队一起镇压。上次反送中运动，很多都是穿着香港警察制服去镇压。  
  
 一旦香港局面失控，派去镇压香港可能是，军部驻扎广东惠州的解放军陆军第74集团军，驻防广东境内的武警第二机动总队所属部队，广东武警，公安等，解放军驻港部队作为预备队，香港警察配合戒严。   
  
 解放军驻港部队是不会轻易派去镇压的，会考虑到影响。  
   
 这次镇压香港，也会像上次那样，让士兵穿上香港警察制服去镇压。

            
### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2020-05-26
        
不意外~  
就是夹杂着公安武警在港警中才能下手更狠  
开始或许港警对同胞下不了手，但在武警监督教导下，久而久之就丢弃人性了  
  
有本事把坦克开到中环，土匪！
        


            
### 品葱用户 **Ziong** 评论于 2020-05-26
        
去年不是有警号是女的但是是男的穿着在镇压人群吗
        


            
### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-05-26
        
黑警早就漏餡過無數次了，他們要麼連廣東話都不會說只能裝啞吧，要麼開口直接說國語，要麼就是缺乏警方該具有的相關手續文件，而這些還都是被民眾拍下來放到了網上的。其中最讓我怒不可遏的視頻，還數一些黑警在香港的大街上持能自動連發子彈的槍械掃射，本應沈重的舉動卻顯得極盡輕鬆自然之能事，絲毫看不出牠對這座城市以及人民有任何敬畏之情及愛護之心，進而使人產生這些黑警莫非當自己是在玩真人版《戰爭機器》或《使命召喚》這類電子射擊遊戲的錯覺。我很難相信身為人類，良知可以抹殺到這般程度，這些黑警真的該被送上軍事法庭，以反人類罪論處。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
Oeagle** 评论于 2020-05-25
        
[

> 黑警早就漏餡過無數次了，他們要麼連廣東話都不會說只能裝啞吧，要麼開口直接說國語，要麼就是警方該具有的...

](https://pincong.rocks/article/item_id-389357# "https://pincong.rocks/article/item_id-389357#")  
想想吧，当年日军研发出苯丙胺类化学品，并应用于作战人员，目的是什么，效果怎么样
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-05-25
        
已經不需要解放軍了。除非從上而下地決定了大規模實彈開槍 (而不是個別黑警自己個人行為)。  
  
現在本地黑警幹得比從中国來的解放軍還狠還毒。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-05-25
        
之前看到一個影片，裡面有身穿香港警察制服卻用普通話下命令的。還有示威者撿到了大陸公安使用的警棍。可見這種混進去的手法已經一直在使用了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19362)

