---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:14:51.713702+00:00
date: 2021-10-03T00:00:00.000Z
title: "胡锦涛到点退休，只因装逼失败"
author: "我开劳斯莱斯"
tags: [习近平,								毛泽东,								胡锦涛,								江泽民,								邓小平]
---

看到有人讨论胡锦涛退休是不是因为他“弱”，我觉得不是。  
我认为拉萨之虎冷血暴君胡锦涛只是装逼失败了，在这里分析一下胡锦涛的心路历程。  
现在网上喜欢说胡锦涛弱的基本上是习家军。逻辑就是是胡锦涛之所以不搞终身制是因为他弱，你看我们习主席多强大，连终身制都敢搞，厉害吧？  
……  
这逻辑好像搞终身制才是占便宜，胡锦涛有便宜不占王八蛋，不是蠢就是怂。  
  
其实胡锦涛不搞终身制只是因为他智力正常而已。智力正常的人当然知道搞终身制于国于己都不好，有可能会导致国破家亡，哪里有平安退休来得舒服呢？因此到点就退休，一点不含糊。  
就好比智力正常的人都知道强奸不好，因此不会去强奸，而是找别的方法解决自己的欲望。但总有人没有这个智力，一想要了就不管不顾的当街强奸，在强奸犯的心里，不敢强奸的都是弱者。  
……  
  
废除领导干部终身制是邓小平搞出来的，邓小平弱吗？并不是。  
邓小平看到了毛泽东众叛亲离人刚死老婆就被抓的下场，因此才决定要废除终身制。对于高官来说，能平安退休是一大幸事，这绝不是夸张。  
胡锦涛当然也明白这个道理，他本身是邓小平提拔起来的，认同邓小平的理念。再加上看到了萨达姆，卡扎菲的下场，所以决定裸退。  
对胡锦涛来说，江泽民下台以后又留任了一届军委主席是江泽民的黑点，因此他要给江泽民打个样，羞辱江泽民一番，意思就是我们两个不是一个层次的人，做不了你那么LOW的事。某种程度上，也给习近平做个榜样。在他心里，江泽民是交大的，习近平跟他都是清华的。  
作为清华学长，胡锦涛决定给清华学弟习近平打个样。  
胡锦涛在清华读书的时候就是辅导员，对同校学生总有一些亲近，觉得咱们都是“清华帮”的，是师兄弟，是自己人。  
没想到其实习近平对清华没啥感情，习近平到清华只是卧底，他的真实身份是梁家河小学生。  
  
也许在胡锦涛心里，以后的“历史”评价会把他作为中共第一个主动退位的领导人来评价，他的高风亮节会永垂不朽，名垂千古。  
说白了胡锦涛文化水平相对比较高，有点所谓的“读书人的气节”，因此想要像孙中山一样装个B，当中国的“华盛顿”。  
  
孙中山华盛顿这个B谁都想装，毛泽东也想装，所以也是到期让位给刘少奇。  
没想到毛泽东任期内搞出大饥荒，继任刘少奇不给毛泽东面子7000人大会上搞毛泽东，因此毛泽东怒而发动文革，但也不再当国家主席。  
  
邓小平也想装这个华盛顿的B，所以经常要让人民群众同意他退休的申请。但是党和人民不答应，整了个64出来。赵紫阳有点像当年的刘少奇，想借此搞倒邓小平——邓小平怒而坦克进城，把赵紫阳罢黜。当然，邓小平比毛泽东体面一点点，只是软禁了赵紫阳，没找红卫兵批斗。  
  
江泽民倒是不想装B，当老大的感觉不要太好。说实话直到邓小平97年去世，江泽民才从儿皇帝的束缚中解脱出来，还没过够皇帝瘾就下台了，自然不太甘心，因此又学邓小平垂帘听政钻空子当了一届军委主席，留下了骂名。  
  
胡锦涛总结前人经验，当然很看不起江泽民这个土鳖。在胡锦涛心里，自己是清华高材生，你江泽民一个交大的也配和我相比？  
所以胡锦涛的风格跟江泽民反着来。  
江泽民秀洋文吹拉弹唱，胡锦涛就面无表情当面瘫。  
其实胡锦涛在共青团的时候也是唱歌跳舞非常活泼的。  
但是为了和江泽民区别开来，他当了总书记就不干那些事了。  
意思就是总书记就应该稳重，像江泽民那样小丑一般到处演节目成何体统？  
  
总之胡锦涛就是想要羞辱江泽民，江泽民当作宝贝的军权，我胡锦涛弃如粪土！  
正常退休这个逼，就由我胡锦涛来装！  
但是由于精力都放在了对江泽民装逼上，胡锦涛没想到习近平会玩这一手——妈的说实话这谁想得到呢？18年之前没人想得到啊。  
大家都以为胡锦涛树立了样板，那以后就正常化了呗。  
  
  
就好像当年孙中山让位给袁世凯，以为自己是中国的华盛顿，袁世凯当中国的约翰.亚当斯，然后再来一任是汤玛斯.杰斐逊。大家都按自己的规矩来。  
谁能想到袁世凯不想当中国的约翰.亚当斯，他想当皇帝。  
这就是由孙中山和袁世凯知识结构的差异造成的。  
  
而胡锦涛和习近平知识结构的差距，甚至比孙中山和袁世凯还大。  
  
习近平并不是胡锦涛心目中的“清华小学弟”，他是一个梁家河土鳖。  
  
他以为修宪终身制能够光宗耀祖扬眉吐气，但想不到这将让整个中共国崩溃，让整个习家陷入万劫不复。  
  
习近平并不吃什么华盛顿杰斐逊那一套，在他心里只认一个毛泽东，因此他想学毛泽东，过一把“伟人”的瘾。  
  
小学生的内心，就是如此简单。  
  
  
说实话看到习近平搞得这一套，胡锦涛现在心里想什么我也不知道。  
假如华盛顿让位给约翰亚当斯，然后约翰亚当斯跳出来当皇帝，华盛顿会怎么想？  
  
也许会想：我们中国人，不吃美国华盛顿那一套！

            
### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2021-10-03
        
胡温路线是布哈林路线的重现，认为列宁主义杀人太多，而企图以部分恢复私有经济来维持社会运转。但正向托洛茨基所看到的那样，在列宁党庞大官僚的盘剥下，民间自发资本无论如何也难以重建，更别说赶上西方了，要维持私有经济发展必须减轻对社会的管控，但减轻管控同样让社会自发组织慢慢重建威胁党的统治。  
胡温不论如何改革都是要维护党本身，在其任期末，私有经济的规模已经相当大，社会也失去了对共产主义继续维持的信心，他们虽然拿下了危险分子薄都督，但自身也没有能力让极权主义和逐渐壮大的社会力量并存。只好以退为进，自己下台，推荐一个平庸继承人调节黄俄余孽对改革开放的反扑，希望局势平稳过渡。但没想到平庸的包子还是走上了和薄都督一样的道路，尽管是以更缓和和粗糙的方式。  
胡温当时其实无更好选择，他们虽名义上最高，却难以节制列宁党与军队的镇压体系，同时他们自己又是列宁党的继承人不可能容许社会力量无限壮大，只能在党与社会之间找平衡，在任期结束前对薄都督动手，恰好表明他们不想坐以待毙。但因为他们真正的愿望其实是不想付出和平演变的代价，而想要和平演变的收获，企图在从两面得到好处后，又两面都不执行责任，维持现状不变。所以必须对列宁党真正核心与西方都采取欺骗策略，这最后让西方和黄俄余孽都怒不可遏，认为他们执行的是叛徒路线。  
无论是裸退还是妥协都是希望局势缓和的必然方式，但今天的局势却足以表明若不采取激烈手段极权统治的灭亡将近在眼前。这足以说明人算不如天算，匪帮机关算尽企图延长寿命只是让自己得到更悲惨的结局。毕竟西方可不会像包子一样把任大炮关十八年。
        


            
### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 2021-10-03
        
學習了，原來中國有那麼多人都想學習華盛頓⋯⋯  
難道沒有人想學習蔣經國和李登輝嗎？
        


            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯				
									自由与革命** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701340#") 胡温路线是布哈林路线的重现，认为列宁主义杀人太多，而企图以部分恢复私有经济来维持社会运转。但正...

  
  
习近平并不是胡温选择的，在07年习近平就已经当上太子，因此可以说是江泽民选择的，或者是江泽民等政治老人与胡温一起选出来的。  
十七大入常的有习近平和李克强，也许胡认为习近平跟他同属清华，因此更信赖当时的习近平一些。  
同时，当时胡温觉得习近平的红二代血统是进行政治体制改革的完美人选。  
没想到习近平会进行反方向的改革，同时习近平修改宪法搞终身制这样低智行为无论是江泽民还是胡温都想象不到。  
知识分子是猜不到习近平这样无产阶级的真正想法的。
        


            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯				
									莫那魯道** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701341#") 學習了，原來中國有那麼多人都想學習華盛頓⋯⋯難道沒有人想學習蔣經國和李登輝嗎？

  
  
共产党认为蒋家是失败者，而且学蒋经国不如学邓小平。至于学李登辉，共产党没人有这个水平。中共心气很高，其实都想对标美国，觉得台湾是小国不愿意放下身段。  
对了，相比于学习台湾的制度，中共其实更愿意学新加坡李光耀。当然，也是因为邓小平时代李登辉还没有展示他的才能，因此对邓小平来说，学习新加坡的李光耀模式就是最好的选择
        


            
### 品葱用户 **自由与革命				
									我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-03
        
包子是蛤蟆选的没错，但肯定也有胡温的背书。说他们不想包子倒车是真，但肯定不是没猜到，他们如果想的话联合美国搞掉包子是很容易的事，包子在当年被认为是过渡人物，还有人认为他能民主化呢。事情走到今天这一步实在是康米自己把路走绝了，而不是包子太极端。
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 2021-10-03
        
作为工农兵大学生，我觉得习是不配称是清华校友的。我怀疑他自己心底里是不是也不认自己是真正的清华人。
        


            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯				
									lyyzandy** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701348#") 作为工农兵大学生，我觉得习是不配称是清华校友的。我怀疑他自己心底里是不是也不认自己是真正的清华...

  
  
包子自己肯定对真正的清华校友非常自卑，甚至因为嫉妒而产生愤恨，但那是包子自己的想法，胡锦涛估计不知道包子这方面的心里活动。胡锦涛按照自己的经验，以为包子清华待了4年，跟自己那时候差不多呢。毕竟包子去清华当工农兵学员的时候胡锦涛已经去甘肃当官了，也不知道那个时候的清华工农兵学员到底啥样。他心里的清华还是自己念书时候的样子。  
而包子上台之前跟胡锦涛套近乎肯定也免不了谈“我们清华”如何如何，那胡锦涛当然很有可能就把包子当成自己的清华小学弟了。  
  
关于清华的理解不同，属于胡锦涛和习近平的代沟吧……
        


            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯				
									自由与革命** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701347#") 包子是蛤蟆选的没错，但肯定也有胡温的背书。说他们不想包子倒车是真，但肯定不是没猜到，他们如果想...

  
  
包子当年的参考对象是薄熙来，比较起来可能包子好一点。当时的包子憨厚老实，胡锦涛觉得他是清华校友，江泽民觉得习近平是自己提拔的上海帮，两边都觉得包子是自己人，那就是他了。江胡这种老牌大学生都不理解工农兵大学学员是什么货色。  
包子走到今天，只能说人算不如天算，中共运数如此。
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 2021-10-03
        
你真的覺得裝逼比權力還重要？你太YY這幫領導了！  
我堅決不信有人會把裝逼放在自己的權力欲之上。
        


            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯				
									lyyzandy** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701352#") 你真的覺得裝逼比權力還重要？你太YY這幫領導了！我堅決不信有人會把裝逼放在自己的權力欲之上。 ...

  
  
说难听一点是装逼，说好听一点就是权力交接正常化。胡锦涛一个自视甚高的知识分子，是做不出修宪独裁的事来的，而且他也明白修宪独裁之后的后果是什么——就是习近平将要面临的后果，因此他不会做这样的选择。  
实际上有很多人都把装逼放在自己的权力欲上。华盛顿当年就是装逼，孙中山也是装逼，连毛泽东都装过这个逼，当了两届让给刘少奇。邓小平也装过这个逼，多次请党和人民同意他退休的申请。这本来就是正常的事。  
你这问题就好像“你真觉得守规矩比性欲还重要？我坚决不信有人会为了守规矩忍住性欲不去强奸。”是一个道理。
        


            
### 品葱用户 **第一推动力** 评论于 2021-10-03
        
问题在于胡锦涛江泽民那一代人不知道工农兵大学是什么概念。这要同时代的人才会理解。  
在胡锦涛心里，工农兵学员可能类似于清华大学里面学习相对不好的那种学生吧？他觉得在清华里面成绩一般的学生，应该也还是有一定水平的。  
  
谁知道工农兵学员并不是常规意义上“大学里成绩较差的同学”，而是读小学都费劲的那种弱智……  
就像李锐说的：“没想到习的程度那么差，只有小学水平。”  
  
习近平上台前，谁也不知道他程度那么差啊……  
按理说在清华上了四年，哪怕是条狗都会聪明了。不是有的保安就是在大学旁听，然后考取大学的吗？  
然而工农兵学员不是这个概念，在知识越多越反动的年代，只有弱智才会被选去读大学。  
  
习近平上课就是睡大觉，甚至根本不去上课，对他来说在清华和在梁家河都是一样的。
        


            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯				
									第一推动力** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701359#") 问题在于胡锦涛江泽民那一代人不知道工农兵大学是什么概念。这要同时代的人才会理解。在胡锦涛心里，...

  
  
工农兵学员的水平，只有77，78级别恢复高考的那批人比较了解。  
就像三本生在很多老一辈人看来也属于大学生，本科生。但只有同时代的人才知道三本生都是些什么样的水平……而工农兵学员的水平，还不如三本生
        


            
### 品葱用户 **Constantine_K** 评论于 2021-10-03
        
有点难以置信，江、胡这两个多年的匪首看自己身边的人难道还不如李嘉诚准吗？
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-03
        
邓小平装逼的话就应该把军权交出，他交出了吗？他一直把握着军权啊。。这也能叫“装逼”？  
他就没有担任过“最高领导人”一职，你说这个算装逼还是算他聪明？  

> [\>>]( "/article/item_id-701354#") 说难听一点是装逼，说好听一点就是权力交接正常化。胡锦涛一个自视甚高的知识分子，是做不出修宪独裁...
        


            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯				
									Constantine_K** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701375#") 有点难以置信，江、胡这两个多年的匪首看自己身边的人难道还不如李嘉诚准吗？

  
  
李嘉诚也是15年才看出来跑路的啊……07年选他当太子的时候谁看得出来？王莽谦恭未篡时，谁知道他会怎么搞？  
毛泽东阅人无数，选接班人照样多次看走眼。选接班人不是那么简单的。
        


            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯				
									lyyzandy** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701378#") 邓小平装逼的话就应该把军权交出，他交出了吗？他一直把握着军权啊。。这也能叫“装逼”？他就没有担...

  
  
邓小平89之后就交出军权了。92年“南巡讲话”的时候邓小平的身份就是一个“没有任何职务的普通党员”。一句话差点把江泽民给吓死。  
你说他这个逼装得怎么样？  
  
当然，比起毛泽东来说邓小平算非常聪明了。  
习近平就更没法比……
        


            
### 品葱用户 **cheapfur** 评论于 2021-10-03
        
江湖时代因为分权原因 中国民众受到的压迫远比现在轻
        


            
### 品葱用户 **mistygrave** 评论于 2021-10-03
        
題目應該是 "胡锦涛到点退休，只因為了装逼" 吧？  
  
只是胡錦濤萬萬想不到他的繼任者可以有多低
        


            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯				
									mistygrave** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701387#") 題目應該是 "胡锦涛到点退休，只因為了装逼" 吧？只是胡錦濤萬萬想不到他的繼任者可以有多低

  
  
别说胡锦涛想不到……其实当时谁都想不到。中国没想到，美国也没想到。说实话当时我听到习包子修宪的时候都惊了个呆。以前只知道他蠢，谁知道竟然蠢到这个程度？
        


            
### 品葱用户 **反清复明2017** 评论于 2021-10-03
        
胡锦涛不是装逼吧，胡退的时候把自己手下安排的很好，各个梯队都是自己的人。按正常官场规则，包子下台后必然是团派接班。他没想到的是包子和王73联手干掉了很多团派的官员，把他安排的梯队打乱了，而且包子还不想到点交班。。
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-10-03
        
```
在强奸犯的心里，不敢强奸的都是弱者。
```

  
“爱她就强奸她啊！为了爱情连坐牢都不敢，敢说自己爱她吗？”  
由此看来习近平还真是最爱国的  
  
#小熊维尼的智慧#找到一件你钟爱的事物，然后，永不放手
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-03
        
谁跟你说胡紧掏自己想退位的？  
他是被身后的红色家族给逼下台的  
2012年底习特勒上台大会上，胡紧掏和他的政治局肠胃们如丧考妣一脸吊孝，  
整个就职典礼跟习特勒追悼会似的，  
这是欢迎习特勒吗？  
  
你以为胡在任期结尾拿下薄熙来真是为了给习特勒铺路，习特勒是他什么人？他有这个好心？  
  
说白了他想搞死所有接班人，逼着后面的红色家族让他连任  
  
胡一个老百姓出身，红色家族才不把他当根葱呢，在位十年光顾着捞钱了，地方技术官僚勾结外围红色家族企图逼宫都不管，要他何用？  
  
最后一刻，胡锦涛才被逼迫下台  
  
习特勒还算是红色家族的人会忍耐，后台不那么硬，不像薄熙来他爹牛逼个人又狂暴，难以控制。
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-03
        
从毛腊肉一死，叶剑英，陈云等中共八老集团联合把保守派华国锋推倒，  
从监狱里拖出死狗一样的邓小平，让他当八老的代理人，负责改革开放，给八老捞钱，  
当然矮子本人也弄了不少钱，但是他要是有权势能把瘸子送出国买一条街，怎么不让瘸子在大陆称王称霸呢，腿是成年后打断的又不是天生残疾。  
八老们的天下，邓看透了，心灰意冷，背上所有黑锅。  
后来的江胡都是他指定的，也是八老认可的，  
  
他们邓江胡习都是红色家族的代理人，他们的权力仅限于剥削百姓，打击中小技术官僚  
  
支那早就不是君临天下了，  
  
是类似于八王议政的情况
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-03
        
现在掌权的已经轮到八老的后代们，这帮人不学无术，只会权斗和享受，完全脱离支那实际。  
他们的思维，选择的代理人就是习特勒这种眼高手低的马大哈。  
瘸驴对破磨
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-03
        
支那不会往左转，左转八老红色家族资本利益不保，  
也不会右转，右转了他们不学无术，适应不了资本主义社会，  
现在是加速后转，转回封建社会甚至奴隶社会
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701363#") 工农兵学员的水平，只有77，78级别恢复高考的那批人比较了解。就像三本生在很多老一辈人看来也属...

  
  
习近平说不定根本教室都没进去过，考试不用自己考，论文有人代写，反正他爹恢复工作了，他的毕业证就肯定有。  
类似毛新宇在中国人民大学历史系学习的情况一样。说不定还不如毛新宇，至少毛新宇是自己去上课了的
        


            
### 品葱用户 **十年漂泊				
									我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701343#") 习近平并不是胡温选择的，在07年习近平就已经当上太子，因此可以说是江泽民选择的，或者是江泽民等...

  
  
一直有种说法是这一代基本上内定太子党接班了
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-03
        
江是陈云推的是吧？

> [\>>]( "/article/item_id-701384#") 邓小平89之后就交出军权了。92年“南巡讲话”的时候邓小平的身份就是一个“没有任何职务的普通党...
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-03
        
交出军权后还能维持权力，我真是不知道其中是为什么。
        


            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯				
									lyyzandy** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701462#") 交出军权后还能维持权力，我真是不知道其中是为什么。

  
  
因为哪怕不当军委主席，部队上上下下也都听邓小平的，江泽民知道这一点。用现在的话来说就是当时邓小平党内的“根基”没人撼动得了。
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情				
									我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-04
        
邓小平是个傀儡，他是替陈云，叶剑英，薄一波等八老打工的，要不然他为何把瘸子送出国？  
为什么你们还有这种明君盛世的情怀，毛一死，权力分散，  
国家老一不过是红色家族拿来作恶背锅的。  
  
中国再不可能一人独大，哪怕习匪连任，也只是多干几年总经理，他是独裁者吗？他敢动红色家族吗？
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-04
        
红色家族从改开敛财40年，  
控制了所有的社会资源和行业，  
邓江胡习他们那点儿钱九牛一毛  
习匪说的“红色江山代代传”不就是给红色家族捧臭脚吗
        


            
### 品葱用户 **mistygrave				
									我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701395#") 别说胡锦涛想不到……其实当时谁都想不到。中国没想到，美国也没想到。说实话当时我听到习包子修宪的...

  
  
我感激他的 他的修憲令我終於覺醒從粉紅變成反賊
        


            
### 品葱用户 **自卑者必升为高				
									莫那魯道** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701341#") 學習了，原來中國有那麼多人都想學習華盛頓⋯⋯難道沒有人想學習蔣經國和李登輝嗎？

  
学习华盛顿应该指的不是学习他只有小学学历这点吧.......
        


            
### 品葱用户 **misuzunana** 评论于 2021-10-04
        
你这全是主观臆断的内容，胡是公认的弱主，为什么弱因为江的强势。
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701395#") 别说胡锦涛想不到……其实当时谁都想不到。中国没想到，美国也没想到。说实话当时我听到习包子修宪的...

  
  
记得那个时候是人民日报海外版先放出了消息。全世界都震惊了。当时我还觉得习近平应该不会那么蠢吧？结果真就那么蠢。说实话18年的时候就连水军都不好意思洗地说习近平修宪是因为“强势”。只能说现在水军素质越来越低了。
        


            
### 品葱用户 **無敵芒果冰** 评论于 2021-10-05
        
我看他現在會被包子氣死  
  
大好局面 讓包子搞成這樣
        


            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯				
									無敵芒果冰** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701984#") 我看他現在會被包子氣死大好局面 讓包子搞成這樣

  
  
按中共的说法就是用人失察……现在后悔也晚了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36021)

