---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T18:49:49.325030+00:00
date: 2020-08-31T00:00:00.000Z
title: "【快讯】#西部战区就中印边境局势发表谈话# #外交部副部长约见捷克驻华大使#"
author: "国家主席卢本伟"
tags: [外交,捷克,印度,快讯]
---

消息来源：头条新闻  
  
【西部战区：印方立即撤回非法越线占控兵力 避免事态升级】#西部战区就中印边境局势发表谈话# 西部战区新闻发言人张水利大校8月31日就中印边境局势发表谈话指出，8月31日，印军破坏前期双方多层级会谈会晤达成的共识，在班公湖南岸、热钦山口附近再次非法越线占控，公然挑衅，造成边境局势紧张。印方此举严重侵犯中国领土主权，严重破坏中印边境地区和平稳定，出尔反尔、背信弃义，中方对此表示强烈反对。我们严正要求印方，立即撤回非法越线占控兵力，严格管控和约束一线部队，切实遵守承诺，避免事态进一步升级。中国军队正采取必要应对措施，并将密切关注事态发展，坚决维护中国领土主权和边境地区和平稳定。（新华社）  
  
  
  
消息来源：环球网  
  
【#外交部副部长约见捷克驻华大使#，就捷克议会参议院主席访台提出严正交涉】日前，中国外交部副部长秦刚约见捷克驻华大使佟福德，就捷克议会参议院主席维斯特奇尔访台提出严正交涉。  
  
秦刚指出，维斯特奇尔罔顾中方坚决反对和严正交涉，出于一己私利，在台湾当局利诱和反华势力鼓动下，执意赴台进行所谓“访问”，公然支持“台独”分裂势力和分裂活动，严重侵犯中国主权，粗暴干涉中国内政。中方对此予以强烈谴责。  
  
秦刚强调，世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，这早已为国际社会所公认。一个中国原则是捷克国家外交政策，是中捷关系的政治基础。维作为捷克国家领导人公然冒天下之大不韪，违背捷官方一贯承诺奉行的一个中国政策，严重违背国际法和国际关系基本准则，中方必将做出必要的反应，维护自己的正当利益。中方敦促捷方正视中方严正立场和严重关切，充分认识维访台本质，不要低估14亿中国人民坚定捍卫国家主权和领土完整的坚定意志和决心，以实际行动恪守一个中国原则，避免双边关系因维斯特奇尔这种恶意、短视行为受到进一步损害。  
  
外交部欧洲司负责人、中国驻捷克使馆也分别就此向捷驻华使馆、外交部提出严正交涉。  
  
  
  
  
粉红：  
  
“没有一个国家可以和平崛起  
  
弹丸小国，一颗原子弹就没了  
  
希特勒还是对捷克人太仁慈了”  
  
  
  
对了，有没有葱油知道，今天匪印边境又怎么了？推特上没消息哇

            
### 品葱用户 **Luke** 评论于 2020-09-01
        
请参看印方国防部发布的消息：[https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1649940]( "https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1649940")  
  
On the Night of 29/30 August 2020, PLA troops violated the previous consensus arrived at during military and diplomatic engagements during the ongoing standoff in Eastern Ladakh and carried out provocative military movements to change the status quo. Indian troops pre-empted this PLA activity on the Southern Bank of Pangong Tso Lake, undertook measures to strengthen our positions and thwart Chinese intentions  to unilaterally change facts on ground. The Indian Army is committed to maintaining peace and tranquility through dialogue, but is also equally determined to protect its territorial integrity. A Brigade Commander level Flag Meeting is in progress at Chushul to resolve the issues.  
  
2020年8月29日至30日晚，解放军部队在东拉达克地区持续对峙期间，违反此前军事和外交交涉中达成的共识，进行挑衅性军事行动，以改变现状。印度军队在庞公措湖南岸先发制人，采取措施加强我方阵地建设，挫败中国单方面改变当地事实的意图。印度军队致力于通过对话维护和平与安宁，但也同样决心保护领土完整。为解决这些问题，正在楚舒尔举行旅长级军旗会议。
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-09-01
        
兩邊都不會打的，看誰先慫。那地方補給極其困難，山區土路，還要工程車輛開路才能過，從衛星圖片和情報人員綜合統計，共匪兩月內向邊境地區總共運送了大概三十車隊的油料，演習訓練都不夠用，意思一下而已。  
  
捷克超反共的，整個議會都支持米國，共匪越做什麼捷克越反著來，蘇聯人的坦克都不怕怕你爛赤那？然後議長就訪臺了「一個中國就是中華民國」
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-31
        
中捷断交，搞快点！
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-01
        
跟印度的摩擦会持续不断，但打热战的可能性不大：中共不想打、印度没有必胜把握且难以控制规模。但是印度跟中国的脱钩走得比美国还快，它渴望获得西方的支持、迎接产业转移并取代中国成为新的世界工厂，必定更加配合美国的战略。意味着，习的海上丝绸之路完蛋、亚投行失败、上海合作组织无法运转、拉拢新兴经济体对抗美国的策略寿终正寝。  
  
捷克嘛，对台湾而言是一个重大的外交突破，有示范意义，实质作用要看后续有没有引起其他国家的效仿。我更期待白俄罗斯的卢卡申科早点玩完，等着中共吹嘘的“中欧班列”挺摆，那就彻底内循环了。
        


            
### 品葱用户 **统统提头来见** 评论于 2020-09-01
        
天翼3G，太快了。支持加速师焊死车门，加压油门，一冲到底
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟 
统统提头来见** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485937#")天翼3G，太快了。支持加速师焊死车门，加压油门，一冲到底

  
  
呜呜呜，别焊死啊，我还没下车呢😭
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-09-01
        
到底為啥這麼閒四處挑事啊，美國霸權也沒這麼搞，到底哪來的自信。。。
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟 
維尼實施帝制** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485947#")到底為啥這麼閒四處挑事啊，美國霸權也沒這麼搞，到底哪來的自信。。。

  
  
一天之内，内蒙印度南海，遍地开花，总加速师千古奇才也
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23623)

