---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T13:34:56.333815+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "大家真的觉得习的政策很多是必然实施的吗？"
author: "儒家的信徒"
tags: [中国,习近平]
---


### 品葱用户 **儒家的信徒** 提问于 10/30/2020
    
我不是很了解轮媒和很多其他媒体一直都在宣传说什么为了保党习必然实施某些政策，但是我觉得其实很多政策没必要啊！大家是真的信这些政策是必然实施的这个借口吗？比如18年的时候不管是轮媒还是其他外媒一直都在鼓吹习为了保党必然独裁，简直就跟洗他一样。
    
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-10-30
        
说实话，我从来没觉得习胖子 “独裁”。  
它像是有那个智力的人么？  
  
从一开始，我就一直坚定地认为是其它人存心 “捧杀” 习胖子。  
它但凡真的把自己书单里的书给看了，也不至于睁着眼睛往圈套里钻。  
它不是说它看过《三国演义》么？  
孙权劝进曹操的时候，曹操明确讲过 “是儿欲使吾居炉火上耶”。  
所以，得傻到什么程度的人，才真的敢接受这个皇帝的身份？  
就算它没真的看过《三国演义》，袁世凯的事总该知道吧？  
  
我给家里买米，500米，20斤，我知道换手；  
有人挑粮食，5000米，200斤，居然不知道还肩。  
这像是尸山血海杀出来的 “独裁者” 该有的智力么？  
  
除了捧杀，另一方面，也是小人存心想塑造起这么一尊 “神” 来，然后利用这尊 “神” 的名义，去攻击其它人、趁机中饱私囊。  
没有谁会真把这个 “神” 当回事。  
  
陈胜吴广真的要复兴楚国么？  
项羽真的爱楚王么？  
曹操、刘备真心拥护刘协么？  
“神” 的利用价值被榨干的时候，就是被造神者鸟尽弓藏、兔死狗烹的时候。  
  
我始终认为习胖子就是个东条英机式的蠢驴。  
它们能上位，仅仅只是内部派系与派系之间权衡的产物。  
日本被美国各种资源禁运，基本就是被贸易制裁。疯子们想直接和美国开战，但其它人希望从谈判桌上解决问题。于是就只能从疯子堆里面找一个最疯的，来坐大当家的位子，让这个疯子去安抚或说服其它疯子。  
如果能谈，那整个团伙就多苟延残喘几天；如果谈判不成而被迫开战，一旦战败，大当家就是头号背锅侠。  
  
招核日本的覆灭就在前面呢，现在的中共在做法上与当年的鬼子有毛区别。  
路线一模一样，中共政策上出现种种 “必然” 当然就不奇怪了。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-10-31
        
习的逻辑是这样的：  
人有多大胆地有多大产，只要努力就一定能成功。没成功一定是因为没有统一思想，就要整风、强化党的领导。  
  
但现实是越整风，人心越散。所以习的施政本质上是扬汤止沸。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-30
        
你觉得你党要完蛋了，你觉得你使命感爆棚要去拯救支共党，你没权利你怎么救？？你被人架空了权力你怎么救？？  
重点不在于你党到底要不要完蛋，重点在于维尼觉不觉得你党要完蛋，使命感和危机感本来就是大独裁者的必备要素。
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-10-31
        
退一步来说哦！共产党不行了，所以我要加强我个人独裁这合理吗？
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-10-30
        
长期来看有必然性，因为国家只是这个党的白手套。不加强党对社会的控制，这个国家容易分崩离析。共产党的核心决策层从来都很明白这一点。所以他们任何时候表现出开明的一面都是表演，你真信就上钩了，就像延安时搞三三制给美国人看一样。你要只看表面会以为中共是个民主政党。  
  
短期发生的事情来看，习一上来就打算独裁的。纪思道何频这些人不是傻就是大外宣。杀了这么多官员，不独裁行吗？全世界媒体只有经济学人在2013年预判到了这一点，当时习的名声还没现在这么恶劣。法轮功一直以蛤蛤为标矢，拉习打江很正常。
        
                

### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-10-30
        
习大傻是真没那个能耐  
  
中共内部派系斗争很激烈的，很多派系做的好事坏事都往他身上扣
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-31
        
習要做事    做大事    不集權學胡錦濤怎麼做大事?  
  
習要保黨    保紅色江山       不打擊貪腐      國家遲早被蛀空  
  
習要抓權     要當貓二世       不搞文革就只能像現在一樣      
學習強國     思想從娃娃抓起
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32868)

