---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:09:24.058883+00:00
date: 2020-06-21T15:09:22.058338+00:00
title: "写一点文字支持方舟子"
author: "孺子老羊"
tags: [方舟子,安保,王志安,捐款,科普]
---

写一点文字支持方舟子

作者：孺子老羊

最近关注方舟子的人都知道王志安和方舟子关于安保基金的争论。

王志安的几个所谓的“弹”是真是假，已有人评说，大家自可判断。我只是想从另外一些方面谈一下我为什么支持方舟子。

我支持某人、信任某人的观点，是看他的观点是否对我有帮助，是否正确，再看他的行为是否对社会有正面的帮助。方舟子做的科普是很靠谱的，他写的书我也喜欢读，他反对中医的观点对我影响大，让我认真思考了中医的问题，从此不再相信中医，也让我个人、家人免受中药之害。他的科普对我有帮助。他打假的行为对社会是正面的，是正能量。虽然我认为他打假也有打错的，但是基本上这样的情况都是双方接火后马上就各奔东西而已。方舟子现在还在做科普，90秒视频等文字，即便有的是炒冷饭，对大多数人也是有好处。基于此，我支持方舟子。尤其是在现在他面临比较严重的信任危机的情况下。

其次，关于安保基金的争论，王志安的几个“弹”，无非是说方舟子贪了大家的捐款用于自己的个人生活，以此让大家不要再信任方舟子，不要再捐款。进一步，最好是能用入刑的罪名把方舟子套住。用安保资金升头等舱等，我认为是完全合理的资金使用。有人说什么飞机掉下来时，头等舱和经济舱一样要死人的，这种话狭隘理解安保，完全是胡搅蛮缠。用安保资金买车，也完全是合理的使用资金。如果王志安能证明方舟子用安保资金为别人买了房，那倒是不当使用。

我想问各位捐款的“方粉”，你们捐款的目的是什么？根本的目的不就是让方舟子能避开众多仇人的骚扰，安全地继续做科普、打假、写书么？他用安保资金即便是纯粹为了让自己舒服一点，坐个头等舱，买个车代步，你作为捐款人，为什么就不高兴了呢？大家用捐款来表达的想法是让方舟子能为社会、为自己多做点好事。所以，那些捐了款没得到表扬、认可的捐款人，他们捐款的目的就不是为了方舟子的安保，他们也许是为了让网上的名气，也许是为了能得到方舟子的青睐，最好是能成为他在现实生活中的“朋友”。太多的人以自己是方舟子的朋友为荣了。可是，大家都知道，方舟子是个认道理而不认钱的人，你花再多的钱，观点不和，人品不相投，那也是不可能成为他的朋友的。

我不觉得个人给安保资金捐大笔的钱是个好事。人的心态就是既然花了大加钱，就应该享受作为金主的待遇。这就是王志安污蔑方舟子的“农夫与蛇”的逻辑。正确的捐款心态应该是觉得自己为社会，也间接地为自己做了件好事，而不是觉得自己有恩于方舟子了。哪天方舟子停止了科普、停止了打假，那么也就不应该有捐款了。按照我这个逻辑，我觉得安保资金如果受益人只有方舟子一个，那么他就是全用来改善自己的生活也无可厚非，只要他继续回报我们好的科普、继续打假。当然，如果以后有个其它受益人，那就另当别论。

安保基金之前的管理，可能是有需要完善的地方。否则也不会有换管理人、设立联名帐号等动作了。但我认为这正是方舟子不计较钱财的表现。如果他锱铢必较地盯着捐款账户，能有王志安找来的那些所谓的内幕么？

几个星期以来，王志安貌似理直气壮步步紧逼，方舟子却没有多少正面回应，显得有口难辩。王志安是用安保资金和语丝书店等话题，来把方舟子抹黑为一个贪财、虚伪、说一套做一套的人。明眼人认真思考一下，就不会上了王志安的当。

总之，如果你希望方舟子继续做科普、继续打假，那就去看一下他新的公告吧。

(XYS20160208)

