---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T02:43:37.688997+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "如果未来共产党倒台了，YouTube上这么多反共自媒体的收入来源怎么办？靠歌颂或者批判新政权吗？"
author: "瘟疫法师习近平"
tags: [防火墙,中国]
---


### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 提问于 8/11/2020
    
比如文昭谈古论今这种，我每期都看。但如果未来共产党倒台了，文昭也可以放心回家乡了，那他的节目怎么办呢？
    
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-11
        
老天，你知道一個巨大的國家轉型需要在社會和法制上下多少功夫嗎？光是把法制一部分講清楚，從基本人權開始到選舉權到保險法到社區公屋的存在等等等等，估計都可以錄100個視頻了
        
                

### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2020-08-10
        
撸主还是操心怎么把土共拉下台吧！ 人家可以开个时事频道， 新的领导人也是要接受评判的。
        
                

### 品葱用户 **Lycidas** 评论于 2020-08-11
        
那时大戏才刚拉开序幕啊，后面更有说头。你这心操的。。。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-08-11
        
中共倒台只是一個開始  
如果中國是因為內戰而倒台，那中國各地軍閥混戰，就還有很多可以說的  
  
如果是被外國分區佔領（我覺得可能性很低），那各佔領區的外國人肯定會跟前中共小粉紅們起衝突  
（不是很多戰狼仇日、仇台嗎？被他們最討厭的國家管理應該很不爽吧）  
  
而且很多沒醒的中國人也還不懂尊重他人，如何讓中國人轉型，這也還有很多可以說
        
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-10
        
之後才有的討論了呢，各種民生問題都可以討論，而且不應該只會一個政黨，那麽，站那邊，如何抨擊另一邊，這裏頭文章多了去了，所以指揮比現在的素材更多，更好玩。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-10
        
就做正常的时评就可以了呀。你看台湾不也有蓝媒绿媒么？
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-08-10
        
彩票还没买，就想着怎么花钱。  
  
共产党短期内倒不了。最差完全闭关锁国北朝鲜模式，还能撑好几年。  
  
下面开始说正经的：  
  
1\. 反共自媒体会大火  
  
“看，我之前的视频预言都对了吧？我最早预言XXX，我比谁还早XXX”。这些自媒体立刻会转型评论人，继续讨论着共产党历史还有清算问题。  
  
会靠着热度一直火下去。随便一个冤假错案都能成为说书人的一期节目。  
  
文昭这种鼓吹中华文化的大中华胶立刻会火遍全国，经营好再去获得荣誉博士学位。年收入1000万美金问题不大，2000万美金也不难。各大视频网站广告收入 + 巡回演说 + 客座 + 书籍出版物。  
  
文昭思想，而且正好迎合了大众的心理。“哦，原来我们都是被**狒狒**骗了，中国文化是好的。balabala一套洗脑。”文昭会立刻化身新时代思想领袖，侃侃而谈的士大夫面容着装，男人女人老人小孩，大学教授与地摊羊肉串都看着文昭视频，学习知识分子的儒雅。  
  
不得不说，中华胶的粘性太强，一沾上很难去除。但毫无疑问，他会大火，真的大火。以后那什么国内的公知会被吊打，文昭还会成立学派与文化宣传公司。不用他做，自然会有人来帮忙经营。他只需要露脸即可。甚至会成为新中国宣传部重要干部。  
  
反共自媒体如同爬山。山脚人最多，山巅人最少。  
  
哈哈，多么可笑。真正的思想瑰宝没人看。  
  
2\. 反华自媒体开始小范围受到关注  
  
共产党倒台后怎么建设国民性，就需要反华自媒体来输入价值观。反共自媒体看多了只是输入负面消息，反华自媒体开始火起来。一部分人开始认识到，中国的特色共产党和外国的共产党不一样，中共就是传统文化杰出代表。  
  
大范围来说，反华自媒体还是会如过街老鼠人人喊打。因为，国人缺乏忏悔精神，觉得都是共产党的错，共产党是外来的文化侵入。传统文化有很多好的部分。  
  
纯反共自媒体会吵起来，但凭着之前的热度与多年的积累和往期视频的佐证，可以捞钱了。光明正大收割韭菜。  
  
可怜反华自媒体博主，依旧会郁郁。
        
                

### 品葱用户 **symble321** 评论于 2020-08-10
        
中共倒台不代表中国一定会走向自由，中国人受洗脑教育毒害，并不会因为没有中共就立刻消失。  
这类节目稍稍做一下内容转型就可以继续下去
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-10
        
共产党的思想余毒还要下大力气清除啊，剥离党文化是个持久的事。  
天灭中共
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-11
        
可以把账号迁移到国内给民众科普一些基础的公民知识
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-08-11
        
文昭江峰去政论节目做名嘴一点问题没有 要不要参选民意代表看意愿  
继续做网络节目监督政府也可以
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-11
        
考虑过，还可以继续进行维权，在民主体制下，也需要有维权人士啊。  
  
而且品葱都可以存活，本来认为可以关闭，但可以留着，成为简体中文的第一个政治论坛，到时候上亿人访问……
        
                

### 品葱用户 **ww2020usa** 评论于 2020-08-10
        
 楼主还挺超前的呢（瞎操心）！  
聪明人自有聪明人的选择。  
你管它怎么做，反正倒共大业已成。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-10
        
關心這種事幹嘛  
不先全力搞倒混帳中共再說？  
八字都還沒一撇  
不過我覺得到時還有很多時事可以講  
畢竟大量中國人腦子被中共洗壞了  
首先到時的政府正不正常都很難講  
其次就算中共倒了牆垮了  
被洗腦的社會要恢復正常也要至少五十年以上
        
                

### 品葱用户 **otoshikami** 评论于 2020-08-11
        
我是不知道你擔心這個幹嘛，是不是想影射這些節目背後都有資助甚麼的  
但從台灣的經驗，給你幾個方向來思考  
  
第一，有人的地方就有問題有政治，想要做批評政治的節目當然可以繼續做  
不要說中共解體後突然的權力真空，中國各地仍然會有很多問題  
畢竟中共造成的問題很多都不是中共解體就解決了，比如說長江流域的水患  
另外對中共的轉型正義(或講難聽一點，清算)也會是個大問題  
  
第二，看到時候言論的自由程度，他們也可能回中國，然後進入傳統媒體圈  
主持談話節目討論時政，寫報紙社論之類的  
  
第三，如果中國進入某種程度的多黨民主制度，那這些人可能也可以回中國搞政治  
從參選到當政治人物的幕僚，有錢一點的出錢當金主，有人脈的負責募款，或接任官員的位置  
一個民主國家的政治體制是需要大量人力投入的，這群知識分子全部算進去也不夠補  
  
第四，退休過爽日子也不是不可以，留在外國也是有其他的事可以做  
  
總之可以做的事多了去了，比起這個還是先擔心怎麼扳倒中共吧...
        
                

### 品葱用户 **EQ2019** 评论于 2020-08-11
        
继续正常开节目。面向14亿亟待教育的脑残，任重道远啊。
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-08-10
        
倒台了只会更赚钱~~ 华语Youtube自媒体只能算起步，发展空间还远
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29611)

