---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T08:15:58.674091+00:00
date: 2020-05-30T00:00:00.000Z
title: "中国下半年是否会强制打武汉肺炎疫苗？"
author: "Pcpcc"
tags: [添加话题]
---


### 品葱用户 **Pcpcc** 提问于 5/30/2020
    
中国研制新冠疫苖进行中，安全性未知，为了复工，下半年会强制全国打疫苗吗？如何应对？
    
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-05-31
        
有可能喔。  
  
之前4/23，中國CDC就說或許九月能研發一批緊急情況使用的疫苗。  
  
新頭殼：中國疾控中心：九月或可以緊急使用新冠疫苗  
[https://newtalk.tw/news/view/2020-04-24/396614]( "https://newtalk.tw/news/view/2020-04-24/396614")  
  
內文－－  

```
面對疫情肆虐，目前全球正致力研發新冠肺炎疫苗，中國疾控中心主任高福日前指出，中國也許在9月便有一種緊急用的疫苗，直至明年初便可研發出用於健康人群的疫苗。  
  
根據陸媒《CGTN》23日報導，高福日前接受訪問指出，開發疫苗或藥物是需要時間，並且要確保疫苗是安全和有效，他認為，在疫苗研發方面，中國是站在前沿，可能9月份便可研發一種用於緊急情況的疫苗。  
  
高福指出，即使疫情再次大規模爆發，現時處於第二或第三階臨床試驗的疫苗可以用於醫護人員這類特殊群體，目前中國也許在明年初，可研發出適用於健康人群的疫苗。目前中國有兩款候選疫苗正進行二期或二期臨床試驗，分別為腺病毒載體疫苗及滅活疫苗。
```

  
  
  
所以很有可能大約九月過後，中國就會呼籲大眾注射疫苗吧。  
至於如何應對嘛......  
  
......老實說我不知道。  
  
因為中共完全可以用有沒有注射疫苗做基準，只要沒有注射疫苗就剝奪當事人的權利。  
比如說讓你無法購買火車票、飛機票，或者是嚴令企業開除、拒收沒有注射疫苗的職員。  
還可能操作輿論，煽動愛國心理，讓大眾譴責那些沒有注射疫苗的人們等等。  
  
在中國有很多手段可以使用，可以說是防不設防，所以我不知道該怎麼辦。  
只能、嗯，祈禱中國不會有研發出疫苗的那一天了吧......？（裝死）
        
                

### 品葱用户 **HardcorePoet** 评论于 2020-05-30
        
如果中共有能力独立搞疫苗，犯得上用黑客去窃取美国的疫苗数据？
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-05-30
        
真的研發出疫苗，而且真的有效用，負作用也很少，風險低的疫苗。  
  
但是在黨要求集中力量辦大事，體現習近平新時代社會主義的優越性。美國要一、兩年才可全國都接種疫苗，那中共半年就要十四億人全都接種。  
  
這樣疫苗的生產、儲存、運輸全都會因為上級要趕工，要拼命去完成指標，結果就是疫苗在接種前就變質，更甚至生產第一步就有不少問題發生。  
  
務實點，美國三億人最快也要一、兩年，如果中國花三四年就很好了。
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-05-31
        
如果疫苗有用的话我是不介意打疫苗的。。。。就怕是假疫苗
        
                

### 品葱用户 **Pcpcc** 评论于 2020-05-30
        
假的可能不会，可能有一定效果，但安全性可靠性不好说，为了全球最早，全面复工，及极少人团体利益。是个问题，大家要想好应对
        
                

### 品葱用户 **酸柠檬酸** 评论于 2020-05-31
        
先让小粉红打第一波，我观察三年后再说  
  
补足字数补足字数补足字数补足字数
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-30
        
不用操心，疫苗的生产速度没那么快，就算质量不好初期肯定也是供不应求的，不至于强制
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26407)

