---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T09:25:46.613573+00:00
date: 2020-10-18T00:00:00.000Z
title: "毛时代如何对待同性恋？"
author: "加速委员会秘书长"
tags: [毛泽东]
---


### 品葱用户 **加速委员会秘书长** 提问于 10/18/2020
    
刚刚看了讲图灵的电影《模仿游戏》，没想到人类对同性恋的接受是这么的慢，即使是英国这么现代化的国家也是到了七十年代同性恋才变得合法，在这之前同性恋是要坐牢或者接受化学阉割的。  
  
想知道毛时代是如何对待同性恋的，是迫害还是不管不顾？
    
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-10-19
        
没想到人类对同性恋的接受是这么的慢...同性恋是罪
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-18
        
说到这个我有必要提一嘴，inm和re，东亚洼地特有的由基片演化而来的恶俗系亚文化，其根基正是建立在社会整体对男同性恋，即便不是歧视，也是鄙视和嘲弄的基础之上的，毕竟其初衷是“辣眼睛”，而这里不是如今矫枉过正的西方，没人会觉得这样有问题，由此这种东西才得以成为一种亚文化大行其道，本质上是其受众群体开化程度相对较低的体现（文明程度就看对待少数群体的态度，不管个人怎么想，这条规律目前看来都是完全正确的）  
  
有人说那女同呢？萌文化里不是也有百合吗？抛去女性普遍对同性恋接受程度更高，我只简单说下结论：萌文化根本上是取悦和服务（东亚）男性的文化，百合也是不例外的投其所好之一
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-10-19
        
流氓罪、精神病。  
以下是对那个年代的一位男同的纪录：  
https://www.youtube.com/watch?v=EQzMNvp0C1Y
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-10-18
        
不说毛时代，现在又怎么样，多数人讳莫如深，剩下的全是“男酮”之类的戏谑
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-19
        
毛时代应该苏联差不多，同性恋是不存在的东西。  
我是70辈。高中时看惠特曼《草叶集》，但奇怪为什么有的友谊写得像爱情。某本清代小说里提到“兔儿爷”。只觉得是古老年代的放荡事情，就像看希腊神话似的，和现实毫无关联。
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 2020-10-19
        
1858年，穆斯林占75%的奥斯曼帝国（现代土耳其前身），将同性性行为合法化；  
  
  
在现代土耳其，自1923年10月29日成立以来，同性恋之间的志愿性行为一直是合法行为。
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-10-18
        
我觉得毛对同性恋挺好的，甚至腊肉自己也可能是双性恋。看看他和周太监的关系就知道了。很多人都说，他们是真的“同志”
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32379)

