---
layout: default
Lastmod: 2020-10-01T00:41:55.370667+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "不要对任何政治人物、政治组织报以太大希望"
author: "EQ2019"
tags: [政治,历史]
---

历史证明，人类的本质并不美好，不分左右，不分宗教，不分种族。  
  
以中世纪奥斯曼突厥对欧洲基督世界的侵略为例。突厥大军已经打到威尼斯共和国领土，已经开始抢劫、放火、强奸，威尼斯在希腊的公民已经被卖到伊斯坦堡当性奴了，威尼斯议会的话题是什么？到底要不要对奥斯曼帝国宣战！因为奥斯曼帝国是威尼斯商业的最大客户之一，如果宣战，会影响到很多商人的钱袋。  
  
十八世纪之前，奥斯曼土耳其的军备，长期比欧洲国家好。因为欧洲的军火商愿意把最好的火炮、火枪卖给苏丹。因为苏丹钱多，支付的价格高。苏丹钱多是因为野蛮抢劫、杀人。而之所以能够野蛮杀人、抢劫，很大程度是因为武器好。。。  
  
~再早点，东罗马帝国是西欧天然的屏障。然而十字军打不赢穆斯林，居然偷袭了君士坦丁堡，导致东罗马帝国顿时分崩离析。后来勉强复国，但是很快彻底覆灭。从此，东欧、中欧被穆斯林蹂躏三百年。不是开玩笑的蹂躏。很多地方基督徒被屠杀、抢为奴隶，百里无人、尸骨遍地那种蹂躏。~(删除，不想吵东罗)  
  
再晚点，法国国王为了暂时利益，会和奥斯曼结盟，一起夹击奥地利（法国对抗穆斯林的屏障）。奥斯曼大军逼近奥地利，远在北欧都有领主向苏丹效忠。。。  
  
政客就是政客。奥斯曼土耳其的衰落(一个150年的漫长过程)，不是欧洲政客打出来的，而是欧洲科学发展，甩开了土耳其文明。瓦特、牛顿的功劳，比所谓名将、领袖要大得多。

            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-30
        
最后一句有问题，要不是欧洲那么分裂，各种利益博弈如此激烈，而是像奥斯曼中国那样的大一统，牛顿瓦特们连发芽的机会都没有，所以热衷互殴而不是一致行动的的政治家们仍然功不可没。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-01
        
东罗马帝国内斗内行，别特么什么烂锅都甩给人家十字军好吧。偷袭？人家十字军光明正大的在东罗马继承人之一的带领下进入的君堡，你居然好意思说人家偷袭？这叫合法讨债。  
说好的请人威尼斯总督过来帮自己当皇帝给报酬，明码标价，当上以后给不起就翻脸不认人。我十字军大老远的跑来帮你伊萨克不是来做慈善的。顺便补充第四次十字军被开除是因为洗劫扎拉，不是因为抢了君士坦丁堡。  
别的不说，天天拿十字军1204说事，东罗怎么不说说自己两约翰内斗？两安德罗尼卡内斗，东罗大部分地不是内斗找外援卖给奥斯曼的？君堡内斗死的人口比1204还多。和奥斯曼打得有来有回的是人家塞尔维亚，是匈雅提，是斯坎德培。奥斯曼对东罗马的侵略绝大多数都是东罗内斗的产物。  
还有，法国和奥斯曼是二百多年的好兄弟，正儿八经的长期利益。
        


            
### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-10-01
        
别吹拜占庭了,拜拜就是个顶级费拉,后来奥斯曼继承了整个拜占庭领土也被希腊人搞费拉了,帝国官僚制现在看来费拉是一个不可逆的过程,虽然我是个精罗甚至头像都是安娜公主,但是我也不得不承认拜占庭是个费拉的事实,只有游戏里面才能破1444年的局,甚至复兴罗马帝国,因为你玩游戏的思路不费拉
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24606)

