---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T06:47:31.160188+00:00
date: 2020-08-05T00:00:00.000Z
title: "tiktok是有原罪的"
author: "saveus"
tags: [tiktok]
---

看到葱友很多人在建议张一鸣和共党切割达到自保目的,其实这种想法非常幼稚  
  
1.在中国的互联网企业做大的规模中哪个没有政府的背影，没有江系的支持，中国政府会让马云动银行的蛋糕？没有团系的支持，政府会允许马化腾活到今天？Tiktok也一样,没有政府的支持,抖音早就和内涵段子一样灰飞烟灭了  
  
2.如果看看大陆版的tiktok，就知道抖音早就沦为了政府的宣传阵地，现在所有的大陆官媒都在抖音开设了官方账号，整齐划一的发送反美或者洗地视频，而且几乎每个账号抖音都给了足够的流量支持，以确保足够的曝光率  
  
3.再说的透一些，字节跳动这种肥肉里面不知道有多少红二代的资本在里面贯穿,只不过采用的是幕后持股,找人代持而已  
  
换句话说，没有共产党就没有张一鸣，既然你选择了这条路，就要面对如今的代驾，这很正常

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-05
        
终于出现明白人了
        


            
### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-08-04
        
我的抖音给我推荐过政治新闻，全被我点了不感兴趣的  
相反Tik Tok上基本没有政治类的东西，至少我的For you页上是没有的
        


            
### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-08-05
        
字节跳动集团是中宣部主任黄坤明老乡、好朋友张一鸣创建的。
        


            
### 品葱用户 **saveus** 评论于 2020-08-05
        
再说的透一些，tiktok的母公司字节跳动里面不知道有多少红色资本在里面,只不过从公开的股东结构你看不见而已,这种肥肉,难道红二代会放过他吗?
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-08-04
        
当然是有原罪的，土共国内做大的企业，其背后肯定又土共得影子，所以只要是走出中国的公司，没有一个不是沾满了韭菜的心血。  
  
以这点为出发，哪怕抖音在美国再听话，也都有处罚它的必要。同时也警告土共，别把爪子伸的太长。  
  
况且退一万步来讲，你敢说土共在抖音管理层没安插间谍，没留后门，没盗取用户隐私吗？
        


            
### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-08-05
        
看看10年前的微博记录你就会发现，大多数IT业界的大佬实际上都不怎么喜欢贵妃。  
  
任何人都是有原罪的，而个人认为绝大多数人是有资格赎罪的，就看张一鸣怎么选了。
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-08-04
        
赞一个，top100都是白手套这种常识，再说不知道就是装糊涂了吧。国内版的抖音完全就是政宣机器，把洗脑和娱乐结合起来，现在已经是土共的主攻方向。美国版Tiktok也是一个tittytainment产品。  
就连早已经是美国人的袁征，他的zoom还禁掉了64纪念活动组织者账户，也传出来往国内送数据的消息。  
支持美国打击这些为极权服务的公司，只是川普总是雷声大雨点小。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22507)

