---
layout: default
Lastmod: 2020-10-01T18:28:26.050583+00:00
date: 2020-10-02T00:00:00.000Z
title: "我想弱弱的问一句 民主国家有韭菜吗？"
author: "naocan看门的"
tags: [底层]
---


### 品葱用户 **naocan看门的** 提问于 10/2/2020
    

    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
當然有
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 
        
@Acca0429:我想不到哪个民主国家的韭菜有中国这么给力的
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
說沒有是騙人！不過其他國家的韭菜沒你國那麼可憐，落差就像人和豬囉，一個是刀砍過來我能跑能閃看準時機反擊（用法律合理維權）一個是只能等死被當盤子
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-10-02
讨论

        
这个世界上大部分国家是允许其公民合法拥有私人枪支的，只是申请方式的难易程度不同。  
  
政府提供的公共医疗教育福利待遇，中国大概可以跟乌干达相提并论。  
  
公民投票权利...中国韭菜与外国独裁政府（俄罗斯、白俄罗斯、伊朗、泰国等）统治下的公民的区别在于，后者知道自己的权利被剥夺了，而前者甚至根本不知道有这个东西存在。  
  
即便是老挝柬埔寨的人民也有迁徙自由和信仰自由的权利，当然也可以随便上网看google。  
  
不...想不出来哪个民主国家有韭菜，不民主的国家也没有像支国的韭菜这么割了一茬又一茬的。  
  
另，关于韭菜的定义，我认为就应该从字面上理解，是菜，不是人。什么的人才不算人呢？生而为人，却没有任何人权的人。  
  
联合国对人权的解释是 人权包括生命和自由的权利，不受奴役和酷刑的权利，意见和言论自由的权利，获得工作和教育的权利以及其他更多权利。人人有权不受歧视地享受这些权利。支国韭菜之所以是韭菜，就是因为成功地被剥夺了以上所有为人的权利。  
  
对于有人坚持民主国家也有韭菜这个观点，我一点儿也不同意。这个世界上任何民主国家都只有公民，没有韭菜。即便有人得忍受不公的待遇，那也只是被剥削的人，算不上韭菜。一个民主国家保障了最基本的公民权，公民权也属于人权之一。只要还是拥有公民权利的人，就是有人权的人，而非支国韭菜的菜。连公民权都不能提供的国家根本就不叫民主国家，那要叫独裁专制国家、中国特色社会主义国家。
        
                

### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2020-10-02
讨论

        
國家實質上就是一個秩序組織 有秩序必然有分工 有分工必然有相對權力的大小  
 相對權力不對稱必然導致可獲取利益的不均衡 然而大多數人不是聖人  
 必然導致大多數上位者依靠權力最大程度攫取利益   
所以在人類文明程度，道德水准和監督制衡制度沒有高度發展到可以抑制人性的欲望的時候  
哪裏都會有利益分配不公平不均衡的問題 包括目前的“社會典範”挪威，瑞士等國家  
  
但是區別是程度之分 有沒有底綫 舉例來説最基本的人權   
比如窮人的生存權 生育權 宗教自由和言論自由 遷徙自由  
北歐澳這些國家的底層韭菜生活水平和相對公平的社會資源 是很多亞非韭菜夢想中的天堂  
在這個現代社會 底綫如此之低的大國只有中國 連一直中國人拿來嘲笑的印度都有免費醫療  
（說印度醫療差的請好好瞭解下再説，仿製藥 手術水平 平均硬件條件均優於中國很多 不要光看CCAV裏面拿偏遠貧困區的醫療舉例，因爲你國同等條件下的地區在相對高收費的情況下差得更多）  
所以很多你國的高學歷韭菜放棄體面光鮮的工作  歷經千辛萬苦跑到歐美做藍領便不足爲奇
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-10-02
讨论

        
没有。韭菜不能发声，民主国家什么群体都可以发声。  
就像同性恋和爱尔兰劳工，黑奴，华裔劳工在西方历史上都被迫害过，但没有当过韭菜，他们都有自己的一些保护伞州域得以揣息，都有可以去到的组织和社团。  
韭菜是不动如山的待宰，是没有错误的集体记忆的，那是中国朝鲜越南古巴老挝的特色产品，连非洲阿拉伯战乱国家都不叫韭菜，而是镰刀互砍。
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-10-01
讨论

        
有的，当然没有被割得那么狠  
民主国家不一定都有健全的法制  
而即使有健全的法制，也不足以及时地保护到所有人的权益  
民主不是十全十美的，只是最不坏而已
        
                

### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2020-10-02
讨论

        
個人認知韭菜的定義之一包括：被割了也不喊疼。  
並非"不能喊疼"、"喊了也沒用"，而是"連喊的想法都沒有"。  
  
單就這一點來說，民主國家即便有這樣的人存在，通常也是因為家庭或宗教等個別因素造就的，如果是制度性地讓人不喊疼、讓人民說服自己"別給國家添亂"，從根本上服從且不對執政者抱有質疑的話，是否能被繼續定義為民主國家，也很令人存疑…（比如北韓，其全稱為"朝鮮民主主義人民共和國"，並且民主也是寫進憲法中的，但實際上怎麼樣，也不用多說了…）
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-02
讨论

        
有啊！可是韮農伺候不周就用選票換一個看看，久而久之，台上韮農就不敢太囂張，等著台下等著取代他的韮農可不只一個。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-10-02
讨论

        
必定有，因为吃亏后宁愿自认倒楣，逆来顺受的人不少；或只是觉得程序麻烦而不愿维护权益的也有。  
  
但真正的民主国家，必然建立于法制之上，不愿当韭菜的，可以通过各种法律途径保障自己的权益，甚至反过来让割韭菜的受到损害，得不偿失。  
  
不像某个国家，你不愿当韭菜就会有各种危险降临，维权无门。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-02
讨论

        
有，但會隨著時間的推移，選民的成熟越來越難割，另外執政黨如果有幹出認何割韭菜的嫌疑，會遭拿出來檢視，然後選舉被割掉。
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-10-02
讨论

        
民主国家韭菜如果愿意是可以通过民主权利来保卫自己经济利益的，但民主国家割韭菜的方法比共产党这样明抢要巧妙的多，媒体、宗教、爱国主义、煽动仇恨对立、树立政治偶像、建立思潮风气等手段，韭菜一样是割，民意最好玩弄，民众有力量保卫自己，却往往不能觉悟。
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-10-02
讨论

        
韭菜的重要特点是割一茬长一茬，这是很难在正常世界里出现的，正常人的情况应当是吃一堑长一智
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-10-02
讨论

        
有啊，在台灣買房的就是拼命給富人輸血的韭菜...  
還有台灣買車關稅也超級重，汽車比日本美國還貴，就為了保護沒用的台灣汽車品牌  
然後為了那些出口商，全體台灣人要承受幣值被低估的副作用：買進口品比較貴，出國旅行比較窮  
台灣的蔬菜水果肉品也都非常貴，比歐洲還貴，也因為沒有例如歐洲的產地保護，品質參差不齊  
馬路品質差，都市更新也遙遙無期  
政治人物表面上罵中國，其實親戚都在中國做生意...  
法律也為幾家特定財團開後門，連禁止他們開發保護地都無法  
每天都有人在抱怨，可是一到選舉就都不是問題，因為媒體也會幫忙轉移焦點  
  
媒體不會告訴你你該關心什麼，但是他會影響你關心的程度高低  
例如平常很關心生態保育，但媒體天天報導兩岸問題，自然而然生態保育就比較少人在想了  
  
民進黨並不是完美無缺，可是在國民黨赤化的面前，只能含淚投給民進黨  
民進黨就可大方收割這些韭菜 (只要不要太over，你們都會投給我)  
  

* * *

  
好像每個國家都有自己的問題?  
除了....北歐瑞士荷蘭?? 這些國家有啥缺點嗎?? 有沒有住過的知道
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31648)

