---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T17:28:28.655174+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "如何看待“自民党干事长说：热烈欢迎习主席访日”，日本又脚软了？"
author: "hankwoods"
tags: [外交,日本]
---


### 品葱用户 **hankwoods** 提问于 9/29/2020
    
> 日本自民党干事长二阶俊博在9月29日的记者会上，就因为新型冠状病毒感染蔓延而延期的中国国家主席习近平的访日指出：**因为是重要的国家，应该热烈欢迎**。  
>   
> 在此之前的9月28日夜，日本首相菅义伟和二阶俊博在东京都内的中华料理店聚餐并会谈，这是菅义伟在9月16日担任首相以来与二阶俊博首次会谈。  
>   
> 在会谈中，菅义伟与二阶俊博就在预定于10月下旬召开的临时国会上自民党与政府的合作达成共识。  
>   
> 最近日本积极展开与中国及与中国对立的美国等国的外交。日本首相菅义伟在9月25日和中国国家主席习近平举行了电话会谈，同时，目前中正就中国国务委员兼外交部长王毅在10月访问日本展开协调，王毅访日时，将于日本首相菅义伟及日本外务大臣茂木敏充等举行会谈……

  
  
https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20200929-%E8%87%AA%E6%B0%91%E5%85%9A%E5%B9%B2%E4%BA%8B%E9%95%BF%E8%AF%B4-%E7%83%AD%E7%83%88%E6%AC%A2%E8%BF%8E%E4%B9%A0%E4%B8%BB%E5%B8%AD%E8%AE%BF%E6%97%A5
    
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 
        
这个货是美国都实名点名的日奸，已经式微，就算口头也蹦跶不了多久了
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-09-30
讨论

        
二阶俊博在欢迎啊。那没事了。  
雅虎上一搜他的名字，评论保证诸位能用中文看懂，都是什么“賣國奴”，“習氏の犬”......
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-09-29
讨论

        
二阶俊博这人吧，属于那种彻头彻尾的亲中者，尤其是对包帝的跪舔，简直疯狂。  
  
借用郭德纲的一个梗，对二阶俊博来说，“**热烈欢迎习主席访日**”里的访字，应该改成“**来**”字更贴切。
        
                

### 品葱用户 **ayinayin** 评论于 2020-09-30
讨论

        
稍微了解过日本政治的人都知道二阶俊博是个什么货色，日共这种政党更适合他
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-29
讨论

        
是二阶的问题  
二阶的立场可从来没变过 比台湾的吴斯怀厉害多了XD  
从菅和习通话后特意声明没有谈及国宾来日一事来看  
日本亚洲队长之名还是没有问题的
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-29
讨论

        
二阶本来就是条习大大的狗，他就是日本的马英九
        
                

### 品葱用户 **慈积4** 评论于 2020-09-29
讨论

        
二阶俊博本来就是知华派，不太可能直接说不欢迎维尼访日。表面上都会欢迎的，实际上谈得怎么样没人知道
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-09-29
讨论

        
自民党干事长都发话了，看样子是真的要绥靖了。日本国民很难直接影响政府的决策，所以说再多人骂二阶俊博也没太大用，无可奈何啊。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31589)

