---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T04:32:29.284012+00:00
date: 2020-09-23T00:00:00.000Z
title: "维尼真不愧是总加速师啊，tiktok看来最终还是要彻底完蛋了"
author: "killreddragon"
tags: [抖音]
---

先是传出消息说川普要求tioktokgobal要美国人完全控制，然后又传出消息说你支也不同意这交易，因为维尼觉得甲骨文能看到源代码。  
  
在你支的支国农逼想法里，就是不能让任何人看到源代码，甲骨文能看到源代码就能被美国政府看到，你支的瓦房店技术就要被盗窃啦（当然也有可能源代码里面会藏有不可告人的秘密，但这样的话我觉得字节跳动压根不会想卖，因为秘密被发现的话，全球tiktok都会完蛋，因而我觉得可能性很低）。但问题是，如果甲骨文看不到源代码，那么就根本不可能审查tiktok，不可能保证tiktok的安全。  
这根本就是不可调和的矛盾，看来tiktok是要彻底完蛋了。

            
### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-09-23
        
我就觉得如果只是买点股份，弄个独立数据中心川普肯定不可能同意，太少了。现在恐怕至少要把tiktok董事都换成美国，代码全部公开才行。
        


            
### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-09-24
        
资本主义下，有权有势说话就大声，要嘛低头要嘛取得平衡，这场战役到底鹿死谁手呢?
        


            
### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-09-23
        
维尼觉得甲骨文能看到源代码....  
  
話說维尼真的知什麼叫源代码嗎？或者純粹不想被美国人完全控制，覺得屈辱沒面子...
        


            
### 品葱用户 **札格熹** 评论于 2020-09-24
        
維尼不是不願給美國人源代碼，而是根本不敢。按照目前川普政府所認定的，Tiktok收集所能收集的用戶的幾乎一切信息，甚至包括每臺設備的序列號。如果源代碼出售給甲骨文，一解析，這相當於直接拿到臺面上實錘證據，豈不是給洋人遞刀子。土共臉丟盡不説，還會加速全球圍堵以及反共、排共的形成。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-24
        
你真的確定維尼知道什麼叫做source code嗎...
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-09-24
        
下一刀微信，再下一刀騰訊，聽到舔中玩家的哀嚎就是爽啦。
        


            
### 品葱用户 **卡萨布兰卡** 评论于 2020-09-24
        
王炸，抖音老板加入美籍了。100%美国公司。
        


            
### 品葱用户 **billzt 
札格熹** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501858#")维尼不是不愿给美国人源代码，而是根本不敢。按照目前川普政府所认定的，Tiktok收集所能收集的用户的...

  
  
收集每台设备的序列号是国产app的必备技能之一。
        


            
### 品葱用户 **chenh001** 评论于 2020-09-23
        
为啥美国禁止这些app，搞得这么复杂，印度一句话就禁掉了。对维尼来说美国禁掉不是美国的损失嘛。搞不懂。
        


            
### 品葱用户 **平淡如水 
chenh001** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-501893#")为啥美国禁止这些app，搞得这么复杂，印度一句话就禁掉了。对维尼来说美国禁掉不是美国的损失嘛。搞不懂...

  
只能說這也是美國強大的原因之一，在制度上更完善，更多的權力平衡，防止獨裁者專權，當然現在是反過來被人利用
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-24
        
支那不放行 变相证明了支那的app的确有不可告人之秘密  
虽然大家都知道  
但是官方这么一搞就等于是证实了
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
chenh001** 评论于 2020-09-24
        
是啊，还是印度霸气点
        


            
### 品葱用户 **辱包小能手** 评论于 2020-09-23
        
微软windows的源代码都交给中国政府了，维尼不懂什么叫对等吗？
        


            
### 品葱用户 **chenh001 
平淡如水** 评论于 2020-09-23
        
印度禁掉，tiktok损失的是十几亿的市场，美国禁掉应该也不痛不痒。中国为啥还要阻止。看来美国还是好欺负。比印度好欺负多了
        


            
### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2020-09-24
        
你支可以任意審查別人，連伺服器都得設在中國境內  
  
可是別人卻不容對你支的軟件說三道四，還不准看不准查，厲害
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-09-24
        
习:忠诚不绝对,就是绝对不忠诚,抖音居然跪白宫,典型的不忠诚,不老实,两面人.所以必须干掉.  
  
HW已死. 如果抖音投降能活,那么以后就再也没有私营企业向中共表忠了.  
  
要说抖音的处境也是有点惨. 不过,如果不是抖音背后有赵家人,如果不是抖音舔共舔得那么彻底,也不会被Trump盯上.
        


            
### 品葱用户 **Kerr_Bird 
辱包小能手** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501901#")微软windows的源代码都交给中国政府了，维尼不懂什么叫对等吗？

  
  
并没有，只是出了中国政府win10专版，把one drive之类的服务去掉了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24383)

