---
layout: default
Lastmod: 2020-11-05T02:09:48.906118+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "美国大选日 各种虚假信息扰乱人心"
author: "gyyyuh"
tags: [美国,微信]
---

美国大选日 各种虚假信息扰乱人心  
美国之音  
2020年11月4日 01:10  
美国大选牵动着千万人的心，同时也有关于大选的误导消息和虚假消息也在通过社交媒体、电话等各个途径扰乱人心。  
美国调查性媒体ProPublica星期一（11月2日）报道说，有20多个微信群在是散布有关大选的虚假消息，称国土安全部正“准备动员”国民警卫队并“派遣”军队平息即将发生的骚乱。这一消息“显然是为了吓唬华裔美国人，让他们在选举日留在家中”。  
报道说，虚假信息是以传单照片的形式传播，其上附有中英双语，警告说政府计划实施为期两周的全国封锁隔离，并关闭所有企业。警卫队和军队一到位，“政府就会立即宣布这一消息”。  
今年3月美国疫情暴发期间，类似的消息就曾在社交媒体上流传——“国土安全部正准备动员国民警卫队……他们准备宣布实施为期两周的全国封锁隔离，关闭所有企业”。  
参议员鲁比奥（Sen. Marco Rubio, R-FL）也曾就这一消息专门发推辟谣：“‘我朋友他爸在政府工作’的谣言又来了，我不知道这些是来自俄罗斯的网络谣言制造者（Putin trolls），还是来自那些坐在妈妈地下室里无所事事的家伙，但不管怎样，都不是真的”  
ProPublica报道说，这一消息在第一波疫情期间就曾在微信上流传，最近，又再次出现在微信平台上。  
报道说，旧金山一位居民年迈的母亲就在微信上看到了这则消息。这位居民说：“我妈妈不懂英语，但她读了中文，她吓坏了。显然，这一消息是要阻止人们投票。”  
报道还说，旧金山华人进步会（Chinese Progressive Association）的刘茂琦（Shaw San Liu）表示：“我敢肯定，许多人都看到过这条消息，它传播甚广。我们对此很关注，希望确保网民获得一些好的事实，这样人们就不会灰心，因为这是大选前的最后一搏了。”  
国民警卫队也表示，这个消息“绝对是假的”（categorically false），且国土安全部“无权调动国民警卫队”，此外也“没有谈论过有关封锁全美”的指令。  
除了微信，一些未经证实的或是带有虚假、误导性言论的帖子也于星期二清晨在推特上散播开来。  
路透社报道说，社交媒体Instagram上一位名为omg\_seabass的用户自称在宾夕法尼亚州伊利县一个投票站工作，他宣布自己故意“扔掉了投给特朗普的100多张选票”，希望能让宾州“变成蓝色”。伊利县选举委员会在一份声明中驳斥了这一说法，确认此人不是投票工作人员，也没有参与伊利县的选举过程。  
《纽约时报》等媒体报道说，有一条推文指责费城一投票站旁边支持民主党候选人拜登的标志违反了选举规则，因为标志距离投票站很近。费城检察官办公室则回应说这条推文是故意欺骗。  
费城检查官办公室在推特上写到：“我们选举专责小组的成员已经调查了这项指控。这个投票站位于一个室内房间里，有问题的招牌离它有10英尺远。这是故意欺骗。”  
与脸书合作的事实核查组织Lead Stories的主编杜克（Alan Duke）则对CNN表示：“我们在社交媒体上看到大量关于宾夕法尼亚州投票的虚假报道，其中就包括选民欺诈指控。最离奇的是，有指控称，中情局参与了一个阴谋，改变计票器，以便在宾州给拜登额外选票。”  
除了社交媒体上充斥的虚假消息和误导消息，看似更加传统的电话似乎也成了虚假消息的传播途径。  
《华盛顿邮报》报道说，有专家称在全国范围内，近几天来，选民们接到了大约1000万个电话，要求他们“安全呆在家中”。  
密歇根州司法部长尼希尔（Dana Nessel）星期二在推特上写到：“接到报警说弗林特市的居民接到了很多电话，说由于队伍过长，他们应该明天去投票。”  
她说：“这显然是假的，是在抑制投票。不用排长队，今天是投票的最后一天。别相信那些谎言！”新闻来源：美国之音https://www.google.com.hk/url?q=https://www.voachinese.com/a/us-election-misinformation-20201103/5647019.html&sa=U&ved=2ahUKEwjH67SesensAhWqxoUKHTWMBisQFjAAegQIBBAB&usg=AOvVaw28eTpMn4XhvkSprpCqPxo8

            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-11-04
        
所以微信是美国华人的必要工具吗？美国微信用户老驰名双标了
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-11-04
        
美国人心还没乱，反贼已经先乱套了。大陆国人只是希望川普上台来救救自己罢了，本质上还是受中国荼毒。于是乎看到川普上台就喜闻乐见，看到拜登新闻就如丧考妣。若真是拜登上台几个月以后川粉这群体就消失了。  
拜登上台就世界末日了？给桂枝8年你枝瓦房店航母就能三航母直逼菲律宾了？美国8年能完蛋。你们这时候又开始相信你有一个强大的祖国了，强大到能打赢美国，脚踩俄罗斯的祖国。把美国总统当中共总书记看，当两院都是帮瞎子，就瓦房店的科技美国再绥靖五十年都追不上来。  
刘仲敬有句话说得好:费拉的左右没有意义。  
拜登上台美国的未来不知道，中国大陆倒是真世界末日，可以等大洪水了。不过我猜费拉们想的是我要死那么美国也别想好的滞纳心态。拉倒吧，美国谁上台这八年都不会出问题。
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
谢玉阳** 评论于 2020-11-05
        
我不关心谁上台，我只关心微信什么时候能在美国下架
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
gyyyuh** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-533652#")我不关心谁上台，我只关心微信什么时候能在美国下架

  
  
不太可能下架了。
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
谢玉阳** 评论于 2020-11-05
        
余茂春：微信是一个不错的软件。微信并不是最好的软件。微信之所以是一个如此强大的工具，如此强大的软件，是因为中国共产党禁止了所有其他竞争者。所以只剩下微信和其它几个软件。他们完全被中国共产党政府控制。所以这个困境的真正罪魁祸首，或者说所有这些微信限制所造成的不便，实际上是中国共产党本身造成的。所以这就是为什么我说，微信本身---技术是好的，但是中国共产党施加的政治控制对美国的国家安全是绝对危险的。  
  
所以这是一个困境。但我认为这是一个只有北京而不是华盛顿才能解决的困境。
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
谢玉阳** 评论于 2020-11-05
        
余茂春是白宫顾问 他说的话非常透彻
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
谢玉阳** 评论于 2020-11-05
        
大选日微信明目张胆造谣对美国两党都不太有利
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25876)

