---
layout: default
Lastmod: 2021-11-16T05:15:40.269476+00:00
date: 2021-11-14T00:00:00.000Z
title: "大家对韩国的印象是怎么样的？"
author: "星空链结"
tags: [韩国,								生活]
---


### 品葱用户 **星空链结** 提问于 11/14/2021
    
我本来对韩国的印象就是，不好也不坏，觉得没必要仇恨一个国家，后来被支国铺天盖地的地摊文、农场文、自媒体、营销号对韩国的抹黑之后整逆反了，  
  
现在对韩国的印象总体来说还是中立偏向正面的，原因如下：  
  
韩国是一个民主国家，总统直选制国家，民主指数居于亚洲第一，世界24位，是亚洲最民主的国家，比台湾和日本高；  
  
韩国历史上的光州事件和六月革命，堪称是韩国的“六四”，但结局来得比六四让人欣慰的多—韩国民众推翻了全斗焕的独裁军政府，从而走向了民主制，而且后来韩国也为光州事件中因军队镇压而罹难的学生和市民平反了，还拍了《华丽的假期》《出租车司机》  
（非常推荐葱友们去看，尤其是后者，当年引起了不小的轰动！！）这样的电影来反思历史。这件事也使得我对韩国的好感直线上升，开始期待哪天六四被平反之后，也会拍这些朴素却感人的电影来纪念那段历史。  
  
韩国的电影，有很多都是政治讽刺体裁的，比如讽刺总统、讽刺财阀、讽刺受制于美军的这种现状，情节也很离奇而大胆，我看过很多印象都不错。还有最近的《鱿鱼游戏》，让我看到了因为放开了审核制度和言论自由之后，韩国的影视业确实发展得不错。  
  
最近喜欢韩流Kpop，BLACKPINK、BTS等团体，可以说是间接提升了亚洲人的形象和地位了，文化输出这一块在亚洲基本就是日和韩。  
  
其他的比如，三星手机挺好用的，韩式拌饭和火鸡面很好吃......
    
                

### 品葱用户 **checkmate** 评论于 
        
后来被支国铺天盖地的地摊文、农场文、自媒体、营销号对韩国的抹黑之后整逆反了，<<<是指啥?
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
@checkmate:意思是之前不吹不黑，后来中国黑韩国黑的越厉害，楼主越感觉韩国很不错
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
在小粉紅開始玻璃心狂碎以前，亞洲最大的玻璃心國。
        
                

### 品葱用户 **threefinger1** 评论于 
        
无论那个党，只要在野声音都非常正义，到了政府就给中共当狗了。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-11-14
        
我个人不太清楚品葱里到底多少人了解韩国，这个国家我去过20多次，大学和研究生期间修了“亚洲策略”，主研方向就是韩日，总体来说就是非常非常反感韩国！  
  
韩国政府总体上对中国共产党非常友好，习近平世界反法西斯70年时被排除在民主国家之外，自己搞了个70大阅兵，除了俄罗斯的普京以外，与会最高最重要人物就是韩国朴槿惠。   
  
韩国的总参谋长是地球上，登陆过中国前沿潜水艇的，级别最高的军事领导人。  
  
中国的国防部直通电话只给过三个国家，美国，日本，韩国。  
  
中国的国务院级别备忘录互访和直通电话只给过三个国家，韩国，澳大利亚，美国。  
  
韩国是中国第三大贸易对象，第一大出口对象国和第二大进口国，而且韩国长期受中共补血，贸易顺差一度达到近1300亿。  
  
亚洲区域的经贸谈判和双边关系中韩是非常固定的绑定姿态，包括FTP，FTA和中韩自贸协议都是很明显的拿中共钱，替中共说话。  
  
2013年-2017年，除了2015年受到撒德部署影响，其他年度的FDI年增长率都是韩国第一，经常盘踞在8%-11%左右的年增长。  
  
1971年开始韩国就秘密主动接触中共，甚至在1972年开始，主流报纸就已经采用“中华人民共和国”的措辞，背叛台湾中华民国盟友。  
  
1975年开始设立办事处，驻外机构和驻中武官联络处。  
  
1992年8月，韩国是亚洲第一个在苏联解体条件下高调盛赞中共并且正式建交的国家。  
  
韩国的大宇，三星，起亚电动，LG，现代全部在政府授意下高速参与了渤海湾，山东及东北的政府项目，包括基建，冶金，科技等。  
  
韩国历任总统都有和中国应届领导人互访，尤其朴槿惠六次和习近平正式对话，共有6介总理和4任国会议长访华，其中总统金大中，朴槿惠，国会议长姜昌溪都是带着极为庞大的商业团来中国相互贸易援建。而中国在十一届三中全会以来除邓小平以外所有一把手，除李克强以外所有二把手，并且所有的全国人大主席和政协主席都互访过韩国。  
  
中韩两国在劳务输出，留学生，片面最惠，韩资企业管理人员任用方面眉来眼去，韩国政府项目多次对中国民间私人企业违约，甚至诈骗，对中国赴韩劳务人员也是违法压榨，对双边贸易方面甚至做出过国家主导主演的净壳和倒闭撤资。  
  
韩国对中国的军事协作和关系是亚洲最好的，韩国军舰是第一个以内水域方式直达上海的，两国在19年前就是“合作伙伴关系”中国北海舰队东海舰队与韩国第二舰队签订有比例定式互访，就是变相的海军结盟。韩国和中国的国防部级互访次数达到11次，是中国对外国防部长级互访之最。  
  
韩国驻华大使馆的顺任甚至会通知中国并且寻求中国建议。从2003年开始每两年一次在韩国有“中国友好年庆祝活动”我个人在首尔时居然还碰到一次，挺热闹的。  
  
相对的韩国民众对中国人也很一般，明洞东大门你可以看到很多小商店或者商场拿中国人真的当牲口一样用，不给加班费，发生刑事案件不受理中国人报警。韩国很多大学和执教机构，中国延边州去的教授工资仅为韩国本地教授的1/4甚至1/10。  
  
从2003年一直到现在，韩国就一直反复和中国拿朝核问题眉来眼去做杠杆，韩国为此多次在东北亚，联合国，世贸，东盟，APEC上支持中方立场。  
  
韩国的国家发展策略就是外向型经济且出口主导，中国在这方面一个国家提供了韩国大概1/6的贸易总额。  
  
中韩在上个世纪90s就一直帮助中国变相窃取西方科技，双方通过三次修改《中韩设立关于设立经济、贸易、科技委员会协定》以及《中韩科技协定》多次输入西方先进技术，包括材料制造，机床数控软件，无缝钢管，钼锌和贵金属的冶金技术，相位技术等。  
  
中韩在高句丽文化申遗问题上一直揪扯到联合国，韩国为了添中共和获得实惠，居然在最关键的时刻出卖祖宗，放弃申诉，把高句丽文化归于中国。除此之外两国只有一个岛礁争议和一些渔业争议，是整个亚太地区和中国领土领海利益契合度第一的国家，尤其在对日本的争议中两国一直是携手合作态势。  
  
而且川普政府对中共实施的封锁中，亚太地区的美澳韩日是一个闭环，最后也因为韩国政府高调亲中而恨恨作罢。  
  
韩国本身是亚洲国家民主转型里最血腥，最黑暗，也最复杂的一个国家，它基因中其实还带有党争，官斗，独裁的基因，可以说是民主国家中的一个异类，而且韩国从政府官方到民间都不认同美国典型式民主可以作为自由世界的制度范本。 奥运会期间韩国对中国尤其是中共添的可以说非常到位，但是同期却在国内发起大规模反美，反进口等游行，2008年的圣诞节那天我有幸正好在首尔市中心，那真的是堵的水泄不通，一群傻逼大概能有5千多人，在静坐抗议美韩贸易，另外新闻说有两万多人参与游行。  
  
这样的韩国我真不认为有那个方面能让我不反感一下！
        
                

### 品葱用户 **Maverick** 评论于 2021-11-14
        
2017年和2018年分别去了一次韩国，去了首尔，仁川，蔚山和釜山这四个地方。  
印象中比较深刻的点，有以下几个。  
银行柜台（我们去的是NH Bank，即农协银行，由韩国农业协会开设）没有厚厚的防弹玻璃把银行员工和顾客隔开，面对面把卡/存折/现金交给员工即可，当然在你就座前银行员工是要站起来像你微微鞠一躬的。业务办完后员工随你一起起身向你致意。而等待的人们则在休息区等候，旁边有饮水机，有冷水/热水，饮水机旁还有袋装的咖啡/大麦茶，随你喜好免费喝。  
我们去了几次蔚山大学综合医院（好像是这个名字，这个医院背后的股东是现代集团），就诊之后医生开出处方，你拿着这个处方到任意一家正规药店即可开药，按服用剂量及次数给你分类用透明小袋子包装好，不多不少，与处方一致。随行的人说，韩国这边禁止医生私下与患者接触，医生一般是不得将自己的私人联系方式提供给患者的，以避免私底下收受患者财礼。医院的药物仅用于治疗，非住院治疗期间的口服药物则全是凭处方在院外药店购买，同样走医保报销。韩国的医保覆盖率极高，包括绝大部分进口药和治疗癌症的药均在医保范围内，一些特殊疾病（如癌症）医保报销比例高达95%，普通疾病报销比例则在70%—80%。患者在医院结账时，只需支付扣除医保比例后的部分即可，不用先付全款再拿单据去报销，付钱后就完事了，剩下的则是医院和政府部门的事情，与患者无关了。  
在韩国乘坐了KTX（即韩国高铁），普通列车和长途汽车。火车站，汽车站和地铁站没有任何安检，在火车站进入站台时没有人检票，也没有闸机，上了车后也没有乘务员检票。韩国的火车票类似于超市的细长型的购物小票，而不是国内这种硬质的长方形纸片。由于没有人检票，所以车厢门口也没有乘务员，大家就自己上车对号入座即可。不过乘务员还是能看见的，发车后她们会在车厢里巡视，以帮助有需求的乘客。她们在进入车厢门时颔首致意，走到车厢另一头时转过身来颔首致意，随后转身离开车厢。并且韩国的火车上没有推小车销售食品的人，也没有在火车上推销商品的人。  
此外，众所周知，韩国成年男性都要服兵役，因此在这些车站里经常能看见军人，有韩军，也有美军。比如有次在KTX里与我间隔一过道的老哥就是美军军人，从迷彩服款式和臂章样式来看，应是美国空军的人。再比如在汽车站见到过与普通陆军士兵不一样着装的士兵，虎斑迷彩作战服，八角帽，沙色作战靴，左胸红底黄字的姓名条，这才得知是韩军精锐的海军陆战队士兵。  
我并没有在韩国网购过，所以不知道网购体验怎么样。但我们在蔚山的住处（实际上我们并非住在蔚山的市区，而是距市中心约有30到40分钟车程的蔚山市下属的乡镇）附近的超市均提供送货到家服务。具体来说就是消费满三万韩元，即可在结账时向收银员表示需要送货，随后收银员会登记你的住址，然后写在纸条上并贴在购物车上，然后你把购物车推到超市门外屋檐下即可离开，即便放在室外也不用担心丢失，随后会有超市员工将其送至你的住处门外，按一下门铃提示你东西已送到，随即就离开了。  
无论是医院/车站的洗手间，还是高速公路服务区的洗手间，还是现代百货，乐天百货这样的商场里的洗手间，全都备有卫生纸，水池处有洗手液/香皂。现代和乐天的商场的洗手间非常干净，毫无异味，而且并不像国内一些商场的厕所，也是很干净，但保洁人员要始终在里面清扫。再比如我们在蔚山下边乡镇里的小河边看到的可移动式厕所，最下边俩轮子，可由汽车拖着走，然后有管子与地面下水道相连。厕所分成三部分，分为男/女/残障人士洗手间，由按钮操纵的升降机可将轮椅抬起来，男洗手间内部则是一个洗手池，一个小便池，一个由隔间隔开的马桶，墙上还挂着个空调。卫生纸洗手液什么的也是一应俱全，非常方便。  
还有两个比较辱的地方。一个是首尔景福宫里的某间厕所，隔间里有个示意图，画着一个小人坐在马桶上，旁边用简体中文写着“正确”，另一个小人蹲在马桶上，旁边用简中写着“错误”。当时给我笑半天。另一个就是在首尔某处的十字路口，忘了是哪了，不是大林就是九老，这俩地方都是中国人聚居区。路口拉了个横幅，上面用简体中文写着（大意）：横穿马路十分危险，请您遵守交通规则，珍视生命安全。落款是首尔某警察署。
        
                

### 品葱用户 **大地之灵** 评论于 2021-11-15
        
我对韩国印象很好，一方面是觉得韩国虽然很小，但在历史上很顽强，在中国、日本、蒙古等几大强权国家之间长期维持独立地位，即使是13世纪的蒙古人也没能彻底灭亡高丽，本土政权一直延续，民族文化得到很好的保存。历史上只有20世纪初被日本吞并，被日本殖民35年，这是韩国历史上唯一完全被外族征服的时期，但在二战以后脱离日本统治，民族精神又有了新的提升，先是从日本军人手中武力收复独岛，然后以一个前殖民地身份向曾经的宗主国日本索要战争赔款——与之相比号称战胜国的强大得多的中国直接放弃了，连年举行要求日本向慰安妇道歉赔偿的集会示威，硬是把这一活动办成了吉尼斯世界纪录中连续最长的示威活动，一再重炒原本已经宣布翻篇的历史问题，以及武力解救被索马里海盗扣押的韩国人质，韩裔在美国以武力对抗黑人暴动等，我觉得这是一向喜欢意淫自己有多强大的中国非常值得学习的。如果说韩国是真的对外强硬捍卫主权，民族高度团结一致对外，那中国完全可以说是外强中干，自我麻痹，只会欺压自己人，真论战斗力恐怕还不如印度，甚至连阿富汗军人都看不起中国解放军。  
另一方面也是被国内对韩国的无端抹黑激起了逆反心理，中国人自己天天意淫中国古代世界最强，直到清末才落后于西方，以及什么成吉思汗、蒙古各个游牧民族自古都是中国人等，不知反思乐此不疲，连对此进行反驳都要被屏蔽，深怕打搅自己的白日梦，却好意思天天编造韩国人意淫中国的名人和事物。说什么韩国说孔子、屈原、李时珍、成吉思汗等是韩国人，韩国教科书画的古代领土包括中国东北和山东，韩国抢中国的汉字、汉服，说那是韩国人发明的，把中国的端午节等传统节日和文化风俗申遗，等等，完全都是中国人自己编的对韩国的污蔑之辞。  
韩国其实真正和中国比较有争议的，一个是朝鲜战争，一个是高句丽问题。当年就是因为中国违背自己一向承认高句丽是朝鲜历史上三国之一的既往观念，宣称高句丽是中国东北的地方民族政权，激起了韩国的抗议，然后双方都开始在高句丽历史问题上较劲，但是中国很多人把高句丽完全视为中国政权，武断地宣传高句丽和韩国没有半毛关系，完全是不懂甚至歪曲历史，相比之下韩国认为高句丽是朝鲜半岛历史上三国时代的一个政权，其实是多少符合历史的。之后韩国也开始出现反华的声音，甚至出现黄帝向所谓“蚩尤天皇”下跪的漫画，这当然也是完全歪曲历史了，当时也引起包括我在内的很多中国人义愤。但后来的中国网络就像着了魔一样，对韩国完全是为黑而黑，不仅拒不承认高句丽和韩国历史有任何关系，而且三天两头就编出韩国人偷窃中国文化和历史名人的“黑料”，还给韩国起了“棒子”、“偷国”这样明显抹黑的名称，甚至在网上指责别人意淫发明历史时，常用的话术就是“别跟棒子一样偷别人历史”，殊不知如果要论意淫的功夫，韩国人根本比不过中国，把韩国没有说成属于自己的东西，说是韩国人偷盗过去，实际是自己高估了这些文化和名人对别人的吸引力，是自己在意淫，不是韩国人。  
总之，在没有起码言论自由的中国，发明历史的程度和频率远远大于民主自由的韩国，中国现在能有这样的地位和成就，很大程度上是清朝当年的扩张和维护领土，给现在的中国留下了一个发展的好底子，真要比民族精神，比维护国家主权和保障公民权利，比起普通民众的生活，中国现在远比不上韩国，也只能和朝鲜比比了。
        
                

### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-14
        
對韓國感覺非常好, 希望韓國將來更好  
無疑韓國受條件所限, 民族被分裂、地理、人口, 種種險峻下選擇並保持了一個公民社會, 太了不起了  
本身就是一座自由豐碑, 韓國人應當自豪, 像所有自由的人一樣自豪, 若我是一個韓國人定會如此  
  
韓國有活力、有希望, 我祈願你們能平安跨越即將到來的歐亞大陸劇變, 暫時挑戰加劇之後只會更好  
在來自現實與心靈的兩個威脅下頑强生存下來, 我知道韓國人都會有程度不同的擔憂和害怕  
面對歐亞極權的威脅和超過半個世紀的分裂、資源限制等現實挑戰很不安, 但也請你們看到  
  
所謂的極權也都是色厲内荏之輩, 民族分裂勢力也快要消失了, 科技發展逐步消減資源限制之弊  
堅持住, 自由從來不廉價, 位於自由的最前綫上尤爲艱辛, 但要剋服 "朝不保夕" 非理性的擔憂  
積極藉助自由國度的支持, 不光因爲北方極權有來自極權世界的邪惡力量  
  
更因為猶豫就會敗北, 歐亞大陸東端不能也被奴役失去自由, 相信自己的選擇, 相信自身與盟友的力量  
讓韓國的自由更深入吧, 自由不是所謂大國賞賜的, 擺脫掉這個不健康的心理  
公民的自由是一起奮鬥爭取的, 乃天道之理, 人若不這樣活著, 行同鬼魅  
  
即便歷史上韓國祖先面對另一封建極權的威脅也未放棄抵抗  
  
三星國際版手機也是衆多反賊的選擇, 車與挖掘機性能佳又很經濟實惠, 用韓國打臉過很多毛五粉分子  
什麽大陸人、大國或其他亂七八糟理由, 身邊就有三個如此光輝的例子, 台韓日  
韓國的確有農牧軟肋, 但也要看到若不行自由, 是做不到當前普遍生活水準的  
  
即便是用毛五粉分子的混亂比爛標準, 說 "韓國不該選擇民主, 被美國當槍使“ 的人  
我倒想問問被蘇聯和共產中國輪番當槍使的北朝, 人民既沒有自由, 也沒有生活該作何解  
韓國有沒有壞人, 有的, 但就連總統作惡一樣送上法庭, 大是大非問題全能得到糾正  
  
而任何一個平民毛五粉分子, 上街被局長的車撞傷、撞死能得到正義嗎  
別騙自己和別的韭菜, 在大陸就只是活著, 既無其上更無下限, 要正義你想多了, 歡迎加入反賊行列  
一個大陸奴隸的陋見, 如有謬誤請指正, 多謝
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-11-14
        
不喜欢，自大，装逼，莫名的优越感  
公共场合大声说话。  
也很爱抱团欺负外族人，  
尤其是上面提到的商业信誉问题上  
  
女性的话，性工作者输出全世界  
日本澳门新加坡迪拜澳洲欧洲北美，到处都有韩国小姐  
一方面是性出口国，女性前往欧美卖淫  
另一方面又是性进口国，男性大量前往东南亚买春  
  
你说中国，俄罗斯，菲律宾，乌克兰这种国家的小姐满世界都是，很容易理解  
毕竟发展中国家，收入低。  
但是韩国已经发达国家了，还有这么多年轻女性从事这个行业。  
不得不让人反思韩国年轻人到底过得怎么样？到底有多内卷？  
以及韩国女性的上升渠道和职业发展以及收入是不是比其他发达国家差很多？  
  
讽刺的是，那些发展中国家性工作者去发达国家赚钱，有签证阻碍，单身女性很难过签。  
而韩国，因为本身是发达国家，所有发达国家都对其免签，  
也就其他是认可和相信其国民的经济实力，  
不会非法滞留从事特殊行业赚钱。  
  
但是恰恰是这一点，让韩国小姐具备了出口全世界得天独厚的优势。。。  
利用6个月免签到处飞捞金。  
很奇特的一个现象。  
比如日本台湾新加坡甚至马来西亚也免签这些发达国家，  
但是你就见不到这些地方的小姐像韩国那样成规模的全世界输出。  
  
大到社会层面，发达国家里普通人过的最苦的，  
上升渠道有限，社会内卷（比中国还卷，也非常流行考公务员）  
还要服兵役  
虽然瑞士，以色列，新加坡，台湾也要服兵役  
但是瑞士以色列新加坡人均GDP都超过韩国  
而台湾和韩国相近，但已经转为募兵制，适役男性只4个月军训了。  
  
也存在高度城市化，年轻人买不起房子的问题  
  
从地缘政治战略角度来说，也是这几个国家里面最差的  
中俄朝三个有核国家的环绕  
  
这也不难解释为什么海外韩裔这么多了，都要逃离内卷啊。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-11-14
        
我朋友有人是被韓國人霸凌過的港英人，我自己認識的第一個活生生韓國人是個一秒前還和A君有説有笑，一秒后A君走掉就大駡A君真是Annoying的缺德鬼（A君和我關係還很好我知道他是個很nice的人）  
所以我對韓國人印象當然不會好，這是經驗影響  
感覺就野蠻暴力無禮還愛吃狗肉，然後三星會爆炸還愛抄襲  
韓國比中國好的唯一一點就是我是中國人而韓國再爛都爛不到我身上，僅此而已。除此之外我看差不多一個意思  
近幾年才有點改觀，Youtube上追SBS TV看可愛小動物，看好心人真心為受虐動物的經歷感到憤怒，然後看電視真的會爲了貓狗的健康科普純種如何有健康問題（而不像對岸某島國，一天到晚只會卡哇伊卡哇伊，把純種價格炒高弄得好像養純種很有面子）  
就覺得韓國也是有好人  
當然惡人也看到很多，非法繁殖場之類的，虐待動物的人渣之類的，甚至台灣國際新聞都能看到偷別人狗來吃的韓國老害  
但至少和中國這樣把狗肉視爲傳統文化而反狗肉視爲西方陰謀的比起來，韓國要有希望太多了
        
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2021-11-15
        
总结了大家的一些评价，葱油对其负面印象基本停留在以下几个点上  
  
1：外交经济方面较亲中（这是实用主义为了利益的问题，但韩国主流民意绝对是亲美的，更不可能像某个人所说“韩国从政府官方到民间都不认同美国典型式民主可以作为自由世界的制度范本”）  
  
2：因为品葱亲日派比较多，故韩国过度反日的问题也不可忽视（这是基础教育的问题，右派曾多次说，为何总是对日强硬对中朝妥协）  
  
3：因为品葱台湾人比较多，所以台韩断交以及产业竞争也是一个负面因素  
  
4：国民个人素质（这个见仁见智，我也在国内外看到不少说韩国人素质比较高的评论）  
  
当然以上问题或多或少是存在的，按照自由主义的标准来看是有问题的  
  
但是我反对妖魔化，比如墙内对韩国的宣传就太过离谱。  
  
于正 李子柒早就在微博翻车了  
  
现在豆瓣微博饭圈擅长这样一个套路，假扮韩国人发一些东西，然后截图上热搜  
  
不过这样也好，韩国年轻人成功的将日本变成自己第二讨厌的国家
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2021-11-14
        
韩国人普遍没啥商业信誉，哪怕是白纸黑字的商业合同也会被韩国人轻易撕毁。  
曾经的早期智能手机大厂HTC就是被韩国人背弃约定毁了的。  
  
另外，韩国当年和国府有兄弟之谊，从二战中蒋介石给大韩民国流亡政府提供庇护，到二战后国府在韩战中出力，到韩战后共同抵御共匪，本来有很深的交情。  
结果韩国在91年为了和赤纳建交，悍然对国府断交毁约驱逐大使，这件事情永远不应该被台湾人忘记。  
  
韩国人普遍畏威而不怀德，说的难听点就是白眼狼。
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-11-15
        
我认为现在的韩国最大的优点是善于学习，不固守“传统”。  
  
比如，韩国的流行音乐，不但歌词是韩文英文混杂，如果你随便点开一个MV，会发现从"场景"到"服装""道具"，全是清一色的欧美风。不但含有韩国传统文化的MV少的可怜，连以亚洲为题材的都寥寥无几。同时，国民饮品是咖啡，任何食物都能往里放奶酪，宗教以基督教为主流，等等太多例子。  
  
这些情况放在中国绝对是难以想象的。  
  
这个帖子很多人认为中国人和韩国人很相似，但是这很可能只能代表过去，两边的发展方向显然是相反的。因此，我对韩国的未来非常看好，在背负巨大历史包袱的情况下，仍然能取得目前的成绩，只要继续坚持向他人学习，多去努力寻找别人的优点，应该说还有很大的进步空间。
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-11-14
        
同是支那文化圈的一员，受支文化污染挺嚴重的，目前新的一代正在開始慢慢脫支。但起碼還要三代人時間吧 除此之外没任何感觉！ 品蔥的反共小清新不要給韓國臺灣日本一些表面影視民主制度欺騙了 韓國普通底層百姓民間的社會壓抑等級制男尊女卑氛圍 愚昧邪惡無知程度 其實比支那好不了多少！  和支那一樣充滿支性。   。但是審美觀 文化 道德 整體綜合而言 是比支那國強一丁點 比日本低很多。  祝福韓國吧  
  
  
  
_**就東亞而言日本和90年代的香港脫支程度是最高的。目前為止日本脫支程度是最高（但還是有支那那種傳統的含蓄 壓抑 等級制 面子文化在 比韓國好一點） 新加波也是遠遠不行！ 千萬別給新加波的全民英語欺騙了  支性也是相當高。  道德標準 家族文化習俗 整體而言還是支那人那一套。審美稍微好一點，**__**臺灣就更不用講了 簡直是支文化的同宗兄弟什麼紅包文化 什麼講關係文化 你在支國能體會到的在臺灣的普通基層生活其實一樣能體會到。  不過稍微弱化版 好一點沒那麼過份 道德標準稍微比支國好一點。臺灣進步空間巨大 看好臺灣後期 臺灣年青人脫支程度好很多，但是在文化 法律領域臺灣是遠遠不行 支那味道太重。**_  
  
  
  
_**香港最可惜 曾經有機會可以成為東亞第一個脫支天花板地區的 綜合至少可以達到菲律賓那種和支文化一刀兩斷的程度的 ，可惜英國人沒有魄力始終沒有將中華支文化斬草除根 。**_  
  
       我這裡說的脫支並非指什麼會講英語 或單純反共就代表你脫支了 。 而是社會大部分人的整體的行為觀念思考道德判斷法律觀念等全方位接近 英美澳紐加傳統古希臘基督普世價值那一套。    
                         
  

* * *

  
  
从 整個社會各個階層綜合一起打分！滿分12分  
  
  
  
道德標準 社會文化風氣 法律意識 審美觀 四大觀念綜合去判斷 。  
  
  
  
日本9分 臺灣4.8分 韓國4.5分 香港2分 （目前2分）新加波3分 越南0.8分   
  
  
  
判斷標準就是以英美澳紐加 建基於世俗化后的傳統古希臘基督的普世價值現代化上。  
  
  
  
香港綜合上限是可以達到最高的 但是被政治因素影響嚴重機會已經不大。   
  
  
  
臺灣人在文化和法律意識方面失分嚴重有被支文化同化可能，社會風氣也較腐敗。但是年輕一代為其加分不少。 韓國在法律意識方面加分不少 全方位的審美判斷差異也在進步。但是民間基層整體的道德和文化方面太過支了 。  
  
  
_**日本主要在文化風氣方面失分嚴重 對弱者并不友好 社會較為等級制 壓抑 面子文化等始終還是繼承了 原教旨支文化那一套，日本相對可惜。 日本在審美 道德等方面是東亞天花板 這點毫無疑問的。 **_  
  
_**     越南的0.8分是因為整體文化風氣相對較為開放 有擁抱歐美傾向，道德還沒至於墮落到支國的地步。但是整體文化貪腐風氣嚴重 審美 法律意識全都不行。 香港2分是審美 還有殘餘僅剩的英國留下的制度。現在也在急速墮落中。以後2分都會失去。 但是香港人是唯一一個可以做到徹底脫支可以達到滿分12分的上限的。 其他幾個國家要做到脫支真的很難 。至少感覺在我90后這代人估計很難見到。**_  
  
_**       新加波沒什麼好說的 衹要還是李家王朝 永遠都是支國家。  永遠也就那屌樣**_
        
                

### 品葱用户 **utyoube** 评论于 2021-11-15
        
過去大約7年前在香港旅遊時被3名韓國人用英文問路(因為他拿著韓文的旅遊書所以我知道是韓國人)  
當時我英文很爛,所以我用著很破的英文教了他們去,結果剛離開幾步就聽到他們在模仿我的破英文然後大笑  
  
再加上過去完全沒有運動精神,又整天說韓國起源,在國際上又一直反口,所以我十分討厭韓國  
現在在日本認識到很多韓國人,發現親日的韓國人比較多正常人,反日的韓國人的性格都很支
        
                

### 品葱用户 **sokabeikei** 评论于 2021-11-15
        
因為韓國人反日極端程度比支那人還嚴重，所以我對韓國和支那一樣屬於沒好感的國家，甚至在小粉紅瘋狂出征之前對韓國人反感程度甚於中國。  
中國在習大大上台之前，對日本是那種歷史歸歷史，但是日本有很多欣賞的地方（可惜胡溫時期開始就對動漫和日劇進行打壓），但自從習大大上台之後，就喜歡鼓吹電子支付等等來說明日本產業完全落後  
韓國不一樣，對日本是完全全面性排斥，我記得到2000年開始才解除了限日令，但貌似日本節目在韓國屬於付費節目，另外我看到韓國對日遊行殺日本國鳥，祭狗頭的行為就感覺韓國國民素質最差勁的國家，但韓國也做了和中國一樣的雙標行為：反日是工作，赴日是生活  
人均gdp是高了，但是韓國人的國民素質讓我感覺韓國是一個暴發戶國家，我覺得韓國的國際觀就是完全潑婦罵街，我看他們反日完了下一步就反美了，如果李在明當選了，韓國就等著變成越南共和國第二吧  
就漢字文化圈的好感度而言  
日本＞台灣＞＞＞＞＞＞＞越南＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞韓國=支那  
  
越南比韓國好一點的就是，越南雖然經濟不發達，但是比韓國要反中（雖然越南的文化和中國高度相似），雖然越南目前戰狼心態還沒有暴露出來  
而韓國，文化上雖然在地化了，但是外交上還保留對中國為首是瞻的一面，且韓國和中國一樣，民族主義嚴重
        
                

### 品葱用户 **社工库2021** 评论于 2021-11-15
        
韩国人左到让人想吐。韩国演艺圈拍的电影电视剧价值观基本全部是左派思想，偏偏披着正义的外皮，让人左思右想之后觉得恶心。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2021-11-14
        
确实是不好不坏 有时还觉得神奇 在这边能听到韩语还有种奇妙的感觉  
  
印象无非是 太极旗 三星 kpop 泡菜 韩剧 综艺 整容业 梨泰院 五学 以及一些零食还不错  
  
再就是铁雨虽然价值观和剧情不太完美 但是情节拍的很厉害 拿尸体定向爆破 割喉咙自救等场面 只有韩国能拍的出来 优秀演员也很多  
  
民众素质 城市环境 民主程度 科技产业等等这些都是比较加分的 再就是日韩的人都很看重外表打理自己 这点在亚洲应该是较领先的了   
  
游戏和电影特效产业都很厉害  
  
韩国车也不错 最近开始喜欢Genesis的GV80了  
  
最重要一点 他们无论做什么都能恶心中国人 这个简直是特级加分向   
  
要是反贼能有国家 能达到韩国社会今天这地步已经算相当不错了
        
                

### 品葱用户 **Dainslef** 评论于 2021-11-14
        
樓主關於Democracy Index的數據看到的應該不是最新的，目前（2020）的數據亞洲最民主的國家就是台灣（11位），韓國（23位）排在日本（21位）之後。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-11-15
        
儒家秩序的天花板  
近代通过大国博弈和自身外交努力+流血流汗+美日援助逆转了地位，举世罕见  
无法摆脱自身士大夫社会根底导致的倒转天罡的世界观  
外交政策是地区性的，不是世界性的，因此不必对韩国在未来台海/南海问题上抱什么希望。  
  
  
根本问题：民族构建与仰赖的生存根基直接矛盾，很可能成为未来大陆体系的捷克。
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-11-14
        
韓國的發展潛力是世界數一數二前列的  
從政治、經濟、文化各層面來說都是持續上升的國家  
  
優點前面說得不少  
但有些觀察中的隱憂  
  
在階級和性別之間的對立正在加深，這感覺近年越來越惡化了  
  
另外就是反日意識形態對地緣局勢不利，在美國眼中日本永遠重要於韓國  
韓國要是由反日滑向反美，那真的就是自毀前程了  
  
城鄉差距擴大，資源進一步往首爾都市圈集中  
  
上述這三個問題目前都還不至於打斷韓國的發展進程  
掌握了記憶體製造、重工業完整、政府財政健全穩定、官僚體制正常運轉  
預計還能有二三十年的好勢頭吧
        
                

### 品葱用户 **保守主义者** 评论于 2021-11-14
        
现在有一个悬念，  
韩国人均GDP能不能超过日本？  
最新数据是韩国34000，日本39500。  
当然台湾也追上来了，也有32000了，不过我觉得台湾过几年名义汇率会进入一个瓶颈期（rcep cpttp很难进得去，为了出口大概率要货币贬值，本身又经常通缩，估计疫情这波半导体风头过去后美元计价gdp要停滞一段时间）  
但韩国就不太好判断。  
  
作为较劲了很久的老对手，我觉得韩国有两点强于台湾，  
一是国民拼劲，以前韩国远不如台湾的，结果陈水扁手里被超了，当时台湾人还很激动，但这么多年也没反超回来。  
二是基督教文化，虽然有变异的成分，不过韩国作为东亚基督教中心，这点对韩国在西方的形象很有帮助。
        
                

### 品葱用户 **想不到改什么名字** 评论于 2021-11-15
        
坐标美国，以前读大学的时候碰过不少韩国留学生，就以人品来说都不咋滴。。。比较深刻的一件事是曾经上过一堂课要做presentation，我们组里有一个外形不太讨好的胖妞，开始present的时候台下的几个韩国留学生不断笑这个胖妞，而且是肆无忌惮的笑。我发现之后觉得很无语，奈何presentation还在进行当中我就当看不到，但是教授也发现了，叫他们be quiet他们才收敛了一点。我不知道胖妞有没有察觉，但我觉得这种行为真的十分可耻而且替他们感到尴尬，都大学生了还这么幼稚，说实话我觉得墙国来的留学生素质也比他们高。还有很多事例就不多说了，但韩国人我觉得普遍都喜欢嘲笑别人，把自己看得十分高大上，而且说话的时候总带着优越感, 一脸看不起别人的感觉。
        
                

### 品葱用户 **hgbnffvb** 评论于 2021-11-15
        
韩国小支那的说法也不是浪得虚名，比较搞笑的是明明仇日，却又什么都爱和日本比，什么东西超过日本了是一定会上新闻的。整体是个既自卑又自负的民族，可能和历史上一直做大国的臣妾有关。然后就是周围基本没朋友，居然走上舔共得路线，想两头都吃。当然也不是没有优点，那就是地缘环境这么差的情况下，韩国人还都挺拼的，毕竟不拼命也没别的出路了。
        
                

### 品葱用户 **Konnichiwa** 评论于 2021-11-14
        
了解不多，但读书的时候认识了很多留学的韩国妹子，普遍感觉她们特别抱团，既不喜欢在外的生活和饮食，又不想回韩国嫁人生子，很拧巴的感觉。听她们吐槽韩国，问题集中在腐败、歧视女性、还有上升通道不明。但是，作为非韩国人，又一定不能当着她们的面吐槽韩国，否则会吃白眼，很快会粉转路。。。
        
                

### 品葱用户 **彭大大咧咧** 评论于 2021-11-14
        
对韩国人的印象极差，这是个很自卑的民族。  
啥政经的其他葱友分析的很透彻了，我说说和韩国人打交道的经验。  
大学时有几个韩国人同学，算来往比较多的，有时和他们一起泡吧喝酒吹牛逼，  
后来到澳洲，同班也有几个韩国人，也有交往。  
再后来去另一个国家，同一栋公寓住了不少韩国人，不过没啥交集。  
总体来说韩国人算讲义气的，就是非常的粗鲁，粗糙，坐电梯不会帮人按钮，会一支毒箭一样一口浓痰射向地上，女人巨爱整容隆胸，不好听的说句大实话，韩国妹给人感觉挺贱挺low的。
        
                

### 品葱用户 **啊你哋嚟咗啦** 评论于 2021-11-15
        
早就聽說品蔥反韓是主流意見，所以過來看看，沒想到竟然嚴重到這種地步。  
  
支國的反賊還沒找到盟友呢，就開始四處樹敵了。所以別說這些郁啲就反這反那的傢伙成不了氣候，就算能割據一方，估計也少不了對外族人的歧視和壓迫。  
  
以後不會再光顧了，隨便罵隨便封。
        
                

### 品葱用户 **共产党人的野父亲** 评论于 2021-11-15
        
我对韩国算不上喜欢，也谈不上讨厌。  
可能和日台比不了，但是还是比贵支要好的，虽然这样比有比烂的嫌疑。  
葱人喜欢说支性，支性大概可以这么排…支那\>韩国>台湾>日本
        
                

### 品葱用户 **切勿为虎作伥** 评论于 2021-11-15
        
韩国被妖魔化十分严重，中国人对韩国人的社会性排斥和仇视远超过日本人，对日本人还是有几分敬重，但对韩国是全面妖魔化的。再这样情况下必须考虑韩国人是否真的那么差，其实不是。韩国传统文化里，雅的成分是相当高的，不像中国的俗，而韩国人传统来说在儒学上的传承也强于中国人，一直到李氏朝鲜，民间私塾教育和师道文化都颇有春秋战国时的诸子百家色彩，服饰上也是汉儒风格，从未盛行过满清辫子头和马褂这种陋俗。中国的民间文化早就全面烂俗化，游牧化，野蛮化了。韩国人的支性确实大于日本人，但也比中国人强多了。文明程度和素质，如果日本是10分韩国8分，中国也就3分，中国北方也就1分。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-11-14
        
韓國問題就是被大陸劣等文明影響太深入了，總是背靠中國的奴工來刺激生產，各項傳說中的韓國製造，文娛創新也其實主要靠美國，日本，但韓國政府和民眾經常以為自己已經彎道超車，能一邊占更多美日的便宜，卻又能一邊虛與委蛇地舔共，取得最大利潤，但希望他們知道，沒有美國的話，其實韓國早就不存在了。
        
                

### 品葱用户 **kiwikaki** 评论于 2021-11-14
        
韩国基本上是小中华文化圈里的代表。。  
基本上优点也是抱团能吃苦而且英语基本上不错。  
穿着上男的没啥特点，女的比中国妹子平均水平略好。  
不过缺点也不少：  
首先就是很聒噪，基本上我没遇见安静的韩国人，  
然后就是饮食很单调，就是那点牛肉和火锅。  
毕竟还是蕞尔小国，经济文化都抱着中美甚至日本的大腿。  
即使有几部优秀的作品和手机汽车啥的也是得靠美国爸爸的技术支持。  
  
韩国文化在亚洲区还是有不错的影响力，电竞足球也踢搞得不错。  
不过生育率也是全球倒数前三，整个国家很中国一样很内卷。  
一般韩国年轻人都出过国好像，太出口导向的经济。  
最后还有就是任何竞争项目韩国和中国都很火爆
        
                

### 品葱用户 **zgkK7A** 评论于 2021-11-14
        
就海外遇到的韩国人，对他们印象不太好，两年三刀笑面虎，还有比中国人更媚外国人。去旅游是很多年前的事情了，觉得比日本差远了，不管是吃还是玩。
        
                

### 品葱用户 **frank** 评论于 2021-11-15
        
我认识的韩国人普遍有心理问题，内在自卑外在自大，特别喜欢持枪凌弱。而且就我所认识那批人里，都普遍喜欢偷东西，理论上这些能出国的人家了肯定不穷，但是不知道为什么不分男女都喜欢偷东西。还有一个韩国人普遍的特点，聚在一起就大喊大叫大声喧哗。  
  
干 除了偷东西这一块 韩国人和墙国人还真像。
        
                

### 品葱用户 **河殇** 评论于 2021-11-15
        
不甚瞭解，我只説説自己很主觀的一些想法，無意冒犯  
  
不排除是受了中國反這反那的很多情緒影響，一直對韓國提不起興趣（但是同樣很多人反日，我相對還是算欣賞日本的）。就説前段時間比較火的《魷魚游戲》好了...我是閙不太明白這劇爲啥能火的，唯一能想到的原因就是它比較粗淺地表達了一些在其他作品（賭博默示錄，彌留之國的愛麗絲之類，甚至感覺大逃殺都算一點）中早已涉及的題材。當然我不明白的事多了去了，只是這個比較納悶而已。  
  
最主要的是覺得韓語比較難聽，聼不下去...
        
                

### 品葱用户 **Rose** 评论于 2021-11-15
        
天天就是醃菜、醃蘿蔔、醃白菜、，想吃個肉，還要等過節。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-11-15
        
中国要是没有体量，韩国就是客观上此刻东亚文化、经济发展速度最快的国家。然而几年前才过N号房事件淫贼一堆，最近大流行的鱿鱼游戏某种程度上更体现了韩国社会在经济、精神跟生理需求上的压抑。跟前辈日本很像，都饱受儒家文化毒瘤影响太深  
  
Ps对中国虽然很感冒，但似乎对自己北方的恶邻存在某种错置的好感，不知道共匪都一路货色
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-11-14
        
墙内宣传：  
  
吃不起肉  
无耻、自大、抢注了好多中国历史文化，比如端午节  
内卷、补课  
  
  
去韩国留学过的朋友：  
  
确实吃肉不多，食品样数少，难吃（这哥们儿去上两年学回来瘦一圈）  
节奏快，压力大  
大城市还比较干净  
  
  
我自己出去旅游看到和与韩国网友聊天感受  
  
总的来说人比较友好热情（这个基本上是废话，全世界大概只有中国普通百姓最冷漠）  
小哥哥小姐姐都很白，毕竟发达国家，高个子男生和身材好的女孩很多  
喜欢扎堆，说话声音比较大，确实比较吵  
有个别人确实素质比较差，开个玩笑，不知道的时候我还以为做出这么差行为的人是中国人呢。  
比较轴，认死理儿，倔强，顽强  
不怕冻，北京的冬天都光着腿穿露腿的裤子和很薄的鞋
        
                

### 品葱用户 **鲁迅and卢梭** 评论于 2021-11-15
        
最佩服的国家，好像没有之一。未来中国如果达到韩国一切现状的80%，那中国就真的崛起了
        
                

### 品葱用户 **gogostar** 评论于 2021-11-15
        
不喜歡 很多年前看韓國綜藝節目 主持人似乎是採訪一個去到美國打拼的運動員吧 人家似乎已經入籍美國了  
  
然後主持人突然問了一句  
  
你為什麼不回國內捲思密達？  
  
你為什麼不回國內捲思密達？  
  
你為什麼不回國內捲思密達？  
  
當時就覺得噁心得不行，人家愛去哪國發展是哪國的自由，憑什麼為了所謂的“愛國”就要放棄美國的大好事業和生活條件，回到韓國去吃高價肉啊？  
  
然後玩都是玩南韓巴掌大的地方，還故意把南韓地圖放大，看起來比東三省還要大一截。  
  
再後來就放棄韓國綜藝只看日本綜藝了
        
                

### 品葱用户 **蜡笔小新12** 评论于 2021-11-16
        
对韩国人的印象整体不错，韩国欧巴，美女挺多的哈哈，韩国文化也传播的不错，韩国人的素质普遍比较好，当然也跟楼上的说的那样，炸鸡是韩国的特色，的却好吃。
        
                

### 品葱用户 **百态人间** 评论于 2021-11-15
        
我對韓國的印象除了韓劇，就是炸雞，街面很乾淨整潔，素質也挺高的，比如不順便闖紅燈，隨地亂吐痰
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43000)

