---
layout: default
Lastmod: 2020-07-10T02:56:57.509795+00:00
date: 2020-07-09T00:00:00.000Z
title: "猪头习现在搞延安整风，这是无计可施还是时机已到？"
author: "zhimakaimen"
tags: [党内斗争]
---


### 品葱用户 **zhimakaimen** 提问于 7/9/2020
    
> 中央决定在政法系统来一场“延安整风”  
>   
> 习近平总书记高度重视加强政法队伍建设，作出一系列重要指示，深刻阐明了新时代政法队伍建设的方向性、全局性、根本性问题，充分体现了对政法系统坚持全面从严管党治警的新要求。 要认真贯彻落实习近平总书记系列重要指示精神，深刻认识开展政法队伍教育整顿的现实紧迫性和极端重要性，切实增强搞好试点的政治责任感和时代使命感。  
>   
> “中央 政法委长安剑”今天发布消息称，试点工作动员会7月8日召开并明确： 在 取得试点经验基础上， **2021年起，将自下而上、一级一级逐级在全国政法系统铺开；到2022年一季度前，完成全国政法队伍教育整顿任务。**  
>   
> 为何要教育 整顿全国政法队伍 ？ 其中之一是，扫黑除恶专项斗争开展以来，全国立 案 查处 了一批涉黑涉恶腐败和充当“保护伞”的政法干警。 这表明，全面从严治 警一刻不能放松。此外，政法机关性质特殊、专业性强，权力相对集中、自由裁量权较大，一些政法干警法纪观 、 权力观、利益观不正。 为此， 要在 政法系统来一场 “延安整 风” 。  
>   
> 陈一新强调，要突出“四项任务”:  
>   
> **一是清除害群之马，清查对党不忠诚不老实的“两面人”，彻查黑恶势力“保护伞”，深查执法司法腐败，严查党的十八大以来不收敛不收手的腐败;**  
>   
> 二是整治顽瘴痼疾，强化治建并举，建立健全执法司法监督管理制度体系，全面防范化解廉政风险;  
>   
> 三是弘扬英模精神，激励政法干警忠诚履职、为民服务、担当作为;  
>   
> 四是提升能力素质，引导政法队伍坚定做到“两个维护”，切实履行好新时代政法工作的职责使命。   
>   
> 陈一新强调，要抓好“三个环节”。学习教育环节要突出专题学习、警示教育，达到强化固本培元、增强政治自觉的目的。查纠问题环节要突出自查从宽、被查从严，达到清除害群之马、整治顽瘴痼疾的目的。整改总结环节要突出整改提升、总结评估，达到整改到位、建章立制的目的。   
>   
> 陈一新要求，要明确试点责任，中央政法委决定成立全国政法队伍教育整顿试点办公室，统筹组织、整体推动试点工作；中央政法各单位要落实好指导责任；试点地区党委要承担教育整顿主体责任。要注重条块结合，试点工作驻点指导组发挥“条”的推动作用，试点地区党委注重从“块”上组织推动，努力创造更多可复制可推广的经验。要坚持开门教育整顿，做到教育整顿受群众监督、效果让群众评判，让人民群众有更多获得感。要把握舆论导向，切实为教育整顿顺利开展营造良好舆论环境。  
>   
> **全国政法队伍教育整顿试点办副主任、成员；试点单位所在省级党委政法委和政法部门主要负责同志；派驻中央政法单位纪检监察组负责同志；驻点指导组同志等 **参加视频会议。  
>   
> **中央政法委决定成立全国政法队伍教育整顿试点办公室，统筹组织、整体推动试点工作 **；中央政法各单位要落实好指导责任。省级党委政法委要协调省级纪委监委、组织部和地市党委领导支持试点工作。试点地区党委要承担教育整顿主体责任，成立教育整顿试点工作领导小组，强化组织推动。各地政法机关试点工作在当地党委领导、纪委监委和组织部门参与支持、政法委组织协调下，由政法单位党组（党委）具体实施。   
>   
> 据悉，５个市本级及4个县（市、区）的有关政法单位，2所监狱作为试点单位，于今年7月至10月开展试点工作。在取得试点经验基础上，2021年起拟自下而上一级一级逐级在全国政法系统铺开；到2022年一季度前，完成全国政法队伍教育整顿任务。  
>   
> 据悉， 试点地区及单位已经公布，为5个市级及4个县（市、区）的有关政法单位，2所监狱。 具体如下——  
>   
> **黑龙江省哈尔滨市及呼兰区的公检法司；**  
>   
> **江苏省徐州市及云龙区的公检法司；**  
>   
> **河南省三门峡市及灵宝市的公检法司；**  
>   
> **四川省宜宾市及珙县的的公检法司；**  
>   
> **陕西省宝鸡市国家安全机关；**  
>   
> **黑龙江省呼兰监狱、松滨监狱。 **  
>   
> 今年7月至10月，上述单位的教育整顿试点突出抓好“四项任务”：清除害群之马、整治顽瘴痼疾、弘扬英模精神、提升能力素质。 其中在清除害群之马方面，清查对党不忠诚不老实的“两面人”，彻查黑恶势力“保护伞”，深查执法司法腐败，严查党的十八大以来不收敛不收手的腐败。  
>   
> **延安整风运动**  
>   
> 1941年5月，毛泽东作了 《改造我们的学习》 的报告， 整风运动首先在党的高级干部中进行。 1942年2月，毛泽东先后作了 《整顿党的作风》 和 《反对党八股》 的讲演，整风运动在全党范围普遍展开。  
>   
> 整风运动的主要内容： 反对主观主义以整顿学风、反对宗派主义以整顿党风、反对党八股以整顿文风。 其中，反对主观主义是整风运动 最主要的任务 。主观主义是中国共产党内反复出现“左”、右倾错误的思想认识根源。 主观主义的实质 是理论脱离实际，它颠倒了认识和实践的关系，是实际工作中的唯心主义。当时它的主要表现形式是教条主义和经验主义，尤其教条主义是 整风运动的重点 。  
>   
> 毛泽东指出，学风问题是领导机关、全体干部、全体党员的思想方法问题，是对待马克思列宁主义的态度问题，是全党同志的工作态度问题，所以是第一个重要的问题。克服主观主义，必须以科学的态度对待马克思主义，坚持理论联系实际，一切从实际出发，实事求是。毛泽东对“实事求是”这个成语作了新的解释。他说：“ ‘实事’就是客观存在着的一切事物，‘是’就是客观事物的内部联系，即规律性，‘求’就是我们去研究。 我们要从国内外、省内外、县内外的实际情况出发，从其中引出固有的而不是臆造的规律性，即找出周围事物的内部联系，作为我们行动的向导。”这样，实事求是就成了党的辩证唯物主义的思想路线的通俗而又生动的表述。 调查研究是把理论和实际结合起来的不可或缺的中间环节。 毛泽东强调，加强调查研究是转变党的作风的基础一环。  
>   
> 在整风运动中，全党党员，特别是党的高级干部，认真学习马克思主义著作和党的整风运动文献，联系党的历史，联系个人的思想实际和工作实际，开展批评与自我批评，端正了思想路线，增强了运用马克思主义的立场、观点、方法解决中国革命实际问题的自觉性和能力。整风运动是一场伟大的思想解放运动。一切从实际出发、理论联系实际、实事求是的马克思主义思想路线，在全党范围确立了起来。  
>
    
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-07-09
        
我都要吐了，延安整风作为毛泽东首次进行的大规模政治运动，是毛泽东对于多年用权术斗人整人的经验进行总结，并大规模试用于全党，来摧毁中共党内五四遗风以及对苏联的崇拜，建立对毛泽东无上的个人崇拜(观点源自高华老师的名作《红太阳是如何升起的》，在此向高华老师致敬)。这么恶心的词习近平就拿出来用，真是习近平之心，路人皆知(欲做毛泽东第二)。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-10
        
习近平是不是把毛泽东指南拿反了，怎么是倒着学的呢
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-09
        
大撒币只是在折腾他的党内同志。挺好，看狗咬狗大戏👏。如果习真的要发动群众，他会让党员互相审查对方家庭成员对国家的忠诚度，这个就狠咯.....
        
                

### 品葱用户 **欧阳锋** 评论于 2020-07-09
        
最近传闻孟建柱病重被控制，包帝开始清洗江曾在政法的势力 要换血了吧
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-07-10
        
也不是啥时机已到，更不是无计可施，就是进一步加速而已。
        
                

### 品葱用户 **StrengthOf** 评论于 2020-07-09
        
越這麼搞越沒威望 一切來的越快 最後死的越慘
        
                

### 品葱用户 **不二说** 评论于 2020-07-09
        
还谈不上无计可施，他目前在党内的操作空间还是比较大的，政法系统因为众所周知的原因这几年一直不被信任，拿出来先打一打，接下来就会是其他系统，反正当官的之后是没好日子过了，这还是很让人欣喜的
        
                

### 品葱用户 **匪匪與共天下大同** 评论于 2020-07-09
        
看習包子這個不安全感到這個地步，感覺他很心虛，很恐懼，極有可能黨內早就沒什麽威望，要靠這種方法給自己續命去了吧
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-10
        
明明就毛病不改，還要強調自己是「新時代」中國特色社會主義思想呢！
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-07-10
        
延安整风? 真的是小学博士啊，他完全不明白这个词的含义。
        
                

### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2020-07-10
        
它必然要走这一步。它认为：党已经在自己手里了，军队也没问题，现在就要清洗政法公安系统里的“两面人”，为2022后的“我将无我”扫清最后的障碍。  
  
实际情况：1年半之内南北分裂，内战和饥荒不可避免，死人数以亿计。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28299)

