---
layout: default
Lastmod: 2020-06-29T01:16:37.953572+00:00
date: 2020-06-28T00:00:00.000Z
title: "申纪兰临死前致习主席的公开信，句句肺腑之言（迫真）"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [举手机器,魔幻中国,乳包,习近平,申纪兰]
---

https://www.jinlisting.com/listing/%E7%94%B3%E7%BA%AA%E5%85%B0%E8%87%B4%E4%B9%A0%E4%B8%BB%E5%B8%AD%E7%9A%84%E4%B8%80%E5%B0%81%E5%85%AC%E5%BC%80%E4%BF%A1-%E7%94%B3%E7%BA%AA%E5%85%B0%E4%B8%A4%E4%BC%9A%E5%8F%A3%E8%BF%B0-%E5%B7%A5/  
  
申纪兰致习主席的一封公开信 申纪兰两会口述 工作人员整理  
  
Posted on 五月 10, 2020 /  6472  
        
  
金牌资讯网从推特获得 “申纪兰给两会的公开信”深感申纪兰勇气可佳，特此转发。  
  
希望国内党政官员在这瘟疫肆虐的时期，踊跃发信。本网尽全力帮每一位两会代表发声，昭然天下。  
  
申纪兰致习主席一封公开信  
（申纪兰口述）  
尊敬的习主席，您好！  
早在两年前，我就想给您写这封信，但由于种种原因所以被搁置。为了对党负责，对人民负责，我决定在今年两会召开之前，无论如何要给您写这封信，以求得良心上的安慰。  
我从1954年当选第一届全国人大代表以来，先是骑着毛驴到北京开会，投票选举毛泽东为中华人民共和国主席，至今已连任了13届全国人大代表。  
我今年91岁了，去年我获得了您亲自授予的“共和国勋章”。 我能拥有这份荣誉，首先要感谢共产党，感谢山西的父老乡亲们的信任与厚爱！  
这两年我想了很多，总觉得我们的国家又出了大问题，而问题的根源又是出在中央，而中央的问题又出在您个人身上。从新中国成立以来，我党在执政路线上走了很多弯路，国家和人民也为此付出了惨重的代价，直到“四人帮”被打倒，我国总算走向与世界文明接轨的正确道路。这一点，我相信绝大多数国人都有同感。  
同样的错误我们只能犯一次，而决不能犯第二次。我虽然年事己高，但我心里很清楚，外界对我的议论也有所耳闻。比如：去年我获得“共和国勋章” 后，有人骂我是“举手机器” ，也有人骂我是个“政治投机的小丑”。 对此我不断自我反思，我到底错在哪里？为什么这两年我就成了人民公敌和民族罪人？最后我终于想明白了，错得不是我听党的话，紧跟党走，而是我们的党中央又出了问题。如：政治上左倾化；思想文革化；经济运动化；社会监狱化；党群关系敌对化；外交上战狼化等。在这种背景下，您对谁好，人民群众就该骂谁，您对谁不好，谁就会成为人民群众的朋友，甚至成为人民英雄。这种例子很多，我在此就不一一列举。  
也许我真的老了，人也开始犯糊涂了，思想问题也多了。这几年我总在想，我们的党为什么要处处与民为敌？我们的政府为什么要处处与民争利？我们的中央领导为什么不接受历史教训，还要大搞个人崇拜？我们的国家为什么宁可大肆外援，也不肯将资金投入到国內改善民生？我们的各级政府宁愿投入巨额的维稳经费，也不愿依法行政？我们的党为什么会制订妄议中央罪来封堵党员言路？我们的军队为什么要满世界炫耀武力而引发外界非议？我们的新闻媒体为什么越来越喜欢报喜不报忧？我们的扶贫工作为什么只注重形式而不注重成效？我们的中央领导为什么如此害怕人民说真话？我们的党为什么要重走前苏联的老路？我们的国家为什么要与西方文明国家为敌？我们的国家为什么要与欺我坑我的俄罗斯刻意交好并认贼作父？我们的政府为什么要花巨款引进上百万非洲黑人来祸害国人？我们的党为什么要大于法？我们的党为什么不允许人民真正当家作主？我们的政府为什么要剥夺宪法赋予给人民的各种权力和自由？为什么我国就不能走民主宪政之路？为什么您要修宪废除国家主席、副主席任期制？难道您真要学袁世凯复辟当皇帝吗？为什么中央出现这么多问题没人敢站出来纠正？是不是您和我们的党都像我一样老糊涂了吗？这些问题我一直想不通。  
尊敬的习主席，上述问题不知您心中是否也想过？作为一个大国领导人，我知道您是日理万机，许多小事您不会放在心上。然而，上述问题都应该是事关我党生死存亡的大事，作为一个老党员，我希望您能顺应历史潮流，千万莫要继续开历史倒车。开历史倒车对您、对您的家人，对党，对国家，对人民都是灾难性的。还望习主席知错改过！这也是我冒昧写信给您的目的。  
尊敬的习主席，这也许是我最后一次给您和中央建言。可能我在信中有些冒犯，还请习主席见谅！祝习主席身体健康！祝我们的祖国和人民永享太平！  
  
  
山西代表：申纪兰  
2020年5月6日  
  
  
  
附部分高雅评论  
  
鸿志 says:  
五月 11, 2020 at 12:20 下午  
如果申老真能同现在的邓匪特供团伙划清界线也是民族的大幸了。  
  
  
周琳琳 says:  
五月 15, 2020 at 6:58 上午  
申纪兰是个糊涂蛋，根本就不会写这类信，习近平也是个糊涂蛋，两会将开始，习近平不把一些政敌挂出来，习近平一定完蛋了！  
  
  
王则 says:  
五月 15, 2020 at 7:05 上午  
申纪兰不可能写这个信，但看到这个信，是个好事，说明习近平已经大难临头，或者说假拖申纪兰的势力要上断头台了。明着整不过习近平，暗着整。  
每人都举着一把刀子，看谁出手快？  
  
  
假明白 says:  
五月 16, 2020 at 5:30 下午  
什么邓朴方的信，什么申纪兰的信，在过两天还有猪八戒的信。多多的写吗？都是给两会最好的贺礼。两会将开，中共将亡，每一个代婊。最好去北京前先找瞎子算算命吧，何去何从，中共休矣。  
习近平要整死谁？大家视目以待。  
谁要整死习近平？大家拭目以待。  
厮杀吗！中共倒霉了，各个党员人人自危，每人一把大刀，不知谁的刀子锋利也？

            
### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-06-28
        
我绝不相信这个女的写得出这种信  
有什么确切来源么？
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-29
        
赵家人想习包子赶紧死那不是在正常不过
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-06-28
        
没看过她的采访吧？基本和文盲差不多的知识水平会懂明主宪政?外交战狼能从这个老东西嘴里吐出来?😋编的太假了不符合人设啊🤗
        


            
### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-06-28
        
哈哈 多编点，虽然是假的，但是我爱看。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-06-29
        
天桥底下5毛钱一段的水平
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-06-28
        
我连看都没看都知道是假的，一个没上过学，三天憋不出两字来的文盲能写出能看 的玩意？
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-06-28
        
一看就是假的，别恶心人眼睛
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-29
        
我不太相信是真的，她自诩一辈子的村姑，能看懂文章已经很厉害，要有一定文笔的写文章……除非有更明确的证据证明是她写的
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-06-28
        
我只知道翦伯贊被鬥死前，為了不連累家人，都要寫毛主席萬歲
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-28
        
申纪兰要是这么直言敢谏，66年就和刘少奇一起被扫进历史垃圾堆了。
        


            
### 品葱用户 **poiuyt** 评论于 2020-06-29
        
绝对不可能。。。
        


            
### 品葱用户 **lcxcc** 评论于 2020-06-28
        
look
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-28
        
都发到欢乐恶搞力，标题都写着（迫真）力，还有人踩事怎样  
你葱壬的确幽默感欠缺，，，
        


            
### 品葱用户 **不做沉默公民** 评论于 2020-06-28
        
太假了，骗骗轮子还行
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-06-29
        
你这东西使我想起了几年前愚人节有个民运人士自称有人爆料习近平的演讲稿里全都是拼音注音，最后是愚人节玩笑。  
  
但我觉得这一点都不好笑
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20938)

