---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:40:17.100296+00:00
date: 2020-06-21T14:40:15.033323+00:00
title: "新闻调查记者王志安被央视Fire了吗？——评王志安的新闻道德观"
author: "社会与民主党"
tags: [王志安,央视,mmbiz,节目,新闻调查,大米,兰越峰,fmt,新语丝]
---

新闻调查记者王志安被央视Fire了吗？——评王志安的新闻道德观

作者：社会与民主党

【刁博按：新浪网友社会与民主党在新浪微博发表《新闻调查记者王志安被央视Fire了吗？——评王志安的新闻道德观》后，被王志安动用新浪的内部关系，在没有任何合理解释的前提下，将一个用了近五年的微博账号“社会与民主党”封杀了。　　本微信公众号联系到社会与民主党网友，经其授权，将《新闻调查记者王志安被央视Fire了吗？——评王志安的新闻道德观》一文推送出来。用此简单的行动，一是表示对社会与民主党网友的敬意；二也是希望更多的人了解王志安是怎么做他的“新闻调查”，怎么挖坑陷害转基因的。　　以下是《新闻调查记者王志安被央视Fire了吗？——评王志安的新闻道德观》一文，社会与民主党网友对原文稍做了修改。】

就在昨天，央视记者王志安动用新浪的内部关系，在没有任何合理解释的前提下，把我的一个将近五年的微博账号@社会与民主党封杀了。而我所做的所有事情，只是利用网上公开的证据证明王志安在其新闻调查栏目中所使用的“立场先行，罗织证据”的采访手段，并分析了这种手段造成的危害，通篇没有说他被央视开除，只是说他半年没有上节目了，质问央视到底有没有开除他。就这样一篇有理有据的文章，成为了新浪封杀我的理由。想当年木子美用最恶毒的语言侮辱方舟子未成年的女儿，方舟子反复向新浪投诉，新浪都不理不睬。在公权力恣意妄为随意删帖封号的背景下，新浪这家企业也已经同流合污，没有半点良知了！

王志安对于我对他四篇质疑文章中的疑点一个也没有回复，只是对我说他疑似因造假被央视开除的话做出了反驳，宣称他还在央视工作。原话是这样的：“央视也从未因为任何所谓的“节目造假”处理过本人，本人目前依然在央视新闻调查工作，更无所谓的被央视开除一说。”好，那我们就好好分析一下王志安到底有没有被央视Fire了？

我前几天为此专门花了几个小时的时间，把2016年央视新闻调查栏目一期一期地都过了一遍，发现没有一期出现王志安！当然我也可能眼神不好看错了，哪位网友发现了王志安请告诉我一声，谢谢！

那么问题来了，王志安号称没有被央视开除，但他已经开始在外面找工作了，而且半年时间在央视什么事儿都没干出来，他目前处于什么状态呢？

当时媒体的报道：“时隔两日，王志安又在朋友圈晒出工作证，表示：缘分尽了，各位亲朋好友有好去处帮忙推荐一下。”

是央视念旧情给他停薪留职等他找到工作吗？一般来说自己主动辞职都是找好了工作再离职的，比如同样是央视的张泉灵当投资人了才辞职的。王志安这种下家还没找好就被央视停掉了工作，还有那么多节目造假情况的，难道不能被人怀疑是被央视Fire的吗？

被Fire有很多原因，节目造假是一种原因，工作表现不好也是一种原因，那我们接下来聊聊王志安的工作表现怎么样，够不够被央视Fire的条件吧。央视新闻调查栏目号称是国内顶尖的深度调查类的节目，其注重研究真问题，探索新表达，以记者调查采访的形式，以事实为准绳，探寻事实真相，追求理性，平衡和深入。然而我发现只要是王志安参与制作的节目，基本上是预设立场，为证明自己的立场进行诱导性提问，采用大量蒙太奇的春秋手法裁剪证据，以证明自己预算立场的目的。这样的例子在王志安的节目中比比皆是，我先举两个例子：

第一个例子是轰动一时的黄金大米事件，这一事件引起了公众对转基因食品的新一轮恐慌，央视调查记者王志安制作的黄金大米调查节目把这种恐慌推向了最高潮。让我们来分析一下王志安的春秋手法吧。大家请看：

http://news.cntv.cn/china/20120916/100219.shtml

对于一个专业的调查记者，基本要务首先是把新闻的背景向观众介绍清楚，然后采访和收集正反两方的观点和证据，根据这些采访素材，再通过严密的逻辑推理得出自己的结论。而王志安做法是反过来的，他做节目前先想好他要下的结论，对于事件的背景不利于自己结论的，能不介绍就不介绍，实在非得介绍就似是而非地敷衍一下，对有利于自己节目诉求的背景资料，即使再荒唐也要大书特书。王志安在采访过程中还经常采用诱导性的提问来为自己预想好的结论增添素材，而对自己结论不利的采访内容后期剪辑时能剪的就尽量剪。黄金大米事件的真相早已大白天下了，它是由于几个科研人员因为害怕民众不接受，在知情同意书上进行了违规的操作。专业的新闻调查做法应该把科研人员的违规操作和黄金大米本身区分开来介绍背景。黄金大米项目是一项公益慈善项目，其目的是为了帮助贫困地区的儿童摆脱维生素A缺乏症，发明他的科学家全部放弃了专利，使得这种大米一旦研制成功，农民就可以自己留种种植。而中国是一个维生素A缺乏严重的国家，大约10%的0-6岁儿童患有维生素A缺乏症，每年有几万贫困儿童因此失明。而这次黄金大米试验的几个科学家只是这个项目的边缘研究者，并非核心研究者。那让我们来看看王志安在节目里是怎么介绍黄金大米的？首先他在片中通过引用一位农民的话“对，对，对，可能外国人把人当动物实验过人，想起来原来战争年代的“731”，把中国人搞成这样，拿6到8岁的小孩。”并且把这些话剪辑到串场画面中，整个节目至少重复了四次。而对于黄金大米的公益作用完全没有介绍。这让给了观众强烈的暗示，黄金大米试验就像日本731部队在中国人身上做的细菌试验一样。王志安通过他的春秋笔法把一个科学家做了奉献的公益项目丑化成邪恶的日本731部队。

而对于黄金大米的安全性，王志安通过采访不善表达的科研人员，用很晦涩的话表达出来，例如：“并不涉及安全性问题”、“那不能证明”、“我想这不存在不能做的问题。”等模棱两可的表达，没有一句话明确说“黄金大米是安全的”这一国际共识。对于看过节目的普通老百姓来说，就只能记得了“动物试验”、“731”、“6到8岁的小孩”等关键词。果然，节目通过中央电视台向全国十几亿观众播出后引来了空前的恐慌，反转控趁机大肆散布谣言，一个帮助贫困儿童免于失明等病痛的公益项目被描绘成像纳粹的阴谋。经过此事，黄金大米在中国的推广遥遥无期，每年几百万的维生素A缺乏症和几万因此失明的儿童因此得不到本来可以得到的救助。想到那么多可爱的儿童将要失明，罪魁祸首就有王志安和崔永元之流，我的眼眶湿润了！这也是我要写这篇文章的最大动力！

随着节目的播出，很多有良知的科技工作者纷纷提出了对这期节目的质疑，接受采访的科学家也证实了王志安对他的发言进行了不当的裁剪。在央视三个月后播出的“再问转基因”节目里，这个问题得到了纠正，我认为那期节目是基本合格的。但三个月后新闻热度早就过了，人们对黄金大米转基因水稻的恐慌已经形成，并且很难被抹去了，黄金大米在中国的前景黯淡，每年继续会有几万儿童本来不会瞎的而瞎了。那些儿童本可以像我预告片里的小孩一样愉快地唱歌跳舞的，现在只能一辈子忍受黑暗和旁人异样的目光了。这就是王志安干的一件“好事儿”！

王志安对于儿童的态度和对于弱势群体的态度是一贯的，从来没有任何的同情心。2013年王志安因在网上发表为虐童新闻洗地的微博，被央视停职两个月。大家看看他当时发的微博，还有没有一点点人性！

http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/AYicdmfSKyXx0VCice17pnHJFZZzAK2BZuB4ibfMy8DDzslY8k5JpNIAaFYTq1McaENtm4OhL46XWaV6oAVhP7w7A/640?wx_fmt=jpeg　　http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/AYicdmfSKyXx0VCice17pnHJFZZzAK2BZuia94fMNdfSEUg0usmJVTn44icvZqAxYGEa0H7DEmFrrgAbemozZzeN7w/640?wx_fmt=jpeg

还有在我之前的揭露中，王志安涉嫌拿从华中农大骗来的转基因大米混入超市的大米中，得出超市大米五包里有三包转基因的结论，引起公众对转基因大米的恐慌，导致当年江汉平原丰收的农民大米卖不出去的坑农事件。

此外，前不久王志安还和曾经挑断了2000多儿童的脚筋的恶魔医生肖传国把酒言欢，赞扬他赚了不少钱。这刚好是在肖传国的肖氏手术已经被国外权威机构正式证明完全无效的时候见的面。

http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/AYicdmfSKyXx0VCice17pnHJFZZzAK2BZuIibvTr3u7ZAXMNbCZuQum22icQVI0ZrhVoQOtEY0kyVXTY2bxBEuoArw/640?wx_fmt=jpeg

我看了王志安很多新闻调查节目，几乎每一集都或多或少有这样的问题，我再举一个例子，大家先看一下这期节目：2014年3月29日播出的《走廊医生》：

因为这期节目王志安目前还吃着官司呢，就是那个伪造了证据的官司。这又是一期典型的立场先行，罗织证据的节目，且看我的证据。王志安的《走廊医生》主要讲的是一位揭露过度医疗现象的医生兰越峰的故事。他在2014年2月19日发了这样一条微博，准备开始采访调查。

http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/AYicdmfSKyXx0VCice17pnHJFZZzAK2BZuHWX6ibOfoelgjdhViaYOibgAn729KcdgH61EoUX1aK08jibPyibfiaHrjz3Q/640?wx_fmt=jpeg

然而在王志安没有采访过任何当事人，没有任何证据的前提下，他已经为这期节目定下了立场。在当天给网友的回复中他写到：

http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/AYicdmfSKyXx0VCice17pnHJFZZzAK2BZuCVZM78WYMsTsB7RhtjvuzxX5GZ79xc4DIonQpOQCkMzKmT6Qvu2ibBw/640?wx_fmt=jpeg

也就是说王志安已经认定之前媒体报道兰越峰的揭露过度医疗的那些事迹都是错误的。你没调查怎么就已经知道错误的呢？我们看一下王志安调查后播出的节目，他把兰越峰描绘成一个为了个人私怨故意找医院的茬儿，医院员工上下都反对她的形象。但我们发现王志安找的一些案例都是些芝麻蒜皮的事儿，而且这些事儿根本没法认定兰越峰说谎。比如安装心脏起搏器的事儿医生确实没有和患者说要加多少钱；B超单上信息混乱也是真的，是他们使用软件操作出错；有病人被拒绝医疗的事儿，记者采访的录音确实是那个病人自己说的，只是她自己前后说法矛盾了，兰越峰怀疑病人被医院收买也是情有可原的；而对于兰越峰主要揭露的采购医疗器械腐败的问题，王志安并没有深入调查，只是采访了医院的几个和兰越峰有过节的领导，用他们的话来指责兰越峰。王志安的调查并没有能够否认医院采购医疗器械存在腐败，还显示该院领导确实因为腐败问题被抓起来了。然而王志安在下结论时进行了故意的引导，他问到：“那你觉得媒体为什么被她利用？”这种问题问一个和兰越峰有过节的人，这不是诱导性提问是什么？

http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/AYicdmfSKyXx0VCice17pnHJFZZzAK2BZuVcR2I9vMsSJJdFsaNvBvPCkDoQeB8mpdbPseXlD7O0GQHuzmvF6Iibw/640?wx_fmt=jpeg

对于兰越峰是因为个人原因还是公益原因反过度医疗和医疗腐败的，并不是王志安的新发现。兰越峰自己也承认开始是因为个人原因，其它媒体也都有报道，但在成为媒体关注焦点后，兰越峰感受到了责任感，开始以公益的原因揭露医疗腐败了。王志安要推翻这个结论必须证明兰越峰的质疑都是造假的，但我们发现他的调查并不能得出这个结论，反而在后续兰越峰对王志安的诉讼中出示了伪造的证据：

http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/AYicdmfSKyXx0VCice17pnHJFZZzAK2BZuicz1O0mC39Npx9xvOsrIvCicfoPRww0B7jcmZ2tu5IRyKoKhRUo06ItQ/640?wx_fmt=jpeg

对于一个普通医生，有这样的心路历程是再正常不过的，谁都不是天生的雷锋，即使现在还有一点私心，只要她揭露的是事实，证据没有造假就应该鼓励。有必要动用央视的力量来揭露一个普通人吗？王志安做这个选题的目的是什么呢？我们从节目中发现了蛛丝马迹。大家请看这张截图：

http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/AYicdmfSKyXx0VCice17pnHJFZZzAK2BZuIJI6OQeUhWxGpRRfL8Wg3z5j8JEBSN1vgzwcnnhLhySl24NeyQmYLg/640?wx_fmt=jpeg　　http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/AYicdmfSKyXx0VCice17pnHJFZZzAK2BZukjQl7CJU6XW8aFCEfDJ7icDC27JhEYusreLNhHbhMjOAPQoibyeGvCPA/640?wx_fmt=jpeg

原来王志安做这个选题的目的是为了报私仇！由于几年前王志安因一篇名为《难以缝合的伤口》的节目和记者柴会群结下了梁子，这次走廊医生的报道柴会群也参与了，但同时报道的媒体非常多，王志安为什么偏偏要点名柴会群呢？这不是公器私用报私仇是什么？

http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/AYicdmfSKyXx0VCice17pnHJFZZzAK2BZumWr0iaROCGQflXfAia5eH30UUOCeq3WvTQts5zJyD0CSEHGMO1lcxxKw/640?wx_fmt=jpeg

我对王志安的这种新闻调查手法的结论是颠扑不破的，大家从王志安平时的微博发言中也可以明确感受到他那种立场先行，罗织证据的习惯。这并不是一次两次的失误，而是王志安个人价值观的使然。这种价值观是作为调查记者的大忌，他如果因此而被开除是再合理不过的事情。我反倒奇怪拥有这样的价值观的人怎么能在央视新闻调查栏目呆那么久？看来这个栏目的价值观也是出了问题的。如果王志安真的被央视Fire了，说明央视反腐确实起到了实效，如果央视还要留着这种习惯性造谣造假，歪曲报道的坏媒体人，那只能说明央视已经烂到根子里了。王志安到底被央视Fire了没？央视你看着办吧！

(XYS20160619)

