---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T01:07:51.540940+00:00
date: 2020-08-10T00:00:00.000Z
title: "订阅苹果日报撑香港，有葱友一起吗？"
author: "粉红围城"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **粉红围城** 提问于 8/10/2020
    
匪狗终于动爪了，黎智英被抓，香港人发起了买尽苹果日报的运动，作为墙外的渺小反贼，虽然起不了什么作用，但订阅一份苹果，也可以表达支持，有葱友一起吗？拷贝订阅网址如下，撑香港走起。  
  
[https://hk.appledaily.com/campaign/usad\_subscription.html?utm\_source=hkad\_web&utm\_medium=internal&utm\_campaign=hkad\_subscription\_entry\_20200417&utm\_content=member\_promotion\_button&\_branch\_match\_id=799245343002513466]( "https://hk.appledaily.com/campaign/usad_subscription.html?utm_source=hkad_web&utm_medium=internal&utm_campaign=hkad_subscription_entry_20200417&utm_content=member_promotion_button&_branch_match_id=799245343002513466")
    
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-10
        
有一个问题，话说这些钱到时候都被共产党充公了怎么办
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-11
        
瑤瑤就算身在海外，也有訂閱的！  
偶爾給大紀元捐點錢（自己不怎麼看，純粹因爲反共）
        
                

### 品葱用户 **benrock** 评论于 2020-08-10
        
转1传媒的公告：  
  
壹傳媒創辦人黎智英及集團多名高層人員被警方以《國安法》及其他罪行為由拘捕，數以百計警員到《蘋果日報》大樓封鎖搜查，企圖以威嚇手段侵害新聞自由，製造白色恐怖，《蘋果日報》感到極度憤怒，並予以最強烈譴責。  
  
香港警隊屢稱依法辦事，但公然違規濫權，包括無視法庭搜查令限制，肆無忌憚翻閱新聞採訪材料、限制編採人員活動和履行採訪職務，阻撓新聞機構正常運作。面對此等不合法、不合理的橫蠻行徑，《蘋果日報》仝人定必以無畏無懼的態度，繼續在打壓中，以真相說亮話。  
  
港版《國安法》聲言香港居民享有言論、新聞、出版自由，警隊種種行徑，已向香港及國際社會作了一次反面示範。搜查新聞機構嚴重衝擊新聞自由，為文明社會所不容，政權以為滋擾及威嚇便能令我們噤聲，欲將一個國際城市逼退至第三世界、極權社會水平。香港新聞自由岌岌可危，現時更被推至懸崖邊緣，面對危急關頭，《蘋果日報》仝人必定緊守崗位，捍衞新聞自由。  
  
正如《蘋果日報》社長張劍虹所言：「《蘋果》一定撐下去。」  
  
用真相對抗不義  
  
蘋果動新聞  
  

[繼續關注「港版國安法」最新消息]( "https://click.email.nextmedia.mobi/?qs=62548fe03cef3fade362a54444ea947c8d5ae59eb880c61463ee051be72aa1d93ff63f0fe90fa2b5a53a1ced122890feaddcfed8012db2aec03362e093c59837")  

  
問題 1：警方在今次搜查行動中，有沒有取得任何會員資料？  
  
沒有。警方在今次搜查行動中並沒有取得或帶走任何會員資料。  
  
同時，壹傳媒及其員工並不會接觸到你的信用卡資料。信用卡交易直接由壹傳媒授權的第三方作為支付網關（payment gateway）收費平台進行，而本公司授權的第三方會根據符合支付卡產業資料安全標準（Payment Card Industry Compilance）來收集及處理付款人之信用卡數據，過程與本公司無涉。  
  
訂戶透過 PayPal 支付訂閱服務費用時，PayPal 會發出BAID (Billing Agreement ID) 給本公司的授權第三方。訂戶只有 BAID 號碼及 PayPal 電郵會儲存在該第三方，收款過程及資料保存均與本公司無涉。  
  
問題2：你們會如何處理我的個人資料？  
  
我們會致力確保你的個人資料安全及尊重你的個人私隱。  
詳情請查看「[服務條款及條件]( "https://click.email.nextmedia.mobi/?qs=62548fe03cef3fadba70ad23480b2c01c6ba4d1c4a1a114c46e35a9fa1bf1f45fb8da1842f5171ae4c42f7176c739107875d860a39ac9660")」 及 「[私隱政策]( "https://click.email.nextmedia.mobi/?qs=62548fe03cef3fad83835f3f02f97c659e19f57c1f17b08d4bb639bf1b8c080227986a45bcca4c7e2b26f6a4fc23fdb6267736fa8e46c8a5")」。
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-08-10
        
本來作為港獨派，是不願給曾抹黑港獨派（還要2020也不承認當年有錯、只停止繼續抺黑）的蘋果一分錢  
  
但2020年8月11日例外，借某位同道說話：唇亡齒寒
        
                

### 品葱用户 **玩泥巴** 评论于 2020-08-11
        
剛訂了一年的，感覺明天的封面是白色的更有味啊
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-10
        
嗯……订阅肯定要用信用卡吧，万一苹果日报以后内容全部充公了，在今天订阅的用户资料会不会进入中共手里？
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-08-10
        
支持，身在墙内的葱油，如果用的是iPhone，可以登美区账号，然后淘宝买gift card为自己id充值，之后就能支付啦
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-10
        
剛剛訂閱，按月自動續訂，我會一直續訂，直到共匪佔領蘋果日報。  
不僅是為了香港人，更是為了我自己。  
為了我自己能對自己說：我雖然無力實名反抗，但我也在為反共出力。  
願自由歸香港！願人類有朝一日免於中共製造的恐懼！
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-08-11
        
不明白为什么唱反调的为什么这么多。  
  
怕因为订报被报复？那干脆连品葱都不要上了最安全，事实上国安连抓所有在微信上说习近平傻逼的人都做不到，更何况根据订报的信用卡信息抓人。  
  
怕财产充公？那你干脆别跟中国有任何交集好了。按这个逻辑。用微信支付宝也是给腾讯阿里贡献DAU推高市值，反正腾讯阿里早晚也会被充公嘛。  
  
这就跟正版盗版一样，不是说用盗版就罪该万死，也不是说不订阅就在道德上低了一头，但是低调就好。自己不做出贡献，反过来质疑人家买正版的，做贡献的，用莫须有的理由怀疑讥讽，这才是没有建设性的。
        
                

### 品葱用户 **粉红围城** 评论于 2020-08-10
        
楼上各位有没有在欧盟的？订阅不成功，貌似必须选择“我並非歐盟國家居民”，否则不能定？这么破？
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-08-11
        
已订阅，喜欢免费的屎可以去墙里吃  
  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By [Pincong Center]( "https://github.com/pincong/pincong-wecenter")
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-08-10
        
已經訂閱海外版  
#撐蘋果日報 #SupportAppleDaily #WeNeedAppleDaily  
#無懼打壓 #StandwithHK #HKIndependence #fivedemand #NotOneLeft
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-12
        
已經訂閱！香港人他們身在香港直面國安法都不怕，我覺得我自己就沒有怕的理由。願榮光歸香港！
        
                

### 品葱用户 **hkgolden** 评论于 2020-08-11
        
剛剛訂了, 能看多久就多久吧. 要是蘋果沒了下一個必定是大紀元, 然後呢? 沒有然後了.
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-08-11
        
比較悲觀,香港蘋果應該也是時日無多了  
  
中國政府不垮台,未來不是廢社就是重組公司結構,變成鳳凰一樣的黨媒  
  
  
這種實體報紙有紀念價值的,可以買買看
        
                

### 品葱用户 **祖国之光** 评论于 2020-08-11
        
不能订。这破报纸平常看新闻还收费。现在哪有向读者收费的电子报。不能惯他
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29654)

