---
layout: default
Lastmod: 2020-05-28T19:15:49.569923+00:00
date: 2020-05-29T00:00:00.000Z
title: "【美国】黑人之死引发暴力抗议"
author: "強情公方"
tags: [黑人]
---

新闻来源：观察者网  
  
26日发生的美国警察跪压黑人致死事件，在案发地明尼苏达州明尼阿波利斯市连续两天引发抗议活动，造成警民冲突。而到了27日，即抗议的第二晚，暴力进一步升级：枪击、火灾、打砸事件不断。  
  
抗议浪潮蔓延到洛杉矶，人们焚烧美国国旗、打砸警车，高呼“去他的美国，去他的美国警察”。  
  
综合美国全国广播公司和《华盛顿邮报》28日报道，抗议活动从27日傍晚开始，起初还是和平示威。但随着时间推移，和平抗议开始变得暴力。  
  
全国广播公司报道截图  “乔治·弗洛伊德之死在明尼阿波利斯引发的抗议变得暴力、致命”  
  
明尼阿波利斯市警察发言人约翰·埃尔德（John Elder）28日在新闻发布会上说，抗议现场已经有人因枪杀他人而被拘捕，枪击发生的动机和作案环境仍在调查当中。据明尼苏达当地媒体“WCCO电视虚拟频道4”28日报道，这起枪击案造成一人死亡，一名嫌犯被拘捕。  
  
据报道，当晚发生多起枪击案。  
  
**多家商店遭抢劫**  
  
当晚直播抗议活动的一名当地媒体记者报道称，一家汽车零件商店“汽车地带”（AutoZone）和一家零售百货店“塔吉特”（Target）遭到洗劫。另外，也有超市和“一元店”遭到破坏、洗劫。  
  
有人将百货店“塔吉特”遭抢劫的现场拍下传到了网上，视频中可以听到周围的尖叫与呼喊。  
  
在发生暴力和抢劫事件之后，明尼阿波利斯市警察局长梅达里亚·阿拉东多（Medaria Arradondo）下令使用催泪弹。而在前一天的警民冲突中，明尼阿波利斯警方也下令使用了催泪弹。  
  
**多场火灾**  
  
一名消防员当晚确认，被抢劫的“汽车地带”还发生了火灾。  
  
当地媒体“明尼苏达州改革者”记者里卡多·洛佩兹（Ricardo Lopez）称：“刚开始，商店在遭人抢劫，但某一时刻，突然就起火了。”洛佩兹表示，他不知道火灾是怎么引发的。  
  
但报道指出，确实有抗议者实施了纵火行为。  
  
明尼阿波利斯《星论坛报》记者丽兹·索耶（Liz Sawyer）28日在推特上发布了一张房屋工地被火焰吞噬的照片。  
  
“你在几条街道以外都能感受到热浪。”索耶在推特中写道。  
  
另一名《星论坛报》记者马克·范克莱夫（Mark Vancleave）也拍到了多处火灾发生地。他在推特中写道：“很难想象，这辈子会在我的家乡城市看到今晚这般的暴力和破坏行为。”  
  
**警车遭围攻**  
  
明尼阿波利斯市警察局当晚也没能幸免，遭到打砸。  
  
明尼阿波利斯市长雅各布·弗雷（Jacob Frey）当天呼吁抗议者要冷静：“我恳求我们的城市、我们的社区，恳求我们中的每个人，请保持冷静。让我们尊重对乔治·弗洛伊德的悼念。”  
  
明尼阿波利斯市警察局长梅达里亚·阿拉东多（Medaria Arradondo）则表示：“我们今晚所见到的，不论是抢劫、破坏财产还是别的，正义在历史上从来没有通过这些行为实现过。”  
  
跪压事件引发的抗议浪潮也蔓延到了美国其他城市。  
  
据彭博社28日报道，在洛杉矶，数百人聚集在高速公路，一些抗议者试图拦截警车，有人则爬上车顶，还有人砸碎了警车玻璃。警车加速逃离现场，导致爬上车顶的人被甩落在地，一动不动。  
  
随后另一辆警车停到被甩下的人旁边，但立刻遭到围堵、车窗被砸，也加速离开了现场。  
  
美国保守派政治新闻网“市政厅”（Townhall）高级编辑朱利奥·罗萨斯（Julio Rosas）在推特上发布视频称，一些抗议者聚集在洛杉矶街头焚烧美国国旗。视频中的示威者高喊口号：“去他的美国，去他的美国警察”。

            
### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-05-28
        
粉蛆总说美国会被种族问题撕裂，懂美国种族问题的葱友能不能回答下可能么
        


            
### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-05-28
        
不知道该说什么，感觉这个世界都乱套了，算起来现在世界这种相对和平是人类历史上维持时间最长的一段了吧，有点压抑不住了，不安分的情绪在跳动
        


            
### 品葱用户 **AT3之王** 评论于 2020-05-29
        
起初为城市被破坏感到惋惜，然后一查是明尼苏达州的，不禁幸灾乐祸了起来
        


            
### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-29
        
错了就是错了，不公平的暴力执法，无论搁哪都是全人类的公敌。
        


            
### 品葱用户 **強情公方** 评论于 2020-05-29
        
明尼苏达州怎么了？？？
        


            
### 品葱用户 **sanbiaoge** 评论于 2020-05-29
        
高下立判
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-05-29
        
我看到那个黑人感到实在是太可怜了，为什么警察能这样眼睁睁看着他无法呼吸慢慢死去，他都不动弹了也不看看怎么回事吗？他都在喊无法呼吸，还喊妈妈，为什么还要跪在他脖子上，手铐起来了他还能怎么样，还能用嘴或者用脚开枪吗？他真是太可怜了……  
虽然我不是美国人，但如果我是当地人我也会走上街头为他发声的，他实在是太可怜了，好好一个人为什么就这么被憋死了。  
  
但后来有一些人开始砸商店抢东西烧房子，这就很不对了，抗议归抗议，但不能破坏公共和私人财产啊。警察应该对待这些犯罪行为进行无情的打击，而不是去压死一个求饶的人。但是你在这个时间点上去抓这些洗劫超市外加纵火的暴徒，可能会引发更大规模的抗议和犯罪活动。  
  
可是如果一开始警察没有去压黑人的颈部，后面的这些事情也不会发生了吧。难道美国警察在逮捕罪犯时没有一套科学的规定吗?还是想怎么逮捕就怎么逮捕？有些逮捕的动作可能会造成被逮捕者的受伤甚至死亡，这些都应该是被避免的。
        


            
### 品葱用户 **亲自吃蜂蜜** 评论于 2020-05-28
        
武德充沛
        


            
### 品葱用户 **恶习不改哪有江来** 评论于 2020-05-28
        
这和香港人受的罪比起来算什么
        


            
### 品葱用户 **静谧的雾气** 评论于 2020-05-28
        
又不是逍遥法外了，不至于直接用暴力吧
        


            
### 品葱用户 **強情公方** 评论于 2020-05-29
        
划重点，在发生暴力抗议前，美国警察就开始用催泪弹，不排除对示威者动用武力，导致示威者愤怒升级行动  
  
好烦，品葱现在回不了别人
        


            
### 品葱用户 **二百斤麦子掀池塘** 评论于 2020-05-28
        
今天的墙外中国人都在关心美国对香港和新疆的制裁影响，但美国人自己，在关心明尼苏达州暴力执法……这个感觉就像，美国向池塘扔了颗石头，在远方引起了海啸，但他自己在关心自己被蚂蚁咬了。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
AT3之王** 评论于 2020-05-29
        
[

> 起初为城市被破坏感到惋惜，然后一查是明尼苏达州的，不禁幸灾乐祸了起来

]( "/article/item_id-394638#")  
明尼苏达怎么了
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
二百斤麦子掀池塘** 评论于 2020-05-29
        
[

> 今天的墙外中国人都在关心美国对香港和新疆的制裁影响，但美国人自己，在关心明尼苏达州暴力执法……这个感...

]( "/article/item_id-394680#")  
秩序高地洼地的区别
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin 
Attackontitan** 评论于 2020-05-29
        
[

> 明尼苏达怎么了

]( "/article/item_id-394728#")  
  
Ilhan Omar老家
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-28
        
不管哪国 黑警就是不对
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-05-28
        
明尼阿波利斯摩加迪沙化不可避，奥马尔大欢喜（
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-05-29
        
希望美国人能认识到黑警的危害  
这样设身处地想想香港
        


            
### 品葱用户 **midimo** 评论于 2020-05-28
        
空气自己不愿意进入黑人的肺造成窒息，关警察什么事情？
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-05-29
        
对那位黑人的遭遇表示同情，  
  
但是，  
什么 时候品葱开始转观察者网 的消息了 ？  
中共喉舌 ，CCAV，人民日报，新华社 ，环球网 ，环球时报，观察者网，人民网等等  
品葱叶准备五毛粉红化吗？  
明天是不是要转发CCAV的，转发习总指示了？
        


            
### 品葱用户 **Chandra** 评论于 2020-05-29
        
警察暴力执法应该受到严厉的谴责  
暴力打砸抢也是不对的，我在推上看到一个视频里有人甚至去抢轮椅老太太的钱，还打轮椅老太太的头，唉……
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-05-28
        
中共喉舌（眼瞎者网）在报道美国抗议事件的时候，总是如此详实而站在大众的视角、贴近大众。  
要是拿出1/10的力气贴近下香港示威者都是好的，但绝对不可能。  
故此得证，中共最爱美国人民（×）
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-05-29
        
窝觉得完全是选择性执法，前两天要求reopen的人抗议拿着步枪和手枪去密歇根州议会抗议的时候，警察怎么不动？现在对这种不拿武器的抗议者就乱射催泪弹。
        


            
### 品葱用户 **颜射习近平** 评论于 2020-05-29
        
**哪里有不公，哪里就有反抗**  
  
**美国不是哪里都光明，但是他们的呐喊可以让美国更加的伟大。**  
  
**Black Lives Matter**  
**再来点私货**  
**Asian Lives Matter**
        


            
### 品葱用户 **颜射习近平 
羊城暗夜** 评论于 2020-05-28
        
[

> 窝觉得完全是选择性执法，前两天要求reopen的人抗议拿着步枪和手枪去密歇根州议会抗议的时候，警察怎...

]( "/article/item_id-394758#")  
黑警死全家。CORRUPT COPS! MAY YOUR WHOLE FAMILY DIE!
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
颜射习近平** 评论于 2020-05-28
        
[\[quote\] \[/quote\]]( "/article/item_id-394760#")  
美国亚裔要有黑人一半武德也就不会处处被歧视，最近发生了1700多起对亚裔的袭击，还有个亚裔母亲和小孩被一个人用刀刺。
        


            
### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-05-29
        
令人心痛  
這種事要抓準  過界的警察被處分，以及示威方取得優勢的新聞作文章，來體現美國示威是示威者優先，香港抗議是警察無敵。     否則輿論上会非常不利
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
羊城暗夜** 评论于 2020-05-28
        
[

> 美国亚裔要有黑人一半武德也就不会处处被歧视，最近发生了1700多起对亚裔的袭击，还有个亚裔母亲和小孩...

]( "/article/item_id-394764#")  
6岁的小孩子啊被捅了一刀啊，居然还说是精神病犯罪，现在的种族歧视已经到了窝佬出门得带着小匕首的程度，不过窝还是没持枪证。
        


            
### 品葱用户 **光复** 评论于 2020-05-28
        
所谓暴力抗议，如果墙内有人遭遇不公，是否也有同胞愿意帮你伸张正义？美国黑人的权利是靠全美人民一点点争取来的，国内各种强拆，官官相护，受苦的人民有没有同胞愿意帮助你？ 现在墙内各种媒体还嘲笑美国暴力抗议，中国人被奴役惯了，中国人对与底层的恨，以及对上层的容忍，全世界都难以出其右。
        


            
### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-05-29
        
这次的情况有点类似1992年洛杉矶暴乱，你去查一下就明白了。  
实际上美国的种族矛盾从建国以来就有了，建国初的时候没有废除奴隶制。后来随着美国西进运动美国领土的扩大，北方的自由经济需要大量劳工，而南方的种植园则需要黑奴，因而两边打了起来，这就是著名的南北战争（美国历史上死伤最多的一次战争，也是唯一一次内战）。后来北方颁布了解放黑奴宣言，恢复黑奴自由人的权利，使他们在**法律上**和白人一样平等。但是解放后的黑奴由于文化低下，也没用一技之长，因而不得不再次被社会歧视，回到南方的那些奴隶主那里打工。  
又过了一百年，到了上世纪五六十年代，（可以去查一下沃伦法院关于种族隔离的判决）平权运动的兴起，黑人开始大规模抗争，要求废除这种社会上的种族歧视，这才形成了今天的美国，政治正确。  
  
其实这种大规模暴乱一直都有，1992年洛杉矶暴乱，1967年底特律暴乱，1943年底特律暴乱，隔几十年就会来一次，没什么可惊讶的。粉蛆那种小学生也就自己看下中共的洗脑文打飞机罢了。
        


            
### 品葱用户 **幻之大天使** 评论于 2020-05-28
        
[美國黑人被捕時遭警膝頭壓頸　送院死亡　四警違指引被解僱]( "https://www.thestandnews.com/international/%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E9%BB%91%E4%BA%BA%E8%A2%AB%E6%8D%95%E6%99%82%E9%81%AD%E8%AD%A6%E8%86%9D%E9%A0%AD%E5%A3%93%E9%A0%B8-%E9%80%81%E9%99%A2%E6%AD%BB%E4%BA%A1-%E5%9B%9B%E8%AD%A6%E9%81%95%E6%8C%87%E5%BC%95%E8%A2%AB%E8%A7%A3%E5%83%B1/") (立場新聞)  
  
觀察者網這麼一大段報道居然沒提及警員革職、市長道歉🙈
        


            
### 品葱用户 **Erika** 评论于 2020-05-28
        
充分表明，全世界嘅黑警都系一样  
警察本身即系用来镇压人民嘅暴力机关，其实佢地做出乜衰事都唔奇怪。
        


            
### 品葱用户 **強情公方 
幻之大天使** 评论于 2020-05-29
        
[

>  (立場新聞)觀察者網這麼一大段報道居然沒提及警員革職、市長道歉🙈

]( "/article/item_id-394781#")  
毕竟是墙内新闻，试图忽略警方过分动武，警察种族歧视先杀人的因果关系
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-05-28
        
反抗暴政是公民自发地修正公权力失灵的行为，而在明尼波利斯的案件中，市政府已经进行道歉并且革职警员，并进行追责，因此目前不存在公权力失灵，此时明州的一部分打砸抗议者就是借机暴乱而已。  
  
这也是明州事件本质上和香港的区别，去年如果林郑能够听从民众的五大诉求呼声，根本就不会有之后的运动，而香港示威是对港府违背民意滥用公权力的抗争。
        


            
### 品葱用户 **膜乎那个无名氏 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-05-28
        
[

> 中共喉舌（眼瞎者网）在报道美国抗议事件的时候，总是如此详实而站在大众的视角、贴近大众。要是拿出1/1...

]( "/article/item_id-394757#")  
有理有据
        


            
### 品葱用户 **d444c 
幻之大天使** 评论于 2020-05-28
        
[

>  (立場新聞)觀察者網這麼一大段報道居然沒提及警員革職、市長道歉🙈

]( "/article/item_id-394781#")  
香港之前黑警才用同一個方法在鏡頭前殺了一個南亞人  
美國這些個黑警還會顧及民意被解僱，香港那些垃圾在中共港共庇護下卻不會有任何後果  
「The only good cop is a dead cop」這句話不是說假的  
警察、軍人這些講求對上級絕對服從性的職業，絕對階級制度，說難聽點就是必要具備奴性的特質  
對上級不滿卻不敢發泄，轉而將市民視作自己的下級，要求市民「絕對服從」  
所以培訓出來後很不幸的都會成為畸型人，有9成都會自帶用公權力欺壓市民的性格，區別只是程度的多寡  
如果沒其他公權力去制衡，合法暴力機關基本都是一定會失控的存在  
所以「警察的暴行」不是甚麼稀奇事，而「事後的處理」「能否殺雞儆猴」才是關鍵所在
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-05-28
        
这帮人把警察局旁边的Target超市也给抢了。你说你抗议就抗议吧，学学马丁路德金，别学列宁。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体 
Chandra** 评论于 2020-05-29
        
[

> 警察暴力执法应该受到严厉的谴责暴力打砸抢也是不对的，我在推上看到一个视频里有人甚至去抢轮椅老太太的钱...

]( "/article/item_id-394753#")  
那个老太太先拿刀捅人，而且她可以走路
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-05-29
        
警察過度執法->暴力抗議  
  
  
放在美國就罵警察  
放在香港就是支持警察:)  
  
  
黑警死全家🤦‍♂️
        


            
### 品葱用户 **姨学姨做 
光复** 评论于 2020-05-29
        
[

> 所谓暴力抗议，如果墙内有人遭遇不公，是否也有同胞愿意帮你伸张正义？美国黑人的权利是靠全美人民一点点争...

]( "/article/item_id-394768#")  
和气生财hhh
        


            
### 品葱用户 **折木** 评论于 2020-05-28
        
明州警察是挺恶心的，但借着游行混乱抢超市就是趁火打劫
        


            
### 品葱用户 **Eumenes 
看看外面的世界** 评论于 2020-05-28
        
[

> 我看到那个黑人感到实在是太可怜了，为什么警察能这样眼睁睁看着他无法呼吸慢慢死去，他都不动弹了也不看看...

]( "/article/item_id-394663#")  
粉红也是这么说香港的
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-05-28
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19588)

