---
layout: default
Lastmod: 2020-05-28T17:51:26.622953+00:00
date: 2019-02-11T00:00:00.000Z
title: "六四30周年了，如果今后再发生大规模抗议，共匪是否还敢再次屠杀？"
author: "陪你去看毛新宇"
tags: [六四事件,中共]
---


### 品葱用户 **陪你去看毛新宇** 提问于 2/11/2019
    
相比三十年前，国内形势、国际形势、信息传播都有了极大的变化
    
                

### 品葱用户 **比奇堡老社畜** 评论于 2019-02-10
        
编程随想的观点：  
https://program-think.blogspot.com/2014/10/revolution-8.html  
  
★误解——“六四运动失败”说明“非暴力革命”在中国行不通  
　　这种说法貌似也很有市场，不止一次听到过。此观点存在如下几个谬误：  
　　谬误之一  
　　拿“六四运动的失败”来论证“非暴力革命的行不通”，属于概念性错误。因为“六四运动”属于“改良”而不是“革命”。这两者的性质迥异，根本就没有可比性。  
  
　　谬误之二  
　　此观点包含某个潜台词——“既然中共会动用军队镇压六四，同样也会动用军队镇压未来的非暴力革命”。  
　　俺觉得这个潜台词的推理有问题。  
　　如今的天朝跟1989年的天朝，权力格局已经完全不同了。当年之所以能调动大军进京戒严，靠的是矮邓在军中的威信。比如戒严令公布后，以萧克、张爱萍为首的七个开国上将联名上书，反对戒严（此事参见李锐写的《纪念胡耀邦》）。但因为矮邓是一把手（当时的赵紫阳总书记只是【挂名的】一把手），邓坚持要调兵，这些军中元老也没辙。顺带提一下：即便牛逼如邓太上皇，在下决心调兵进京之前，他也犹豫了很久（再次唠叨：他的犹豫跟“手软”无关）。为啥邓太上皇会犹豫捏？俺来解释一下：要知道，野战部队的武器装备和战斗力远高于中央警卫局。万一有某个军官图谋不轨，只要一个团的兵力就足以拿下中南海。邓太上皇的犹豫，在于“担心发生兵变”。  
　　再来看如今的习包子，对军方的掌控力，显然不如邓。万一再发生类似“六四”的政治风暴，会出现如下几个变数：  
1\. 习包子能否调得动这么多部队进京？这是变数之一  
六四的时候，老邓还没死，就已经有高级军官抗命（比如38军的徐勤先军长），拒绝带兵戒严。习包子的威望不如老邓，说不定会有更多拒绝调兵的高级军官。  
2\. 进京之后，是否会出现哗变？这是变数之二  
罗马尼亚革命成功，靠的是部分军队倒戈。  
3\. 即便军队不倒戈，是否会消极抗命？这是变数之三  
比如苏联的819政变，军队消极抗命，使得苏共保守派的政变流产（别忘了：苏联跟天朝一样，也是长期强调“党指挥枪”，咱们的“政委制度”就是从苏联学来的）  
　　这三个变数，只要出现任何一个，历史的走向就跟1989年完全不同。而且“这三个变数”仅仅是“军事方面的”。如今跟1989年相比，还有很多其它的不同之处——比如现在是互联网时代（信息传递是双向，多对多），而1989年的传媒主要靠电视和电台（信息传递是单向、一对多）。信息媒介的不同，对政治事件的历史走向，也会有很大的影响。  
  
  
  
  
  
六四时期，也有抗命的将领，还不止一个（当然，后来的下场都不好）  
  
另，  
关于“苏联819事件”与“六四事件”的对比，俺之前也多次谈过。  
六四的时候，如果八元老的其中几个关键的人（比如“邓、陈”），都死了，局面很可能会不同。  
即使当年八元老都在的情况下，要不要调兵进京，邓矬子都犹豫了很久。  
请注意：野战军（尤其还是装甲部队）入首都，这可不是开玩笑滴。一不小心就有可能发生军事政变。  
  
苏联的情况是——  
当年所有的开国元老，要么早就死于斯大林的大清洗，少数幸存者在1989年之前也挂掉了。  
所以当时的苏共高层，没有哪个是在军中有足够威望的。  
  
  
“苏联819事件”和“六四事件”  
反而是【中国】的抗命将领，级别更高  
“六四事件”中，抗命的将领，级别最高是【徐勤先】——第三十八集团军军长（天朝的集团军，总共也没几个）  
“苏联819事件”，抗命的将领，实力最强的只是装甲师师长。  
\[url=https://program-think.blogspot.com/2019/01/Security-Guide-for-Political-Activists.html?comment=1549102422218&q=https://www.blogger.com/profile/11741356469378252621&scope=comment-author-url\]\[/url\]
        
                

### 品葱用户 **京城血泪1989** 评论于 2020-04-11
        
这么跟你说吧，如果中国再次发生同八九民运规模相同的抗议活动，那么当局就已经输了。  
  
当局之所以能够在1989年成功落实军事镇压的这个决策，很大程度上是因为当时包括军方将领在内的大部分中共高层精英，都在共产党夺取全国政权之前就已经参加了革命，并在80年代仍然保持着对革命及其意识形态的高度忠诚。然而，在今日的党国精英里，你是基本上看不到这种对意识形态的狂热和忠诚的，更看不到那种敢于挺身而出捍卫红色江山的勇气和责任感，官员个个都怕担责任，包括台上的那头大肥熊在内，你让他下令镇压，他有这个胆子和魄力吗？  
  
当年的邓小平，在做出军事镇压的决策之后说了这么段话，“**实行戒严如果是个错误，我首先负责，不用他们打倒，我自已倒下来。**我现在认识到，我在这个时候恰恰不能倒下来，文件我可以不看，但不要让身体出了毛病。**将来写历史，错了写在我账上。**已经不能考虑别的办法了，不能再让，再让中国就完了，很快就发展成全国性动乱。”先不说邓小平的这个结论正确与否，单就讲这份魄力，现在的党国精英里就没一个有的。军事镇压的这种决策不是人人都能做得了的，只有那些经历过白刀子进去红刀子出来的那种你死我活的政治斗争的革命元老才能做的出来。  
  
现在当局能做的，就是利用强大的国家机器和技术手段将任何可能蔓延至全国的群体性事件在第一时间内强行镇压下来，阻止运动的扩散并将其扼杀在摇篮里。对于反抗者来说，最困难的步骤其实是如何突破当局的第一轮封锁，与其他地区串联起来。之后的事情反而简单了，星星之火可以燎原。一旦运动遍及全国，当局就束手无策了，要么主动下台要么被革命。
        
                

### 品葱用户 **由比滨结衣** 评论于 2019-02-23
        
老生常谈的回答：很遗憾，还是不想骗你。  
  
答案是：**会**。  
  
你想跟共产党作对，**共产党是会杀光你们所有人连眼睛都不会眨的**。如果你要想干掉共产党，那么很抱歉，你也要拿出**杀光所有共产党人**的气势才行。如果你没有这个打算，说啥都是白扯淡。也只是茶余饭后的YY而已。  
  
列为可知（最近本人在读杀戮与文化这本书），当大日本帝国号称好跟美国人战至最后**一兵一卒**，以及后来日本人穷途末路喊出的**全体国民总玉碎**，美国人是怎么打算的吗？  
  
很简单，美国人当年是真的打算打到直到杀死最后一个日本人的。**李梅老先生在执行轰炸任务的时候已经留了很大的情面了**。只是轰炸了中心城市，而且只是执行了百分之三十左右的轰炸计划。例如：  
  
**杜老板的计划是先用烧夷弹火烧大城市，然后再用高爆弹对付已经建成的难民营和医院。**  
  
**李梅只执行了前面的那一半。**虽然就这一半也让日本人恨的至今牙根痒痒。  
  
共产党有日本子狠吗？**还是比日本子狠呢**~  
  
许多人幼稚的认为：**党内并非铁板一块。**  
  
这个说法当然不能说算你错，**但是如果你仔细想你会觉得根本站不住脚**。  
  
1.党内有分歧**并不等于你可以**见缝插针。  
  
党内有分歧，你**至少**要知道是**什么分歧，谁和谁的分歧，多大的分歧。\*\*你该如何利用这个分歧。**以上四条你不知道，那么很抱歉，这个情报对你的意义就是，**没有意义**。  
  
2.利益共同体**也并不等于**命运共同体  
  
党内的分歧99.99！%**都是分赃不均所造成的**。在是否延续共产党这一项上，他们是**没有分歧的**。吉利汽车和海南航空。他们俩出现了商业纠纷，**不代表**习近平和王岐山的**政治斗争路线出现了分歧**。**这一点麻烦各位葱油要搞清楚。**  
  
习四胖上台以后，就是通过**制造，壮大一个又一个的命运共同体**来增加官员的**积极性**得以达到**维稳的目的**啊，否则你怎么解释在这个**信息审查如此严格的国家里**你在报纸上还能读到“**毒疫苗**”，“**驱逐低端人口**”这样的负面消息呢？**你真的是天真地认为这仅仅是审查体系的纰漏所产生的漏网之鱼**？  
  
习四胖的那句“**别看你今天闹得欢小心日后拉清单**”真正的的潜台词：你们这帮贪官污吏之所以还活着就是老子撑腰，老子一倒你们谁都别想跑。  
  
共产党没了，你要是被封杀的当红主播你能放过**广电局长？**你是毒疫苗的受害者家长，你会放过**卫生部长？**你要是说错话被抓进监狱的网民，**你会放过网警？**你是新疆人**你能放过陈全国？**就这些人一人手里发一把机枪他们可是会毫不犹豫地冲你们突突了的。就是因为**共产党跟他们是一个命运共同体**。  
  
3.政变发生在天朝的可能性是**无限趋近于零**。  
  
原因可能很可笑——**因为没有子弹**。你们家里有认识兵哥哥的请告知**他们多久能打一次实弹**，还有问问他们部队里**有没有人直到弹药库的具体位置**。因为所有的后勤补给中心，弹药库的位置都是**——国家机密**。我说的对不对呀~要么你真以为，徐才厚和郭伯雄会那么乖乖的束手就擒？  
  
4**.苏东坡**给天朝的成功经验可借鉴性是**无限趋近于零**  
  
因为天朝是一个大国，有着庞大的战略纵深。就算北京失控了，他们还有廊坊可以去。廊坊失控了他们还有天津可以去，天津失控了他们还有山东可以去。说了好多好多次了，不赘述了。  
  
5.**辛亥革命**给天朝的成功经验可借鉴性是**无限趋近于零。**  
  
因为没有组织。**有组织的孙中山闹了多少年的革命**？而且由于国内**民族主义**的崛起额，似乎一遇到什么文化类的浩劫就高呼“**回到大清了**”久而久之好像**真的有人拿中共跟满清去相提并论了**。  
  
然而以本宫愚见，这满清再是操蛋，你也不得不承认**它再怎么说也是一帮有底线的人**。孙大炮在外折腾了那么多年，**清廷竟无一人是男儿去把孙文的老娘——杨太君绑来威胁他，据我所知连动这念想的人都没有。**邹容的那本《**革命军**》，《**猛回头**》竟然都能够堂而皇之的出现在**满清治下的书局里头**（由此可见人家当年玩儿的那个**制宪**可真不像后人说的只是形式而已啊）直到满清灭亡，他们都没有正式的出台一套文化审查的班底，**中共能跟他们比吗**？  
  
6.他们做过，有经验了，尝到甜头了。他们**一定会**去做下一次的。**这是历史经验告诉我们的。**  
  
  
综上所述  
  
在我看来嘛，能移民的，赶紧移民。**能跑赶紧跑**。（当然现在的确晚了……**但是抱着试一试的心态吧**）别骗自己，说可能这国家还有救，然后等着，等着，等着。直到最后，傻眼了。气的咬牙跺脚，**急得是直瞪眼干着急**。  
  
**别高估中共的底线，别低估中共的能力**。最重要的，**别太高估（你们）自己**。你能救的，你要救的就是你自己，其次，后代，再次，爹妈。最多兄弟姐妹，其他的，**真的别操心了**。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2019-02-10
        
习近平本人对六四镇压持赞同态度，据说他甚至认为邓小平处理得太心慈手软。  
但从客观角度来看，诸多原因导致实际进行武力镇压的可能性比89年低不少。  
  
1、现在中国比30年前对国际社会的依存要高得多，不可能像30年前那么不在乎国际影响。特别是中共作为有前科的政权，在此类问题上会受到更高级别的关注。  
2、包括邓小平本人在内，相当一部分中共高层对于镇压招至的种种后果（国际制裁、历史污点、党群关系不可修复的恶化）是有后悔的。  
3、军警不是机器人。当年尚有相当比例的武装力量以种种方式拒绝镇压（北京公安对游行队伍放水、卫戍区听宣不听调、以徐勤先为代表的军官将领公然抗命、部分戒严部队消极执行命令、据说甚至有连一级单位哗变）。习近平对军队的控制力远不如邓小平，就算下令镇压，能贯彻到什么地步也有疑问，甚至还要冒哗变甚至军事政变的风险。  
4、邓小平在89年是做好内战心理准备签字批准武力镇压的。但习近平没有邓的魄力和威望，其性格对于风险和责任倾向于拖延逃避，因此未必能像邓那样杀伐果断。  
5、中共多年维稳积累了丰富的应对群体事件经验，事态没有严重到一定程度也不至于动用最终武力。  
  
6、从武汉事件可以看出中共上下已经失去了基本的危机对策能力，从中央到基层都忙于甩锅。如果真爆发六四式事件，政治局大概又会忙于互相指责和甩锅，没有人愿意承担责任下令镇压。
        
                

### 品葱用户 **独人16** 评论于 2019-02-14
        
当然会，但是相比三十年前绝对会差太多  
首先是军队，习对军队的控制力根本没有当年的邓强，并且军队的战斗力差了太多（据我的亲戚说，他所在军营里的潮流不是锻炼强身而是王者荣耀这款手机游戏）且积极性不高，并且跳反的可能也会有，很有可能变成军事政变  
其次是外交，中国最近的风评极差，习和其幕僚在尽力打肿脸充胖子，意图拉拢第三世界国家，获得其青睐。如果再次发生如六四一样的事件，美国会不会像对委内瑞拉一样直接支持反对派领袖并且实行禁运等措施也未可知。  
再次是民众，按照现在的民众的被洗脑程度，如果再次出现非暴力革命或动乱，一定是共党在某一方面产生了危及民众性命或直接利益的错误，或者对民众的疯狂剥削已经到达了使大量民众家破人亡的水平，亦或是武统台湾失败等事件使民众过度失望。这时如果武力镇压反而会激起更多群众的反抗，只会适得其反。  
综上，如果此类事件再次发生，中共一定会镇压，不过其会在舆论方面大做文章而不是现实，暴力镇压只会是其使用的最后手段
        
                

### 品葱用户 **molecular** 评论于 2019-02-10
        
有可能，大不了局域断网。今年刚果、津巴布韦都这么干了。  
不过鉴于国际形势与三十年前已有很大的不同，暴力镇压不一定是最优选择。CCP有可能提前通过各种信息渠道掌握抗议者的动向（没有AI吹得那么神，但一般情况下绝对会很有效率），然后动用非暴力或暴力手段扑灭之。  
如果在农村出现这种情况，消息能否传到县、市级别都是难以确定的，镇压黑社会以后的农村基层政权力量并没有削弱，实际上在很多方面加强了，至少在中东部地区如此，也部分地、暂时地消解了人们心中的怒火——虽然只是暂时的。当然不排除星火燎原的情况。  
主要大城市发生抗议才有可能发生实质性的影响并激发国内外的关注。  
如果地方体制内人士消极不合作，CCP的stabilization能力会进一步消解，暴力镇压的可能性会降低，但不会是0。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2019-02-12
        
說沒有的太低估中共的殘忍了，大家大可以查查車莎縣屠殺，據說2014年屠殺了四條村快五千個人。  
  
當然這是rfa的報導，這個媒體我必須強調是完全偏向維吾爾族的，但是根據描述當時武警連幾歲的小孩都殺了。  我不知道真假，但是新疆集中營一開始也是都是rfa報導的，當年一堆reddit中國五毛堅決否認，說句實話集中營唉，這麼沒有人性的事情怎麼可能，所以reddit裡的一堆美國人也相信中國共產黨了。  但是黨既然騙了reddit一次，就不要怪reddit現在完全相信rfa了。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2019-02-10
        
中共在六四之后就学乖了，大力发展武警和防暴警。还有非致死武器可以用来驱散民众的。之前中共没有这样的警种是因为坚持说自己是从老百姓里面来 是人民群众的领路人。结果六四一起 才发现自己已经成为人民群众的敌人，堕落成类似国民党一样的。  
  
所以现在是不会动用军队的，没那么傻用坦克撞老百姓了，国际上不好看 而且装甲车里被烧死的也不少。  
  
现在会使用武警机动师，高压水枪和橡胶子弹 催泪弹 ，不但不会屠杀，效果还特别好。
        
                

### 品葱用户 **國華** 评论于 2020-04-30
        
對於中共匪黨惡魔來說，任何會威脅牠權力的個人或組織，絕不會手軟，所以肯定會鎮壓。 個人觀點
        
                

### 品葱用户 **pincongboy** 评论于 2019-02-22
        
会 不过由此可能会带来藩镇化或者内战 大家记得留意附近的山区地形 必要时候赶去躲避
        
                

### 品葱用户 **公民評論** 评论于 2020-04-19
        
这个问题嘛，首先来说，已经不可能再发生64事件这种事情，  
  
因为当局已经吸取了上次的教训。  
  
当时的情况是初期很多去北京的学生都是坐免费火车去的  
  
所以才能集聚大规模的学生  
  
现在是一有风吹草动他们马上就可以车辆停驶，航空停航  
  
加上这次肺炎疫情已经演习了网格化管理  
  
所以聚集大量人群的机会并不大。  
  
除非是当局允许的正常大型集会发生突发意外造成当场爆发
        
                

### 品葱用户 **daguado** 评论于 2019-02-14
        
当然会啦  杀人放火金腰带 修桥补路无尸骸 在大陆是千年不变的~  
  
说实话 我不是因为信了主 真正 共匪给我锦衣玉食 高官厚禄 我都怀疑自己能不能顶得住~  
  
所以 更不要谈 那些普通士兵了 只要共匪保证了它们的繁殖权 给点蝇头小利 分分钟开始扫射了~
        
                

### 品葱用户 **soni_ono** 评论于 2020-04-26
        
答案是肯定的，而且會更沒有底線。八九以後，窩匪加大洗腦力度，支那人整體粉紅程度遠遠超過八九年。八九年的情況是不只是學生，社會工商各界都普遍支持學生，甚至一起參加遊行，支援學生。而窩匪剛剛改革開放不久，需要倚仗西方之處甚多，反而有些投鼠忌器。現在窩匪早就跟西方撕破臉皮，鎮壓起來當然是更加肆無忌憚了。甚至可以想像的是，鎮壓完了以後，小粉紅們拍手叫好，四處洗地。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-02-11
        
有种就来，看包子这个送抱
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-02-10
        
中国人的良心大大地坏了，共产党又尝到了杀人的甜头，必定会杀。
        
                

### 品葱用户 **理论** 评论于 2019-02-12
        
會的，一個冷血的政權。
        
                

### 品葱用户 **热烈乳包** 评论于 2020-03-02
        
他们杀人根本就不是主观价值取向。主观上，没有哪个政党愿意干出来这种事情。但是他们不得不杀，因为这是他们保持独裁政权的客观需要。因此只要这个独裁政权存在一天，它就会为了维护它的生存而杀一切反对者。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-05
        
地下六四、地下送中，不會用坦克的，方法多得很。你知道腦死亡機是幹嘛的？
        
                

### 品葱用户 **流年** 评论于 2020-04-05
        
不会吧，中共怎么会那么残忍，中共早扼杀于萌芽状态了，游行是没有机会，中共怎么忍心当街杀你，当然是秘密杀于源头了，李文亮，就微信和人随口一说注意个人防护，预防可能的疫情传染，都处理了，你还游行！汗！
        
                

### 品葱用户 **mtrupp** 评论于 2020-04-08
        
为啥不敢啊? 该杀的为啥不杀?  
  
香港那几个five啥时候回来?
        
                

### 品葱用户 **winnie_the_poo** 评论于 2020-04-09
        
肯定会啊，以现在信息管控的能力，以及编瞎话的能力，大陆内可以为所欲为，比如说新疆
        
                

### 品葱用户 **到底给不给过** 评论于 2020-04-10
        
三十一年了，然而我是觉得会，一方面经济势力都起来了，一方面这几年崴脚部越来越不要脸不用看别人脸色做事了，毕竟对这班畜生来说，能压下去总比拖延时间好
        
                

### 品葱用户 **QWER1** 评论于 2020-04-12
        
就台上那头胖熊，没事的时候张牙舞爪倒是可以，出事马上神隐。这次武汉事情没控制下来，一点声音都没发。生怕自己要背锅。怎么可能有换头道人那种魄力
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-04-14
        
敢當然是敢，只是有沒有必要，有監控、有武警防暴，不太認為現在的中國人可以做出能激起共匪出動軍隊的抗爭
        
                

### 品葱用户 **liwenliang404** 评论于 2020-04-14
        
六四能开坦克镇压关键是美国政府默许，这方面的勾兑工作由杨洁篪完成。外交如果失败了，光靠杀人没法解决政权续命问题。用共产党恐怖分子的语气来说，枪毙还要子弹费，没钱了只能滚下台。  
  
共产党搞改革开放恰恰是吸收了六四的教训。如果再不发展经济，失业青年每年搞一次六四不是不可能。倒车加速已经让中国民营经济退回到1989之前的水平，这样下去一年内几乎必然发生大规模抗议，而且很可能是从粮食危机开始。  
  
世界各国粮食禁运不解除，抗议一天也停不下来。你的武器弹药找谁生产呢，军队后勤真靠自己种粮食、自己养猪吗？骗200斤麦子不换肩的小学生可以，骗不了饥饿的士兵。  
像六四一样与美国勾兑更不可能，匪首已经失信一次了，不会有人再上当的。带头镇压的人会被当作恐怖分子的代表，更可能被无人机斩首。  
  
这一次游戏规则变了，谁建立一个受国际监督、国际认可的文明国家，谁就能拿到粮食、拿到物资，让社会迅速稳定下来。谁敢继续当恐怖分子，不仅自己没有物资，还会随时被国内外的军队消灭。
        
                

### 品葱用户 **人民的希望** 评论于 2020-05-04
        
1949年中国人民解放了，获得了自由。在中国，集会自由得到充分保障。除了夜间集会和在重要交通枢纽集会需要申请许可外，任何人都可以在任何地方自由的组织和平集会。而且警方服务于集会，会协助维持秩序。
        
                

### 品葱用户 **liucongcong** 评论于 2020-04-24
        
上面葱油们的意见，各有各的道理。我倾向呢，感觉不大会再出现30年前的事件了。现在的国际社会与当时不一样了，ZG不会冒失到完全孤立自己。现在的大学生们也都奶娘化了，没有了当时的激情。现在的出行，大天网，人脸图像，实名验票，都对大型聚集人群不利了。
        
                

### 品葱用户 **崇尚自由** 评论于 2020-04-23
        
当年的青年人运动，其实实在拯救人民，当被暴政残害后，大部分人失去了自由，我相信，还会有更多的人，更多有力量、有远见的人，起来反抗暴政，反抗那些让我们失去自由的独裁者。
        
                

### 品葱用户 **反贼一号** 评论于 2020-04-24
        
伪命题，真看的起我等费拉们，还大规模抗议，大陆这边连个屁都不会放
        
                

### 品葱用户 **反叛的皮蛋** 评论于 2020-04-26
        
杀是必然的，如何杀却是要仔细掂量一下，毕竟世界已经向前迈进了三十一年。
        
                

### 品葱用户 **abcnm12345** 评论于 2020-04-26
        
不是敢不敢的问题，而是外部如何收场的问题。  
  
六四的成功镇压是美国认为中共可以通过经济和平演变，如今习近平的终身制加上肺炎疫情等于是对美国宣战的珍珠港事件，民主党和华尔街代理人的脸被打的啪啪直响，现在高达九成的美国  
人对中共不满  
  
只是两党做法不同，中共的死法不同而以，虽然中共第二大经济体，但轻工业居多，劳动密集型，外资容易撤离，只有重工业和高科技才是一国之本，这就是苏联，中国，朝鲜，越南，都能生产武器，但是质量却天差地别，那是因为苏联的科学家是从彼得大帝就开始培养的，不是一个整天想着弯道超车的中共能够做出来的，我们晚了300多年开化，又不脚踏实地的学习，如果中共不解决这个问题，美国禁运的条件下，全都得趴窝，所以习近平现在对香港让步，不敢镇压  
  
然而对于共产党的极权统治来说，本身就是一个不断镇压和清洗的过程，军队敢于镇压，在于他们知道自己不会被清算，反而会升职，所以他们会卖命，但是香港不一样，如果不敢镇压，香港警察就要背锅，也就不会卖命，而且会传导到内地，如果镇压就会面临爱尔兰共和军的情况，面临西方的制裁，同样也会传导到内地，只要开枪就是国家解体的发令枪  
苏联之所以解体就是因为在波兰和东德让步，军队不敢镇压，于是一直传导到莫斯科也不敢镇压，所以苏联解体了  
对于共产主义极权统治来说，退让一步就意味着将来退让一百步，所以香港的未来就是观察是否发生六四镇压的指向标
        
                

### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-04-27
        
没等军队屠杀，小粉红估计已经迫不及待地杀房东，杀经理，杀日系车主，杀美剧爱好者了
        
                

### 品葱用户 **细胞质维尼熊** 评论于 2020-05-05
        
我觉得不会了。  
因为tg可以使用例如封禁示威者移动支付等方法来进行线上“清场” 这样既不用遭到他国谴责，也可达到效果
        
                

### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-05-05
        
沒有敢不敢，只有能不能，殺不動了也就該滾蛋了。
        
                

### 品葱用户 **lam** 评论于 2020-04-15
        
会的，就如我已经不想把中共统治下的那些愚民当作同胞，如果可以我希望他们全部被处死。就算他们是被洗脑的，我也恨他们入骨。
        
                

### 品葱用户 **卢委员长** 评论于 2020-03-03
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/1949)

