---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:43:25.145587+00:00
date: 2021-10-25T00:00:00.000Z
title: "如何看待四川一男子将其妻子绑树上活活饿死？如何看待匪共的法律？"
author: "CCPfucker"
tags: [法律,								如何看待X]
---


### 品葱用户 **CCPfucker** 提问于 10/25/2021
    
【#四川一男子将病妻绑树上活活饿死# 检方以虐待罪提起公诉】10月20日，中国检察网公布一起案件，四川宁南县50岁男子刘某虐待病妻，将其绑树上活活饿死。乌审旗人民检察院经依法审查查明：刘某因妻子曾某患有精神病，2020年5月用铁链将妻子捆绑在树上长达五个月。同年9月刘某在发现妻子出现手脚冰凉且没有食欲的情况下，并未带妻子进行医治。10月15日，刘某某发现曾某某死亡后将其就地掩埋。经鉴定，曾某死亡原因符合饥饿死。2020年10月19日上午，被告人刘某自行到乌审旗公安局某派出所办理曾某户籍注销并进行了说明。案发后，曾某的家属对刘某进行了谅解。  
  
此人被以虐待罪起诉，最奇葩的是这个虐待罪。根据《刑法》第二百六十条的规定，犯虐待罪致使被害人重伤、死亡的，处二年以上七年以下有期徒刑。  
  
韭菜动不动就超英赶美，到头来只能跪求赵家人修改法律大发慈悲，还是中国人奴役中国人厉害。
    
                

### 品葱用户 **ManchurianLynx** 评论于 
        
古有索多玛，今有支多玛
        
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 
        
這牠媽根本不算是個人了.....  
什麼樣的人渣才會把髮妻綁在樹上餓死.......
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-10-26
        
**1\. 轻微暴力找援护——居委警察来劝阻**  
尽管村委和居委会的执行力，可能常常派不上真正的用场，  
但在 2001 年修订的《婚姻法》中却承认了村委、居委消灭家暴萌芽的权力，  
其中规定受害者可以向**村委、居委和公安机关**寻求帮助。  
  
对于**家暴中的情感暴力和冷暴力**，村干部或居委会大妈在早期通过劝说、教育等方式，往往会带来一定的治愈效果；  
而对于**肉体折磨类家暴**，警察用行政处罚进行警告则更有用——很多时候，事前警告比事后惩罚更有效果。  
   
在所有的维权方式中，这是唯一一项在家庭暴力实施过程中，即可随意使用的技能；  
尽管效果一般，但胜在使用方便，几乎是**随叫随到。**  
  
**2\. 未经实践的新技能——人身保护令**  
尽管在 2016 年 3 月 1 日才正式实施的《反家庭暴力法》中，规定了**人身安全保护令**。  
但其实早在 2008 年，最高人民法院就已经在《涉及家庭暴力婚姻案件审理指南》中规定了「人身安全保护裁定」，并已在多个地方法院试点。  
  
无论如何，这给了仍然在分与不分之间犹豫的受害者们，一个更好的选择。  
经济不独立，顾全子女的成长，顾忌世俗的评价，等待离婚判决，想自诉虐待罪又怕报复，甚至在离婚之后还持续不断地纠缠……  
总有很多原因使得，施暴者与受害者无法彻底断绝往来，而这种恶劣情况光靠居委和警察的日常劝阻也无法杜绝；  
因此向法院申请人身安全保护令，阻止施暴行为的进一步发生，也就成了缓冲期的一线希望。  
不过这个新技能到底好不好用，**过去的试点没给出明确的答案，现在也还没有具体的措施**，因此大家心里也都没底。  
  
**3\. 一刀两断——离婚**  
彻底与施暴者断绝关系，也许才是最好的选择。  
但在过去，一般第一次提出离婚诉讼时都**不准予离婚**，**需要等 6 个月才能再次起诉离婚**，  
这也给了施暴者继续施暴的机会。  
  
自 2001 年修订后的《婚姻法》将**家庭暴力**列为法定离婚理由开始，  
离婚诉讼终于可以**一次搞定**，这也成为广大受害者脱离家暴苦海的最佳途径。  
每年判决的离婚案件中，因家暴而离婚的约占三分之一。  
不过在离婚诉讼中，对家庭暴力的认定，**仍然只限于，身体层面受到一定程度（通常是轻微伤以上）的伤害**；  
精神方面的伤害还无法在诉讼中形成证据。  
  
**4\. 绳之以法——虐待罪**  
虐待罪是自诉案件，处理的是慢性、长期折磨下，以持续不断的方式，造成的身体伤害；  
故意伤害、故意杀人之类，则是一次性造成的直接伤害。  
  
曾有学者提出专门制定一个「家庭暴力罪」。  
但是，家暴对肉体造成伤害的行为，与虐待罪的惩治内容，是重叠的。  
  
而在家暴造成精神层面的伤害上，要如何制定标准，又一直争执不下。  
甚至有人提出苛刻的标准是，  
把**类似「夫妻之间不理不睬，感情上漠不关心，几乎没有日常语言交流，没有性生活，不做家务」等一般夫妻之间闹矛盾的不友善表现**，  
都纳入「家暴罪」的打击范围，引发新一轮论战。  
  
虐待罪作为**自诉案件**，最大的问题就是，**需要受害者自己来举证；**  
这也导致这一方式在过去的实用性不强——如果受害者有，保存证据和举证的能力，那也不致于遭受，涉及到犯罪的恶劣家庭暴力了。  
  
在 2015 年的《刑法修正案（九）》中，这一困境有了改观：  
虐待罪中被害人没有能力起诉的，也可以作为**公诉案件**，**由司法机关处理。**  
这一变动也同样修补了，受害者没有侦查、举证能力的弱点。  
  
**5\. 最绝望的反抗——以暴制暴**  
之前对严重的家暴行为，缺乏有效的处理措施，受害者自己又缺乏足够的诉讼能力，也正是在这种恶劣现状下，  
最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部发布的《关于依法办理家庭暴力犯罪案件的意见》中，  
直接提出对于长期遭受家庭暴力后，**在激愤、恐惧状态下为反抗家暴，而故意杀害、伤害施暴者的，可以从宽处罚。**
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-10-26
        
其实女拳很多时候说的是对的，中共当局在对于底层矛盾时候统战男性欺压女性的现象确实存在，具体表现为男性家暴杀妻轻判十年十五年，女性家暴反抗大多数是20年甚至无期，在离婚案件中，男性获利处无处不在，婚前财产的新规简直是告诉男性零成本结婚。  
  
但是这只看到了表象而忽略了实质，至于为什么中共在底层男底层女之间选择统战底层男牺牲底层女呢？原因很简单，底层男是人肉电池的主力军，通过996进厂奴隶劳动换取了大量外汇，相较于女性对于中共来说更为重要，同时男性又是张献忠的主力军，最近的众多案件也证明了这一点，杀人的几乎没有女性，被杀的才有女性，阶级地位是打出来的，底层男是中共统治下潜在的不稳定因素，所以必须统战，在打的奄奄一息同时给个蜜枣吃。  
  
将来的张献忠中国，女性几乎没有好去处，不想等死的话，只有跑路离开东亚。你想做张献忠，处于女性先天的身体弱势，必须付出比男性多得多的努力，才能练就一代女侠。往后越是乡村，越是独居的女性越危险，所以躺平同样不是一个好办法，应该构建自己的共同体，报团结社保平安
        
                

### 品葱用户 **现场没有生还者** 评论于 2021-10-25
        
土改时很多贫下中农就把地主关在猪圈里活活饿死，把他们的老婆孩子仍在村门口轮奸，然后那些可怜的地主女儿们临死前浑身都是蛆和性病，冻饿而死在村口。很多当时和后来访问土改工作的人记录下来的情况来看，当地贫下中农竟然毫无廉耻且毫不避讳的把自己的行为说出来，这种心理让人感到震惊。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-10-26
        
雖然老生常談了  
但別人都去幹嘛了？  
你這棵樹是種在臥室裏的嗎？樹上綁了個人綁了快半年，走過路過沒一個人看見？
        
                

### 品葱用户 **社工库2021** 评论于 2021-10-25
        
墙国不能称之为国，它的所谓国民也没有人的本性。  
不把别人当人，也不把自己当人。
        
                

### 品葱用户 **October** 评论于 2021-10-26
        
地狱空荡荡恶魔在人间!!有什么样的人就会写什么样的法律。支国人对虐待这种事情特别能容，好多人都是从小被抽大的，爹娘打儿子有时候真往死里打，还口口声声为伢子好，真不知道这是什么人性!!
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2021-10-25
        
說好的共同富裕，其實並沒有。  
越窮的人越沒辦法出頭，就像印度的賤民制度一樣，血統決定一切
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-10-26
        
其实墙国很多得渐冻症这样绝症患者，都是被家人给慢慢饿死的。
        
                

### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2021-10-26
        
这里面最奇葩的难道不是女方选择了对男方的原谅。而就这检方也不打算过多追究这里面会不会存在，人口买卖的情况呢，强奸的情况，另外就是确实如楼上所说，反正民不告官不究，民告了，现在达成和解了，也就懒得过多追究。，反正司法体系的都是吃吃饭，没事，别揽活，自找麻烦！  
至于舆论，你看看至多抱怨，已经没人赶去实地调查，这男的到底咋和这女的结婚，为啥这几个月要绑在树上，还有等一些问题！
        
                

### 品葱用户 **zhangzetian** 评论于 2021-10-26
        
毕竟是精神病人，周围所有人都觉得是累赘，要是正常人这样死掉，家属可就要上天了
        
                

### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-26
        
**共匪国的“法驴”：强奸幼女算嫖宿；虐待致死不算死。**
        
                

### 品葱用户 **割断习包子的鸡巴** 评论于 2021-10-25
        
死者家属已经对犯罪嫌疑人谅解了。  
公检法还说什么？  
民不举，官不究。  
这件事情的终极原因是缺钱，  
如果这个家庭足够有钱会不把病妻送到医院医治吗？  
病妻的家人估计也烦透了这个精神病人，认为是拖累，一切都是穷造成的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42648)

