---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T13:58:30.145895+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "美國空軍承認日前空軍 RC-135W 飛過台北上空,有意思的是之前台灣軍方是否認的."
author: "大修"
tags: [美軍,美台关系]
---

報導:  
  
https://www.thedrive.com/the-war-zone/37206/air-force-confirms-one-of-its-rc-135w-spy-planes-flew-over-taiwan?xid=twittershare  
  
  
   其實21日當天就有消息傳出來,並有其飛行軌跡,但是台灣國防部是說是假訊息,不過現在美方承認就很有意思了.  
  
   岸報導來看應該就是台灣國防部在說謊了

            
### 品葱用户 **風吹草低見牛羊** 评论于 2020-10-24
        
軍事行動沒必要一一清楚明白的證實吧
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-24
        
說不定不只飛了一次XD
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-23
        
台灣的設備太爛了，美國高科技飛機台灣探測不到很正常呀（
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-10-24
        
蔡英文 是 嘴炮台湾独立 罢了  
不敢真的惹急共产土匪
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-10-23
        
美國對台灣如今支持的力道之大，遠超馬英九與陳水扁執政時期，除了總加速師默默的推波助瀾外，最重要的是，蔡英文深懂得「分寸」這兩個字道理。  
  
每個人有每個人他的位置，國家也是。
        


            
### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2020-10-24
        
美帝做什么事情，台湾小弟说什么重要吗？  
现在根本不是给你中共脸面的时候了，马上就要开打了。  
就是告诉土鳖，老子不仅来了，还带刀了，要打一架随便你。  
土鳖已经吓死了，只有皇上觉得，  
我们的歼20能够干掉F22.
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-24
        
一開始會否認是因為老大沒說可以講  
現在老大已經自己講出來了，再去問國防部可能會有不一樣的答案
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-10-23
        
說好的中共的1:1高仿模型機要穿越台灣上空呢？
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
a45298** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523574#")美國對台灣如今支持的力道之大，遠超馬英九與陳水扁執政時期，除了總加速師默默的推波助瀾外，最重要的是，...

  
蔡英文不急不慢，基本上该做的都在低调进行，内政还需要加强
        


            
### 品葱用户 **睡觉流口水** 评论于 2020-10-23
        
美国有意要挤压战略模糊的空间。  
  
原因可能有2点：  
  
1.有消灭中共的把握：根据情报分析，中共大概率将在不得不开战的前一刻发生内乱。  
  
2.为了进一步维持现状不得已而为之：根据情报分析，中共有主动制造台海冲突以稳定国内形势的倾向。  
  
我个人感觉，2的可能性偏大。战略模糊原本就是为了维持现状。  
  
当然有些自媒体会扯到总统大选上，这个不值得评论。
        


            
### 品葱用户 **貝塔神官** 评论于 2020-10-24
        
為什麼要把己方友軍的情資，一五一十的報告給敵人聽啊?  
  
阿不是說要幹掉米國，把你國領先全球的科技拿出來打臉啊  
  
航空軌跡圖、雷達訊跡、空拍照 通通拿出來嚇死台灣跟米國  
  
這樣不是就會表現的很高大上了
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-10-23
        
中共吠了70年要五筒台灣，牌都打到絕章了還在吠不敢打的原因就是美國不確定會不會參戰，台灣也不敢宣佈獨立的原因也是因為摸不準美國會不會出兵護台。美國的這手戰略模糊一直以來很微妙的平衡了兩岸局勢，使之符合美國的最大利益。  
  
現今因為中共自己作死，疫病散佈世界，又佈局十年滲透買通美國高層東窗事發，與美爭霸的野心昭然若揭，仍保持戰略模糊的必要性已經不存在，台灣哪怕是拒統都是中共五筒的理由，而美國為了遏止中共擴張，避免與中共武裝衝突已不必要，反之與中共尋求小規模衝突反而更符合美國利益。  
  
在這樣的環境背景下，台灣配合美國演出，不主動拉高對立局勢，由美國主導，台灣再適時避免惹火上身才是明智之舉。先前的否認說不定也是美國授意的。
        


            
### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-10-23
        
戰略清晰很好，有威懾性，不給中共幻想。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25428)

