---
layout: default
Lastmod: 2020-07-23T17:54:03.611808+00:00
date: 2020-07-23T17:54:03.611750+00:00
title: "偶像没有资格做自己"
author: "半佛仙人"
tags: [偶像,粉丝,资本,半佛仙人,玩弄,蝙蝠侠,期待值,韦恩,艺术家,金钱]
---

这两天徐明朝和yamy的撕X大战让我忽然开始关注偶像这个圈子。

不不不，我对于这俩人谁对谁错没啥兴趣，我不追星。

我觉得比较有趣的是，这次论战的中，出现了很多论调在说要让偶像做自己，不要玩弄人设，玩弄人设的偶像没有好下场。

这就比较魔幻了，这种建议会害了偶像的。

不玩人设，做个屁偶像。

玩弄人设的偶像从来都是盆满钵满，能坚持人设的偶像才能长久的赚钱。

那些没有好下场的要么是得意忘形，要么是把人设玩儿崩了的偶像。

至于那些不玩儿人设的，根本就没有成为偶像的资格。

人人都爱说做自己，但扪心自问，做自己是不是另一种意义上的自我感动？

自己生活中爱怎么做都没问题，但不可能别人会喜欢你做你的自己，人家也有人家的自己。

这年头做自己没有一丝一毫的竞争力，谁想看你那些平凡人的鸡零狗碎？

看自己不好么？自己的生活不够糟心吗？凭什么要粉你作为偶像？

看你不就是因为开心吗？粉一个偶像不就是为了幻想吗？

一个合格的偶像，就是不能做自己的，因为真实的自己，没有被人粉的价值。

或许你会说这对于一个人而言太残酷了，不，一点都不残酷。

不不不，不是说对人不残酷，而是偶像本来就是一个虚构的希望聚合体，这不是人啊。

偶像本质上是一份工作，是一个角色，是一出剧本，是一个产品。

产品不能谈人权，只能谈投入产出比。

就像布鲁斯韦恩和蝙蝠侠一样。

作为布鲁斯韦恩的时候，他可以是花花公子，可以矫揉造作，可以豪门傲气，可以一大堆的欲望，都没有问题，因为他是人。

但是穿上这身行头的时候，他只能是不杀人的哥谭之王，因为蝙蝠侠是一款打击罪恶的产品。

他们是两个状态，甚至布鲁斯韦恩就是蝙蝠侠这个产品的塑造者。

同理，公开场合的偶像，只能是一个名为【偶像】的产品，做一款产品该做的事情。

什么才是偶像这个产品该做的事情？

满足粉丝的期待值，讨好粉丝，尽全力做好这一切，然后维持不变。

为什么？因为偶像背后的资本要通过偶像从粉丝手里尽可能的压榨出更多金钱。

【偶像】这款产品是如何运转的？ 

是通过贩卖人设，去满足粉丝内心对于某种美好的向往，然后粉丝通过支持自己的偶像来满足自己相关内心的缺失。

奶狗人设也好，狼狗人设也罢，努力人设也好，高冷人设也罢，都是要维持住的，只有维持住，才能有流量，才能赚钱。

不赚钱，当什么偶像？

偶像没实力么？坦率的说，肯定比普通人强得多，但远没有到靠实力在娱乐圈打穿的地步，娱乐圈诸神乱斗。

有实力的要么是舞蹈家，要么是歌手，要么是艺术家，人家靠专业水平靠作品吃饭，不需要刻意拿自己来迎合粉丝，都是拿作品出来大家你情我愿买单，这叫实力。

王菲跳吗？

比她更跳的人不多。

但她一张嘴，再讨厌她你也得承认这个专业水平是在线的，所以她的演唱会，如果你有钱有闲，你会考虑支持。

靠演技吃饭的，靠作品吃饭的，靠硬实力吃饭的艺术家，不需要人设，因为大家都是看作品，而非看人。

甚至于他们中很多人人品败坏，渣男渣女遍地走，都依然可以吃这碗饭，因为他们没有利用人设去割粉丝的钱。

从这角度来讲，偶像没有人格是理所当然的。

因为他们赚的比艺术家多的多的多，但是没有真的提供艺术家级别的专业水平和优秀作品。

因为他们本质只是粉丝内心某种期待值的具象化，一种期待值的具象化，怎么能谈论人格呢？

不不不，我不觉得这有什么问题，本质上这也是一种精神商品。

偶像没有资格抱怨，因为粉丝的支持远远超出了所谓等价交换的原则。

你见过买专辑一买几十张上百张然后发动所有粉丝都要买，不买不是人的么？

你见过组织严密的粉丝熟练运用各种工具来维护数据的么？

你见过偶像不管任何时候做任何发言，粉丝都要维护评论区的么？

你见过偶像有负面或者摩擦，粉丝全体出征去找场子的么？

你见过偶像代言一款产品，粉丝拼命去买去安利吗？

粉丝做到这个地步，做到了近乎狂热的地步，给了你一切，为你付出，为什么？

是为了他们内心的幻想，你是他们心中某个角落的唯一，他们是在为自己的希望付费。

我不认可这个，因为他们自己节衣缩食供奉着年入8位数9位数的人我觉得很魔幻。

但我尊重这种付出。

所以反过来，偶像就有义务维持这个幻想不破灭，这是偶像的天职，更是职业道德，更是对粉丝基础的负责心态。

哪怕你私下里再怎么痛恨再怎么不想做了，出现的公开场合（包括社交平台）的那一刻，你就只能是你的人设，这个没得商量。

要么你别做，别赚这个钱，要做就好好做，做绝。 

你不能一边吸粉丝的血，一边又说我要自由我是人。

这很不讲道理。

偶像当人可以获取凡人的生活，就应该只赚得到平凡人的钱。

不然凭什么是你？

如果你的人设维持不下去，如果你谈了恋爱，如果你不能保护好你的粉丝，如果你辜负了你的人设，那么等待你的就是商业价值的崩塌。

因为养你的是粉丝，钱在人家手里，你不支棱了，人家换一个照旧粉。

品牌方请你，是看你吗？是看你背后的粉丝，心里没点笔数么？

偶像是资本的玩物有问题么？

抛开资本一如既往不当人而言，资本玩弄偶像，一点都不奇怪。

没有资本，哪里来的偶像？

这年头甲方有钱想要投放还经常被骗ROI负数呢，资本想要捧红一个年轻人也没那么容易，资本在你身上投入了成本，想要收回来是很正常的想法。

偶像本质是资本用来吸纳粉丝血液的一个工具，工具就是要保质保量符合甲方的期待和用户的需求，不然这年头可选择的产品这么多，资源却是有限的，凭什么是你？

要么你有本事带资进场，你就是资本，随你开心。

要么你有过人的实力，你不靠人设和流量，你靠艺术作品，就像李宇春和毛不易。

但问题是，靠作品的人太少了。

大家只能靠人设搞点热度，没有资本，就是没有传播力了。

观众没有耐心了。  

你选择这条路，就是打包把自己卖了。  

这从头到尾都是清清楚楚的交易对等。

你可以不接受这个交易，那就要接受粉丝的放弃。

所以现在再反过头看偶像和粉丝的关系，其实是一种在资本玩弄下的共生。

偶像放弃人格，拿出人设，换回金钱。

粉丝掏出金钱，付出感情，换回一些精神慰藉。

这种在资本笼罩下的资源再分配，是一种诡异的和谐。

但讽刺的是，这个怪圈无法摆脱，因为没有资本，偶像和粉丝根本无法相遇，也谈不上羁绊。

资本端坐霜天之上，不可名状。

偶像困于浮华金钱，炼狱无间。

粉丝疲于刷量打榜，祈求希望。

名利群像，不过如此。

**\-----------------------**

**公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）**

**B站：硬核的半佛仙人**

**微博：半佛仙人正在装**

**知乎：半佛仙人**

**这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。**

长按下图二维码关注，你将感受到一个朋克的灵魂，**且每篇文章****都有惊喜。**

