---
layout: default
Lastmod: 2019-12-22T15:11:21.498071+00:00
date: 2019-12-20T00:00:00.000Z
title: "如何评价岁月静好的台湾人？"
author: "支乎难民刁近乎"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **支乎难民刁近乎** 提问于 12/20/2019
    
很多台湾人尤其是年轻人 岁月静好，对政治不感冒，不闻不问。  
  
如何评价他们？
    
                

### 品葱用户 **九五二七** 评论于 2019-12-20
        
首先，至少他们有一个民主的社会，有岁静的本钱啊……  
  
  
如果几个候选人都讨厌，那的确是不太想管就是了  
  
另外借用柯P的说法可能真的是“垃圾不分蓝绿”吧。。。  
  
我两个台湾朋友，中部的一个说这次想投废票，  
北部的另一个说本来想投郭台铭，现在想投~大内高手~宋楚瑜，  
原因就是既不想投小英，~也不想发大财~  
  
  
当然年轻一辈还是同情/理解香港的比较多，  
毕竟前些年也有太阳花。  
只是参加的话可能未必人人想参与（？）政治活动吧，，，  
  
  
反而在中部坐计程车，司机（一个阿北北）  
一上车就开始骂韩国鱼，然后盛赞小英做得好，  
台湾有民主自由，大家都想来之类  
还让我们看他的 Youtube，都是在听（看）论政节目……  
  
~他骂发大财时骂得很激动，差不多要双手离开驾驶盘，~  
~说实话我很担心行车安全哈哈哈~
        
                

### 品葱用户 **如果死亡不是终点** 评论于 2019-12-19
        
年轻一代政治参与率降低是普遍的。应该说，每一个社会都存在为数不少的政治冷漠者群体，这是正常现象。很多成熟民主国家在20世纪60年代以后出现了投票率持续下降的情形。从最近几年国会议员选举的投票率来看，美国大概只有54%，印度是58%，日本是71%，英国是76%，法国是76%，芬兰是78%。这意味着美国大约有四成五的选民是不参加国会议员选举投票的。  
政治学家罗伯特·帕特南2000年出版了热门作品《独自打保龄》，该书的主题是美国社会资本的衰落——另一种说法是美国社会公民政治的衰退。帕特南在这本著作中这样描述美国社会发生的现象：  
在1960年，有62.8%达到投票年龄的美国人去投票站投票，在肯尼迪与尼克松之间做出选择。在经历数十年的下滑后，1996年仅有48.9%的美国人在比尔·克林顿、  
鲍伯·多尔和罗斯·佩罗之间做出选择，这几乎接近20世纪最低的投票率。总统竞选的参与程度在过去36年间下降了近1/4。  
……公众对时事的兴趣趋向在过去二十五年间逐渐衰退了大约20%。同样的，另一项长期的年度调查表明：从1975年到1999年，公民对政治的兴趣稳步下滑了五分之一。  
……在过去二十年中，每年竞聘美国各类政治职务——从学校董事会到镇议会——的人数缩减了约15%。这种下滑导致美国每年从这些人里损失25万名候选人。   
这些信息对帕特南来说，都意味着美国的政治参与和公民联系性的减少，更多人开始选择“独自打保龄”。  
在该书中，帕特南总结出几个主要的影响因素，包括“时间和财富压力”，“市郊化、上下班和城市扩张”，“电子娱乐——主要是电视”及“代际更替”等等
        
                

### 品葱用户 **onematch** 评论于 2019-12-20
        
［我談談年輕人的部分］  
我認為前幾年的確如此，大部分人厭惡藍綠惡鬥不太想碰政治話題，但太陽花學運之後年輕人對政治的關注有很大的提升，社群媒體上也越來越多人開始發聲、對時事做懶人包幫助其他人理解等。  
  
再來就是2018同婚的議題，很大部分開起了年輕人試圖與長輩/異溫層的年輕人討論議題的交流（橫向→縱向）。  
  
再來就是現在如火如荼的總統選舉、香港反送中、中共滲透的議題。老實說接連著這幾年不斷發生的大事，就算是歲靜，你也免不了被朋友、同事問到關於這些議題的想法。當然我希望他們能早日明白這些都不是別人的事，不過綜觀這幾年，覺醒了、開始發聲的人確實不少。你所說的歲靜，應該是大大的減少了。  
  
（原本彼此不太聊這些的同輩親戚兄弟姐妹，最近有時都會跟我聊到這個，頗有感的。感覺歲靜或那些覺得事不關己的，很多人應該都會被直接打臉w）
        
                

### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2019-12-20
        
前歲靜來回答一下  
太陽花的時候還是個屁孩覺得政治很骯髒不想碰，假裝自己生活在他方  
我哥衝在前面，我問他如果運動的結果還是骯髒的怎麼辦  
他說沒關係啊這些事不是只有學生能做嗎？年輕的權利之一就是不用怕犯錯啊  
現在還是覺得政治很骯髒，但我的態度變成要參與才能改變，不然只是在外面狗吠火車說藍綠一樣爛根本一點屁用都沒有，何況隔壁鄰居這麼機掰。  
其實我現在還是希望歲月靜好，現世安穩  
意識到歲月就是不靜好，現世是不可能安穩的，那就為了這個目標努力吧（即便達不成）  
  
最近的成果是策反一眾深藍歲靜友人  
與其去評價他們不如去讓他們加入我們，歲靜到戰鬥機可能就差一場談話，策反後友人甚至比我更認真讀paper&辨證  
臺灣的蔥友可以努力一下
        
                

### 品葱用户 **konami** 评论于 2019-12-19
        
不是歲靜吧，只是不喜歡談論政治，除非確定彼此立場相近。  
有些老一輩的還有早年白色恐怖種下的「不要談論政治」的傷痕。年輕人從太陽花學運以後，倒長進了不少，比較關心政治，對社會議題參與度亦提升。好現象。
        
                

### 品葱用户 **隨便啦都可以** 评论于 2019-12-19
        
這會不會跟你接觸的族群有關?  
我身邊普遍很多都反共，雖然沒有每個都很熱衷政治  
但基本上不會支持國民黨  
認同自己是中國人或是覺得事不關己的人很少  
自從太陽花，很多學生都開始關注政治
        
                

### 品葱用户 **地球人** 评论于 2019-12-20
        
沒有做過實際統計 單就我個人主觀的感受與認知 我認為歲月靜好的年輕人應是少數 至少我認識的年輕人就算平日不談論政治議題 到了投票日甚至會從外地趕回家投票 我自己也是如此  
  
芒果乾是台灣年輕人的流行用語 意指亡國感 如果年輕人都不關心政治 怎麼會有這類流行用語 政治人物頻繁與網紅合作也提升年輕人關心政治的意願
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2019-12-20
        
我覺得你是不是遇到跟你不熟所以不想談政治的人，我身邊的大部分年輕人都有自己的政治立場，而且並不是歲靜小確幸的，是實際會去行動的，有些還會為小黨募捐，而且現在參政的也有很多年輕素人，其實台灣人在不熟的人面前都不太聊政治的問題
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2019-12-19
        
民主国家投票率低是正常现象，也不见得是坏事，因为大家都有自己的事情做，如果公民对政治太狂热也会影响政府效率，政府运营正常那就交给职业官僚，除非政府实施的恶政影响到公民的生活，这时候公民才会运用手中的权力影响政府施政。
        
                

### 品葱用户 **甜玉米** 评论于 2019-12-20
        
評價歲靜跟評價韭菜一樣。  
“你們爽就好”  
  
跟不關心的人講再多也沒用，他們只想每天上班下班吃飯睡覺保祐不出意外就好。  
  
身邊很多不關心的，反正偶爾持續輸出火種給他們，還有人跟我說香港不是已經結束了嗎，共三小啦。~氣氣氣氣氣~
        
                

### 品葱用户 **人聯太空軍** 评论于 2019-12-20
        
跟墙内那批岁月静好一样，政治和社会的黑暗面他们都不在乎，他们只要有吃有玩就行了。典型的不见棺材不掉泪，都需要被社会主义铁拳重锤
        
                

### 品葱用户 **覺醒新派** 评论于 2019-12-20
        
因为经济形势不好，生活压力大，很疲惫，搞政治是要花精力的。而且年年花样都一样，有点腻了，就像春节联欢晚会一样，每年的活都整一样的，没什么看头了。
        
                

### 品葱用户 **霧雨膜包子** 评论于 2019-12-19
        
怕是問了就壞了和諧，我就是這樣跟家人吵了好幾次以後就不再跟他們談政治了
        
                

### 品葱用户 **makalon** 评论于 2019-12-19
        
在我看來台灣就算是年輕人也算滿關心政治的啊?
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/13596)

