---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T10:34:48.643228+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "中共为了鼓励生育，宣传上会加大抹黑独生子女，丁克，LGBT吗？"
author: "巴比伦花园"
tags: [中共,移民,教育,计划生育,美国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 11/12/2020
    
中共最拿手的就是宣传和造势，还有控制年轻人舆论。  
  
现在这种鼓励全民生育的时代，中共会不会加大宣传力度，开始加速抹黑独生子女家庭，丁克，LGBT，让年轻人耻于变成这些群体，然后二胎，三胎家庭成为标配和"正常"中国家庭。
    
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 
        
中共惯用伎俩。国家没钱了，就搞计划生育。用小孩来向百姓搜刮民膏，中共罪业太大了。计划生育时，很多女孩子都要堕胎。
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-11-13
        
LGBT在人群中本来就是少数派，对于生育率的影响根本就不大，而且不是LGBT群体可是会被较为传统的父母逼着结婚生子的。  
真正的问题也不是丁克，而是不婚群体，国内结婚以后不生育的是少数，但是不婚群体和已婚群体在90后已经非常常见了，具体什么情况看看身边25岁到30岁的单身人群占比就好了。  
  
中共集体决策上，还是很聪敏的。在LGBT群体上，是法律不允许同性婚姻，但是中共绝对不会立法禁止同性恋和变性手术这些。这样的话，你说他们反对他们又没有立法禁止，你说他们支持他们根本就不会考虑同性婚姻合法化。  
至于不婚群体，中国的养老金已经出现危机了，经济增速放缓早就已经发生了，个人估计最早2030年就会进入低于5%经济增速的时代，最早2035年就会进入经济增速2%到3%的时代。等老了的时候，养老金养不活自己，又没有子女接济，手里面的存款早就在通货膨胀下严重缩水，日子不要太难过了。
        
                

### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 评论于 2020-11-13
        
最新出炉的遏制反婚反育思潮了解一下？再过几年不结婚不生孩子就是反革命了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-12
        
嗨，这问题没有讨论的必要，因为它的答案是100%。  
  
习匪当然如此，不让生的时候，一人超生全村结扎，现在当然……我不惊讶咯。  
  
怀念吃粮票时代，这类标语就又要来了。
        
                

### 品葱用户 **八宝萕** 评论于 2020-11-12
        
结婚，不生孩子，然后离婚，我就是这么干的。这样不会收丁克税，不会收单身税，还没有孩子，一人吃饱全家不饿
        
                

### 品葱用户 **麦子** 评论于 2020-11-13
        
独生子女政策是他们自己造成的，现在他们再抹黑，岂不是打脸吗？  
  
他也没办法说父母40以下的独生子女歧视，40以上的不歧视？  
  
丁克和LGBT是少不了的，尤其是拉拉，因为最终还是靠女人生孩子，中国男多女少，男同政府是睁一只眼闭一只眼的
        
                

### 品葱用户 **MrHydra** 评论于 2020-11-12
        
有用麼?難道支共還能強逼年青人結緍生子嗎?  
這種事情只能鼓勵,不能強逼,沒有誘因誰會生二胎三胎?  
大不了就是弄個什麼單身稅丁克稅,但總比養孩子好
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-13
        
謝邀  
難道樓主覺得現在這個還不叫有抹黑嗎？  
抹黑有什麼用？養不起二胎就是養不起
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-11-12
        
肯定会，但是效果不会好，无非是性觉醒和生活成本过高导致，很可能走提高农村生育率这条路，一方面通过输入农村廉价劳力维持竞争优势，另一方面用他们交的税填养老金，同时这些人也是义和团的基本盘，另一个方法是开放代孕市场，既可以赚外汇又可以提高同性恋生育率同时又可以对外宣传中共对lgbt很友善。
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-11-13
        
男的就很简单了  
  
去医院做个精液检查，送检前先加热下  
  
开个诊断证明  
  
完美
        
                

### 品葱用户 **博多堺** 评论于 2020-11-13
        
会的，而且其实已经开始了。墙内已经开始大量排挤反婚论点，并且把所有大城市的同性恋活动都封了。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-11-13
        
到底會不會  
現在不是年輕人太少  
是老人太多 共產黨裡面都已經一堆了
        
                

### 品葱用户 **客观人士** 评论于 2020-11-13
        
独子 丁克 LGBT 三样占全  
难道我就是草头天子？（狗头）                                                                                                                           。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33425)

