---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:15:52.999315+00:00
date: 2021-07-12T00:00:00.000Z
title: "美国疫情又爆发了吗?"
author: "baozi3344"
tags: [武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **baozi3344** 提问于 7/12/2021
    
美国疫情又爆发了吗? 今天看到墙内热搜:"美国连续4天新增病例超2万例" 难道又爆发了?
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
都在慢慢摸索应对之策，老是封着肯定不是个事，有了疫苗，死亡率降下去，其实就能放开了。  
但是这事儿能做不能说，说出来招骂。
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-07-12
        
未來對付covid-19的幾個大趨勢：  
1.國藥與科興很快會退出主流市場，可能會剩下非洲或中東國家在打：昨日菲律賓的卡加延德奧羅市(就是上周軍機墜毀事故的出發地)通報的新增確診病例中，有1001人接種過疫苗，1001人裡面打過兩針的人是481人。  
  
以下是已接種疫苗仍確診的分布  
科興--664人，481人輕症，140人無症狀，39人中度症狀，4人重症。  
AZ--252人，170人輕症，60人無症狀，21人中度症狀，1人重症。  
人造卫星V--13人，10人輕症，2人無症狀，1人中度症狀，0人重症。  
BNT(中文名復必泰)--69人，58人輕症，5人無症狀，6人中度症狀，0人重症。  
國藥--3人，2人輕症，1人無症狀，0人中度症狀，0人重症。  
  
https://www.sunstar.com.ph/article/1900353/Superbalita-Cagayan-de-oro/Balita/Ihap-sa-mga-mipositibo-nga-mga-nabakunahan-sa-Oro-anaa-na-sa-1001  
  
(註1：以上雖只有1000人，但已經達到統計學上意義。不過這並不代表科興疫苗就特別差，或國藥疫苗特別好，因為菲律賓最初一開始打的疫苗是科興。  
  
我們只能從數據中得知，科興疫苗確實不能阻止傳染，這點沒有疑義。國民黨的誰如果還要再叫嚷著要國藥或科興到台灣，就是腦子有洞)  
  
(註2:國藥與科興表現差，不等於滅活疫苗一定差，雖然很有可能就是國藥與科興真的就是差，不過國藥與科興是使用武漢原始株製造的，而當前流行的是英國與印度變種，武漢株已經可以說不存在現實世界，所以國藥與科興對變種病毒本來就沒太大作用。  
  
泰國與印尼的研究報告，都有已接種科興疫苗，卻沒有產生抗體；或者抗體量非常低的情形，表示科興對於疫苗的生產品質並沒有嚴格控管。)  
  
2.mRNA疫苗或許是最終解，但不是最佳解：由莫德納、BNT的優異表現來看，以後人類如果要對抗包括新冠在內的各種病毒，很可能都是採用mRNA技術的疫苗了。  
  
不過，mRNA也不是萬靈丹，最近以色列的報告顯示，BNT對於delta變種病毒的保護力，下降至AZ的水平，大約在64%~66%間，只是這還要從長期趨勢圖來看。  
  
3.新冠流感化確實是非常可能發生。目前幾個大藥廠已經在嘗試做口服藥物，跑得快的現在都進入臨床試驗期了，如果成功，未來得到新冠也不需隔離，因為就像得感冒一樣。  
  
4.美國現在7日平均新增確診人數約19100人，但已經比高峰期一天十幾萬人好太多了。美國會解封的原因，也是考慮到醫療系統負荷能力，也就是不追求清零，而是將疫情控制在醫院不崩潰的程度，未來大部分國家應該也會這麼做。
        
                

### 品葱用户 **cpcgck** 评论于 2021-07-11
        
只要解封病例毫无疑问地会增加。  
  
关键是增加多少。  
  
欧美现在的方向是打完疫苗放开，让新冠流感化，然后恢复正常。  
  
说实话在疫苗加持下，我对西方在年内走出疫情持乐观态度。  
  
毕竟日子还是要过的，毕竟流感每年死那么多人，也不是该做的照做。  
  
关键来了！  
  
中国这种抗疫模式，没有疫苗的时候确实很有效。  
  
但是国家总有一天要放开，总不能疫情一起就要关闭，这样经济会完蛋的。  
  
但问题是疫苗的有效性。  
  
现在变种那么猖獗，我真心建议中国人在嘲笑世界的同时，好好看看如果中国在放开后，会不会比现在的西方更惨。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-07-12
        
这几个月每天都是连续四天新增好几万。墙国媒体最喜欢说废话。五月底的时候还每四天新增十几万呢。  
  
你去谷歌一下数据都不会去震惊中共的新闻，什么叫又爆发了？中共的春秋笔法而已，这又不是什么敏感数据，这是你自己就能确认真假的新闻。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-07-11
        
很多州學英國那樣開始解封了吧  
因為疫苗打到一定人口比例  
其實只要不會造成醫療系統崩潰  
還是當作流感早點開比較好  
因為封著影響經濟和人民生計
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-07-12
        
美国真太弱了，放任CCP这样一邪恶组织一直逍遥法外，早晚有一天会得到教训
        
                

### 品葱用户 **catherinekim** 评论于 2021-07-12
        
今天又是7000多了，感觉数据统计有问题。另外死亡率并没有上去，所以还需要观察。
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-07-12
        
疫苗有效，赶紧接，接完放开，沦为普通流感，数据不再统计，只统计死亡人数，向新加坡看齐，！到时无效疫苗的真的就尴尬了！但还是要小心更加厉害的备用病毒，让现有接种前功尽弃。毕竟西方欧美会研发疫苗，恐怖组织会制造厉害病毒啊
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-07-12
        
云南接种率那么高都不知道第几次封城了，赶紧让美国上热搜转移注意力。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-07-12
        
因為病毒也學會適應 找出路  
  
http://publichealth.lacounty.gov/media/coronavirus/vaccine/vaccine-dashboard.htm  
LA COUNTY Residents Vaccinated (Age 16+ with at least 1 dose): 68.8%  
  
Covid Now Infecting Mostly Younger People In Los Angeles; 83% Of New Cases Under 50 Years Old  
[https://deadline.com/2021/07/los-angeles-covid-targeting-oung-people-1234790306/]( "https://deadline.com/2021/07/los-angeles-covid-targeting-oung-people-1234790306/")
        
                

### 品葱用户 **SaveChina** 评论于 2021-07-12
        
没有爆發，totally fine here... 现在美国大部分人已接种疫苗。接种疫苗不代表不会染疫，而是大幅降低重症与死亡率。美国死亡案例自五月底至今一路下降。我所在地已恢復正常生活，餐厅高朋满座，路上许多人已不戴口罩。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-07-12
        
彭博社那垃圾評比，是不是應該把共匪大陸列為第一才符合宇宙規律?否則不能說明中立客觀。
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-07-11
        
为啥要相信墙内简中媒体啊😂墙内简中媒体跟扎起圈来哄猪有区别吗😂
        
                

### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-07-12
        
现在有些五毛开始拿这事做文章了，臭骂美国的疫苗没有用、吹嘘中国疫苗多么牛逼。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-07-11
        
因为独立日假期，很多人出门游玩，人口流动导致cases上升。  
[https://www.google.com/search?q=us+covid+cases&rlz=1C1SQJL\_enUS921US921&oq=us+co&aqs=chrome.2.69i57j69i59j0l3j69i60l3.1839j0j1&sourceid=chrome&ie=UTF-8]( "https://www.google.com/search?q=us+covid+cases&rlz=1C1SQJL_enUS921US921&oq=us+co&aqs=chrome.2.69i57j69i59j0l3j69i60l3.1839j0j1&sourceid=chrome&ie=UTF-8")  
  
2万确诊大概时2020年4月初的水平。  
  
美国最高峰的时候是2021年元旦假期导致的，当时一天确诊是20万。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-07-11
        
我一直看方舟子推特，觉得美国很乐观，美国有辉瑞和莫得纳疫苗两大神器，大规模爆发可能性不大。
        
                

### 品葱用户 **塔利班之友** 评论于 2021-07-12
        
方舟子的推特说川普支持者、川普支持的州县接种疫苗率不高，接种意愿不高，感染的人以川普支持者为主。  
这是不是实际情况？  
如果真的是这样，下次选举，川普或许复出、或者共和党的票仓都成问题了，提前放弃投票。
        
                

### 品葱用户 **不吃蔥** 评论于 2021-07-12
        
聽說許多保守主義者不願意打疫苗，接種率倒數的10個州接種率低於40%。加上變種病毒傳播力很強。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-07-12
        
因为保守州疫苗接种率上不去，反智反科学的人还是太多了。没办法，这就是自由的代价。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/40152)

