---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T03:41:55.432029+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "伊斯兰信徒为什么会采用自杀式攻击？"
author: "色花堂"
tags: [伊斯兰教,恐怖分子]
---


### 品葱用户 **色花堂** 提问于 11/14/2020
    
看中国和美国的电影，杀人大都是暗杀，杀死敌人保全自己并且不公开身份。  
为什么唯独伊斯兰信徒这么特别？
    
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-15
        
伊斯兰教是世界主流宗教中，和信徒契合度最高的宗教。他讲究强行的戒律，精准的礼仪，甚至有立法，有系谱代言人哈里发。  
  
所以信徒每日的生活和宗教界合度特别高，套用一个现代观念，就是“消费者粘性极大”😂  
  
其他宗教比较宽泛，《古兰经》规定通奸、雕刻圣象、偷盗都是有具体刑法的，该打几下，该剁手都是说明白的。 十诫就没那么明白了，就是说你这样不对啊，你下回注意啊，信徒就没有那种迫切真实链接。  
  
久而久之，其他宗教对“世俗生活中的自己为宗教贡献”的认识就没那么迫切，比如你去新教教堂，捐5块还是捐100都是你自己说了算，你买了个大房子，你感谢主，觉得主赐给你大房子保佑你，你绝对不会想到主需要你背上炸药包，你还会告诉自己，主不希望我暴力，希望我放下炸药包。 伊斯兰教则刚好相反，他平时每日每刻都参与你的日常生活践行，吃喝玩乐，行起坐卧，甚至草老婆都有干涉，慢慢的你就习惯哈里发说的话是你生命意义的一部分了，那么当他让你拿起书，你就拿起书，他让你放下饭碗，你就放下饭碗，忽然有一天他让你背上炸药包，你自己也觉得貌似哪里不太对，但是还是被上了炸药包。
        
                

### 品葱用户 **光明之子** 评论于 2020-11-14
        
伊斯兰教的天堂有八扇大门  
**圣战门（Baab ul-Jihad）**：为保卫伊斯兰教而参与自卫战斗的穆斯林进入的门。  
所以对于诋毁伊斯兰教的人穆斯林有杀他们的义务。  
杀完就可以进天堂了，还活着干嘛？所以就干脆自杀式袭击。  
作为基督徒我也希望审判日快点来，不过基督教没有这种快捷进天堂的途径。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-15
        
不是你看電影看太多，就是你看電影看太少  
多看美國電影，你難道沒看到過日本人神風特攻嗎？  
所以自殺式襲擊就連在電影裡也沒什麼特別的  
史實上日本人不只是神風特攻，連狙擊手都毫不隱藏，以狙殺更多敵軍而不是活到下一場戰役為目標（而大多數國家的狙擊手一般都以隱藏自己活到下一場戰役為主要目標，對敵軍主要是牽制，因為培育狙擊手實在很貴）甚至爬到高處去狙擊對手，說穿了根本是人頭換人頭。某種程度上也屬於不要命的暗殺了  
美國和日本交鋒比較多、受到文化衝擊比較大又比較愛拍電影，所以這種描寫應該還不少的……  
如果你是說007式的暗殺，那是因為要拍續集啊……  
不僅是著名的日本（kamikaze成為了自殺式襲擊的英語……）據說歐洲、中國、印度都有過類似的操作，有的是類似於同歸於盡的戰時特攻，也有的是敢死隊暗殺（敢死隊這個詞其實也和神風差不多意思）  
所以說這種方式其實意外的很熱門  
而且戰時敢死隊可能只能一個人換1、2人，但和平年代的自殺炸彈殺傷力是能和汽車炸彈爭所有襲擊方式的1、2名的程度，如果能在人群中引爆的話有望進一步加強殺傷力而且隱蔽性強，對『希望產生足夠影響』『希望嚇到普通民眾』動機的人而言再好不過  
缺點只是實施者可能會死而已，但如果實施者不怕死其實沒關係  
而不怕死的人，基本上就是敢死隊員，還蠻多的  
有的伊斯蘭恐怖分子稱這是『聖戰』，他們認為這是戰爭，那對他們而言就是戰時站出來當敢死隊
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-11-15
        
黄继光堵枪眼(和原始苏联版本), 王二小舍身引诱日本人去包围圈, 英雄儿女王成引爆爆炸管和冲上来的美军同归于尽。 漠视人的生命这当然不是伊斯兰的专利。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33486)

