---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T01:53:50.509129+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "灭共大招：包产到国，人类灭共共同体，大家觉得如何？"
author: "钦明方泽忘了密码"
tags: [中共,中国,习近平]
---


### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 提问于 8/16/2020
    
灭共之后，共匪资料全部公开，全球追讨共匪非法所得。举例来说，原本是美国合法公民持有的合法财产，灭共之后即可证明是白手套洗钱所得。若不灭共，无法取得证据。  
只要派兵参与灭共行动的，本国境内的共匪资产三七开，中国拿30%，该国拿70%。  
所有军费可以从中国的30%里面抵扣，扣完为止。  
每天为赤字发愁的诸多民主国家，一夜之间抹平赤字。  
  
#包产到国  
#摸着存款灭共  
#人类灭共共同体  
#习近平新时代灭共思想  
  
（这是欢乐恶搞区，不要过于激动）
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
不错，转地球球长批准。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@天下无贼:地球酋长是傀儡了，中屯的屯书记，习禁评给架空了。先把中屯给解决掉才行。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-16
        
> 只要派兵参与灭共行动的，本国境内的共匪资产三七开，中国拿30%，该国拿70%。  
> 所有军费可以从中国的30%里面抵扣，扣完为止。  
> 每天为赤字发愁的诸多民主国家，一夜之间抹平赤字。

  
  
問題只有無產階級才會對這類打土豪分土地的口號產生興趣  
而世界上只有中國人和土匪是無產階級，因此這項計畫只能由中國人親自執行，由中國人親自改朝換代才行 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-08-15
        
国内维稳费也可以分，不养几千万的党政干部、喉舌、五毛，也能省下一大笔巨款用于酬谢。
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-15
        
瑤瑤謝明澤邀！  
  
樓主提議瑤瑤大力資瓷，這樣對於那些國家很有吸引力的，不會讓她們覺得解救中國人是件苦差事。  
  
而且共匪竊國，拿走非常多錢轉到外國。當地政府可以抄一下趙家拿點錢花，餘下的三成也應該算夠新中國建立吧，總體可行。私以為最好五五開，這樣顯得比較公道。  
  
樓主看完記得謝瑤~
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-08-16
        
国内资产对西方有吸引力的只有各种资源，其余估计都会留给中国人。  
至于国外贪官污吏的资产，全体冻结后会先扣除一部分来赔全球在偿武汉肺炎带来的损失，如果有各种战争就赔偿军费、战争损失。之后就是任美国处置了。  
如果新政府态度好，亲美，剩余的财产全数转给新政府来度过可预见的财政危机。
        
                

### 品葱用户 **李舜生** 评论于 2020-08-16
        
妙啊！  
  
品葱里的刘仲敬宇宙人（简称刘宇人）坚定不移地维护共匪的美国合法公民身份和财产，楼主的大招又待如何？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-15
        
我觉得，没啥是免费的，既然你没钱，那么就给别人画一个大饼。请求这些国家帮助灭习匪政权，灭了之后，还是分文不要好了，如果美国有良心，会再来拿出一部分帮助办教育的，这样，在全球都收回了人心，而且还能以请求援助的方式，拿回一部分。  
  
所以，开始谈的时候，要坚定，全部不要。
        
                

### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-08-16
        
30%给回中国就行，开始动手吧。不义之财，取之有道。干他奶奶的
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-08-15
        
小心标签被糯夫斯基那个家伙搞灰名单，这二货就知道看标签。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29841)

