---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T09:44:13.501179+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "黄之锋宣布退出香港众志"
author: "我是大臭B"
tags: [黄之锋,香港,泛民主派]
---

自創立眾志而來，團隊伙伴未曾離開政治風眼，在抗爭路上即使面對再高的巨浪，大家未曾退卻，跟我迎難以上，我實在心存感激。  
  
然而當國安惡法壓境、解放軍演示狙擊「斬首」，在香港從事民主反抗，憂心性命安危已不再是無稽之談。以十年起計的政治牢獄、送到白屋嚴刑銬問、乃至直接送中，誰也沒有辦法確定明天。  
  
嚴峻的命運放在眼前，個人禍福難料，更要拿起承擔的勇氣。我現在宣佈辭任香港眾志秘書長，同時退出香港眾志，並會以個人身份踐行信念。  
  
香港的意志，不會因國安法或任何一條惡法而冰封。一年的時代革命，造就無數覺醒的人，走在城市裡的、每天肩碰肩的，清潔工到西裝友，都有可能是抗爭中的無名傳奇。只要香港人仍在，他們就得永遠懼怕我們、防範我們。  
  
我相信此刻世界上仍有無數雙眼，關切著香港，也注目在國安法下我個人的情況，我會繼續堅守我家 - 香港，直到他們把我從這片地上滅聲、抹殺。  
  
願榮光歸香港，願眾人平安。  
  
黃之鋒  
二零二零年六月三十日  
  
消息来源：https://www.facebook.com/joshuawongchifung/

            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-30
        
港人民主运动基本大势已去了。剩下的时间里，原来的民主派力量会收声，边缘化，停止公共活动，示威游行也会基本停止。黄、周等人退出地上政治，是可预见的。怕坐监很正常，没人会等着坐监。他们基本上也参加不了这次立法会议员选举了，参加了也是被DQ还可能坐监。个人看法是，这些香港众志这些民主派组织，不如直接申请解散。因为民主观念和反共思想，已经成为了香港社会尤其是年轻群体的集体认同，在议会政治失去前途的情况下，保留这些组织反而留下中共弄死他们的口实。  
  
但是话说回来，政治之外，绝大多数港人还是要正常生活的。不妨就拿着港共带来的来自北京的各种补贴，然后看着中共在非洲、新疆集中营、一带一路之外的香港战线上接着大撒币。我相信维持香港表面繁荣，要花很多很多钱。
        


            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-06-30
        
黃之鋒看起來已經有做譚嗣同的覺悟了。這點值得肯定。攬炒必定會有犧牲，加速主義也是如此，大家共勉！
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-07-01
        
黄之锋、罗冠聪、周庭同日宣布退出香港众志  
  
三……三退保平安？
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
带带卡戴珊** 评论于 2020-06-30
        
[

> 黄之锋、罗冠聪、周庭同日宣布退出香港众志三……三退保平安？

]( "/article/item_id-426277#")  
保香港眾志平安  
他們三人是跑不掉的
        


            
### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2020-06-30
        
他不想連累其他人。
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-06-30
        
黄之峰他们是怕连累其他党的成员啦，毕竟风声他是第一要对付的对象。他都说会以个人名义继续战斗。
        


            
### 品葱用户 **thewayback** 评论于 2020-06-30
        
無論他們退不退出，共匪都會搞他們的，我倒是希望他們可以明哲保身的去到國外避難，如果被捉共匪的手段是很殘忍的，如果走了我相信香港人肯定會理解，在大陸留下臭名就無所謂啦，洗腦又不是一天兩天了。  
現在已經在做文章了。  
https://new.qq.com/omn/20200630/20200630A09DEQ00.html  
惡臭的文章，惡臭的評論。
        


            
### 品葱用户 **中央社御用编辑** 评论于 2020-07-01
        
我觉得他是怕连累其他成员吧。当然我还是这样想，别高估共产党的智商，别低估共产党的残暴。即使你解散组织，他也会照样清算
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-07-01
        
壮哉!黄之锋真乃吾辈楷模。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-07-01
        
我就说他是置个人安危于不顾的英雄。值得尊敬。  
  
我们不可能要求每个人都是英雄，但如果每个人都不是英雄，那就太可怕了。
        


            
### 品葱用户 **我有幾個疑問** 评论于 2020-06-30
        
一人做事一人當，不連累他人  
保留眾志  
  
斷腕，引刀成一快的孤獨舉動。  
居然被上面那麼幾個理解為什麼“退”，什麼“保平安”。真特麼噁心到我了
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
sundayinvited** 评论于 2020-06-30
        
[

> 相当于把众志解散了？

]( "/article/item_id-426282#")  
眾志在幾年前已換代一次，三人組更加類似虛位元老
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-06-30
        
华人，包括香港人，台湾人，都是很难自救的。  
  
需要外部势力的介入。
        


            
### 品葱用户 **张二伯 
驱蚊花露水** 评论于 2020-06-30
        
[

> 可以理解，当镰刀斧头割过来的时候，先低头躲避。后续再做其他打算。目前形势，双方完完全全的不对等。

]( "/article/item_id-426275#")  
你从哪里看出这是要“低头躲避”了？
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-07-01
        
可以理解，当镰刀斧头割过来的时候，先低头躲避。后续再做其他打算。  
  
目前形势，双方完完全全的不对等。
        


            
### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-06-30
        
我并不认为这是一个合理的决定，首先会打击其他人的士气，共产党不会因为你退或不退心慈手软。
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
我有幾個疑問** 评论于 2020-07-01
        
[

> 一人做事一人當，不連累他人保留眾志斷腕，引刀成一快的孤獨舉動。居然被上面那麼幾個理解為什麼“退”，什...

]( "/article/item_id-426348#")  
保其他人平安，可以如此解讀
        


            
### 品葱用户 **RNG_TheShy** 评论于 2020-07-01
        
看了Netflix拍的纪录片《Joshua》，很理解并支持他们的抗争
        


            
### 品葱用户 **sundayinvited** 评论于 2020-06-30
        
相当于把众志解散了？
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-06-30
        
我觉得还是不要退比较好
        


            
### 品葱用户 **nrovccwmddpv** 评论于 2020-07-01
        
我都不明他们这个举动是啥含义…
        


            
### 品葱用户 **通音宽依** 评论于 2020-06-30
        
附罗冠聪前议员和周庭 (Agnes) 的声明：  
  

> 2016年4月，是眾志創立的日子，也是我以創會主席的身份，與一眾同儕共同承擔時代對我們的挑戰。四年來歷經不少風雨，我們依然團結向前，未忘初心。  
> 然而，在《國安法》帶領下，香港掀起一股腥風血雨的文革潮，香港人將被以言入罪、以思想入罪，輕則三年監禁，重則在白屋被刑求兼送中，人心惶惶。在浪尖的政治人物風險更大，在如此世道下，更是難料自身安危。  
> 在時代的轉折，如何靈活應對、轉守為攻，正考驗著我們每位的智慧和決心。巨變將至，但我們絕不盲目絕望、輕言放棄，更需隨時代而行，尋找自身可以承擔、付出的崗位。港人的抗爭奮鬥不會止息，只會以更堅毅的姿態延續。  
> 在此，我宣佈退出香港眾志，並以個人名義繼續參與反抗運動。  
> 「沒有甚麼能夠阻擋，你對自由的嚮往」  
> 守護我城，直至最後一刻。願眾人平安。——羅冠聰

  
  

> 作為創立團體的其中一員，這是個沉重且迫不得已的決定。未來的國際連結工作，我亦將無法再參與。  
> 嚴冬在前，今天就此與伙伴戰友別過，各自在不同崗位上努力。  
> 即使活在絕望當中，我們都要繼續堅強的生活着，時刻記着彼此的存在。只要活着就會看見希望。——周庭

  
  
本人**辛**普森式点评：  
  

> **Agnes** Skinner: Seymour! The City (Hong Kong) is on fire!  
> Seymour Skinner: No Mother, it's just the Northern (Pekinese) Lights.
        


            
### 品葱用户 **恶习不改哪有江来** 评论于 2020-06-30
        
我们怀念他们
        


            
### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-07-01
        
這招叫做 天滅共產黨，退黨保平安
        


            
### 品葱用户 **食屑海豹 
一個港青** 评论于 2020-07-01
        
[

> 保香港眾志平安他們三人是跑不掉的

]( "/article/item_id-426281#")  
最坏的情况估计是公开去深圳自首
        


            
### 品葱用户 **Nevada7** 评论于 2020-07-01
        
我理解他们的想法，但是不赞同他们的做法，有命才有眼看中共倒台，没命就什么都没了。  
我希望所有被中共盯上的人，尽快离开香港。  
如果他们不听我的，我只有一句话可以说，希望你们的牺牲是有意义的。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-07-01
        
上面很多人我懷疑看完標題就回覆
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
一個港青** 评论于 2020-07-01
        
[

> 保香港眾志平安他們三人是跑不掉的

]( "/article/item_id-426281#")  
说是这么说，匪不可能放过的
        


            
### 品葱用户 **香港進步青年 
thewayback** 评论于 2020-07-01
        
[

> 無論他們退不退出，共匪都會搞他們的，我倒是希望他們可以明哲保身的去到國外避難，如果被捉共匪的手段是很...

]( "/article/item_id-426294#")  
  
一堆狗屁不通的加引號，不知所云，這也是一篇文章，令人錯愕。
        


            
### 品葱用户 **jiucaimiao 
带带卡戴珊** 评论于 2020-07-01
        
[

> 黄之锋、罗冠聪、周庭同日宣布退出香港众志三……三退保平安？

]( "/article/item_id-426277#")  
我个人觉得防止被国安法强行打成恐怖组织而退出。
        


            
### 品葱用户 **我也不知道我是谁** 评论于 2020-07-01
        
有感而发，想到了北岛一首诗《走向冬天》  

* * *

  
风，把麻雀最后的余温  
朝落日吹去  
  
走向冬天  
我们生下来不是为了  
一个神圣的预言，走吧  
走过驼背的老人搭成的拱门  
把钥匙留下  
走过鬼影幢幢的大殿  
把梦魇留下  
留下一切多余的东西  
我们不欠什么  
甚至卖掉衣服，鞋  
把最后一份口粮  
把叮噹作响的小钱留下  
  
走向冬天  
唱一支歌吧  
不祝福，也不祈祷  
我们绝不回去  
装饰那些漆成绿色的叶子  
在失去诱惑的季节里  
酿不成酒的果实  
也不会变成酸味的水  
用报纸卷支烟吧  
让乌云象狗一样忠实  
象狗一样紧紧跟着  
擦掉一切阳光下的谎言  
  
走向冬天  
不在绿色的淫荡中  
堕落，随遇而安  
不去重复雷电的咒语  
让思想省略成一串串雨滴  
或者在正午的监视下  
象囚犯一样从街上走过  
狠狠踩着自己的影子  
或者躲进帷幕后面  
口吃地背诵死者的话  
表演着被虐待狂的欢乐  
  
走向冬天  
在江河冻结的地方  
道路开始流动  
乌鸦在河滩的鹅卵石上  
孵化出一个个月亮  
谁醒了，谁就会知道  
梦将降临大地  
沉淀成早上的寒霜  
代替那些疲倦不堪的星星  
罪恶的时间将要中止  
而冰山连绵不断  
成为一代人的塑像
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-06-30
        
更新：香港眾志宣布解散  
  
[https://pincong.rocks/article/20993](https://pincong.rocks/article/20993 "https://pincong.rocks/article/20993")
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有 
没有没有没有** 评论于 2020-07-01
        
[

> 港人民主运动基本大势已去了。剩下的时间里，原来的民主派力量会收声，边缘化，停止公共活动，示威游行也会...

]( "/article/item_id-426295#")  
update: 香港众志于今日解散。
        


            
### 品葱用户 **zxcvbnm** 评论于 2020-06-30
        
樓上說到譚嗣同，又想起了那句話：  
  
「幸而中國之兵不強也，向使海軍如英法，陸軍如俄德，恃以逞其殘賊，豈直君主之禍愈不可思議，而彼白人焉，紅人焉，黑人焉，棕色人焉，將為準噶爾，欲尚存噍類焉得乎？故東西各國之壓制中國，天實使之，所以曲用其仁愛，至於極致也。」  
  
可惜今日中國終究還是強了。
        


            
### 品葱用户 **桥边姑凉娜可** 评论于 2020-06-30
        
退了也切割不了啊，没什么用  
中共肯定要拿他们几个祭旗的。  
  
以后香港的事业就只能转向地下和海外了。
        


            
### 品葱用户 **戈尔巴乔夫** 评论于 2020-07-01
        
小伙子居然敢留在香港，有种。我原本以为他只是会跑国外的费拉呢，真是有眼不识泰山。
        


            
### 品葱用户 **旋转在半空的青年 
戈尔巴乔夫** 评论于 2020-07-01
        
[

> 小伙子居然敢留在香港，有种。我原本以为他只是会跑国外的费拉呢，真是有眼不识泰山。

]( "/article/item_id-426381#")  
他倒想跑，跑不掉，有官司在身。
        


            
### 品葱用户 **BENFIT** 评论于 2020-07-01
        
看他有没有勇气为香港用生命来斗了，移民是很容易的事
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-07-01
        
结局让人悲伤
        


            
### 品葱用户 **wch 
knifee** 评论于 2020-07-01
        
[

> 黃之鋒看起來已經有做譚嗣同的覺悟了。這點值得肯定。攬炒必定會有犧牲，加速主義也是如此，大家共勉！

]( "/article/item_id-426273#")  
没看出来，感觉他是很想出去但走不了
        


            
### 品葱用户 **wch 
一個港青** 评论于 2020-06-30
        
[

> 眾志在幾年前已換代一次，三人組更加類似虛位元老

]( "/article/item_id-426286#")  
香港民族阵线解散了，好像是保留台北和英国的
        


            
### 品葱用户 **wch 
一個港青** 评论于 2020-07-01
        
[

> 保其他人平安，可以如此解讀

]( "/article/item_id-426351#")  
好像国安法没有追溯力的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20988__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

