---
layout: default
Lastmod: 2020-03-13T17:30:38.871716+00:00
date: 2020-03-13T00:00:00.000Z
title: "休息一段时间"
author: "bushiwumao"
tags: [品葱,退葱声明,品葱三退]
---

这几个月以来我在品葱比较活跃，没事主要琢磨一下海外文宣，也就是很多人说的“加速”，让外国人知道中国政府的邪恶。一开始做得比较兴奋，海外审查力量也很小，做事容易有反应，不过做多了发现其实作用也没那么大。我不是否定自己做的事情，而是想客观分析一下。  
  
第一，加速全靠国内给机会，如果国内不给机会，基本没法加速。许多著名的辱华事件，外交部抗议等，都是国内自己闹大的。他们如果不闹大，我们其实没啥办法。就像 NBA 那件事情，就硬生生被压了下去。虽然当时墙内对这种摇摆很愤怒，我们可以安慰自己说好歹损害了政府的公信力，不过中国政府从来不需要公信力，新鲜没有记忆力的韭菜一茬茬长出来。  
  
当然也有例外，那就是香港人在国际上的活动。香港人这半年在国际上很活跃，他们可以积极抗议，然后引发国内的反应，而不是像我一样被动等待，所以我们才有大量的素材去教育外国人。我们当然可以和香港人联动，但是我们不是香港人，对香港的关切和现场感不如香港人，另外就是下面说的，  
  
第二，匿名削弱信用。为了家人安全，我肯定要保持匿名，不然也不会来这里，不过匿名是有代价的，那就是信用减弱，也不容易组织起来。如果实名的话，豁出去了，很多东西就不需要考虑太多，可以公开自己的联系方式，公开演讲，甚至办报，效果也更好。看看香港人就知道了，至少很多民间组织都做得不错。  
  
第三，人少力量小。毕竟大家都有自己的事情，平时空闲时间不多，有空闲时间也未必愿意搞这些东西，最近我占用了一些工作时间做事，也觉得不应该。拿翻译来说，虽然一开始响应的人不少，但开始做的不多，做完的就更少了。没有指责任何人的意思，是想说人还是太少，举个反面例子，最近那篇被删的《送哨子的人》瞬间出现了无数语言版本，是因为足够多的人看到这个文章，然后这里面有几个行动力强的人就够了。  
  
第四，对手太强大。全球第二大经济体，极度重视外宣，这样的对手这几年早就把外国媒体和网络平台渗透一遍了，此外还有一大批爱国留学生自发维护祖国形象。我自己在 Reddit 混就明显感觉到维护中国的特别多。近期西方虽然有所觉醒，但光是把外宣力量清除出去估计就要一段时间，除非中国自己犯蠢，比如群体出征喊 nmsl，或者像香港人集体动员，否则文宣基本没什么大水花。对付中国，还是需要专业的机构（比如国外媒体）来做，他们有金钱和人手，我这种散兵游勇没有任何威胁。  
  
第五，中国人对“境外势力”的过敏，没有世界眼光。借助高科技，墙内的人根本不可能撼动中国政府，联动其它国家可能是唯一的办法。中国人本来可以利用互联网一起做海外文宣，但中国人普遍没什么世界眼光，哪怕是反感中国政府的人，绝大部分也不希望外国干涉自己的“家事”，害怕和“境外势力”扯上关系。他们宁愿冒险用中文批评中国政府，中国政府有时也能容忍，但如果有人胆敢联系外媒，事情的“性质”立刻就变了，中国政府能立刻联想到“颜色革命”。拿疫情这件事情来说，国内几个媒体报道做的很好，而外媒没办法进入疫区，国内媒体可以和外媒合作分享信息，但他们完全不敢。而最近那些勇敢接受国内媒体采访报道真相的人，肯定不敢接受外媒采访。  
  
在全球化的今天，“不要干涉他国内政”越来越没有意义，拿疫情来说，中国的疫情和世界其它地方都息息相关。如果墙内的人不摆脱自己狭隘的思维，希望各国都和中国脱钩，至少在新闻媒体方面，要和中国做到对等，比如说，中国派警察跟踪记者，外国也要这么搞中国的外派记者。  
  
综上所述，我之前所做事情都是杯水车薪，事倍功半，继续做也没啥意思，占用太多时间。此前出来捣乱是因为气不过战狼们在海外瞎闹，现在发现这是全球化下的新常态，我得调整心态，不能和他们生气。今后打算休息一段时间，不再关心中国的事情，之后可能会偶尔关心，不过重心还是自己的生活和工作。今后要么就不搭理中国了，要么就学好外语，实名在外国媒体上发文章，匿名还是缺少力量。  
  
不过长期来说，我对中国政府垮掉还是很有信心的。第一层希望在香港和台湾，只有这两个地方特别了解中国政府，会全民动员起来反抗，间接提醒西方。  
  
第二层希望在中国的内部崩溃，中共的集体领导和任期制是邓小平的遗产，邓小平当初是真的打过江山的，有足够的威信搞任期制，也是经历过文革的人的共同意愿，如今邓小平的威信渐渐消失，经历过文革的人慢慢老去死去，中国注定会到毛泽东或王朝更替的时代，独裁者领导一帮愚民，领导人脑子糊涂搞出大乱子只是时间问题，连疫情都叫不醒的粉红战狼也会在国际上把自己搞臭，不需要我来帮忙。这个趋势不是习近平下台就可以终止的，除非大乱一下，中国趁机改换制度，否则会有更独裁的人上台。  
  
第三层希望就是西方的觉醒，不过我觉得没有香港和台湾的帮助，西方没什么觉醒的希望。年轻一代政治冷感，生活在民主自由的社会，却并不真的明白为什么民主自由重要，容易被中国收买。这些人除非真的尝到中国的厉害，否则劝是劝不醒的，很容易被大外宣俘虏。  
  
祝愿中国政府早日垮台，不负责任地说，全民返贫我也无所谓，我觉得我能照顾好国内的家人。不然的话，我就等中国政府渗透全世界，等西方觉醒了再和它们一起战斗，在那之前就好好玩好好泡妞。  
  
各位后会有期，再次祝愿墙内的人早日移民，别犹豫。品葱的女粉丝不要太想我。

            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-03-12
        
别忘了你以前的签名  
“只推荐人移民，没兴趣救中国”（
        


            
### 品葱用户 **弱小可怜无助嘻嘻** 评论于 2020-03-12
        
前面好认真在看，最后忽然文风大变。男粉丝可以想你吗？哈哈
        


            
### 品葱用户 **a1161aa** 评论于 2020-03-12
        
我超想移民，但是还在学校就读。。。唉🙃
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-03-13
        
休息很有必要，去岁月静好的平行时空云游一段时间，回来重新投入，才能'战斗力'十足啊！
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-03-12
        
> 别忘了你以前的签名“只推荐人移民，没兴趣救中国”（

  
  
是没有兴趣，不过发现保护外国不受干扰其实也没办法，所以算了。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 弱小可怜无助嘻嘻** 评论于 2020-03-13
        
> 前面好认真在看，最后忽然文风大变。男粉丝可以想你吗？哈哈

  
  
最好不要。我怕打飞机的时候脑子里出现男粉丝画面。
        


            
### 品葱用户 **哈佛校花习明泽** 评论于 2020-03-12
        
针对中国健忘的特点，想到了福山的一个回答。  
  
“你唯一能做的就是教历史，但我们做得不太好。多亏了我对历史的研究，我才知道很多事情。例如，经历过大战争的战后一代与二战一代有着截然不同的道德体验。至少对美国人和英国人来说，第二次世界大战是一场崇高的道德斗争，在那里他们反抗暴政，他们获胜，民主胜利。但是第一次世界大战是完全不同的动物。它破坏了资产阶级的道德，因为你们有所有这些为国王和国家而战的年轻人，然后他们走进了绞肉机，最后毫无意义。所以你有一个更虚无主义的结果。  
  
我没有经历过这一切，唯一能让我欣赏的方法就是阅读它，想象一下当一名士兵，或者经历过这段时期会是什么样子。很多事情必须通过小说来完成。我记得在高中的时候读过埃里希·玛丽亚·雷马克的《西线无战事》一书，这本书给我带来了很大的伤痛。我认为保持对这些事情的记忆是有可能的。”  
  
  
  
https://www.guancha.cn/FuLangXiSi-FuShan/2019\_10\_11\_520827\_s.shtml?dt\_dapp=1  
  
btw，祝楼主下了品葱后性生活愉快。
        


            
### 品葱用户 **rebecca** 评论于 2020-03-12
        
楼主文宣，字多图少，效果有限  
  
气功九评，图文并茂，大伤党气  
  
建议楼主报读大纪元社会科学院的反共硕士专业，从此妈妈再也不用担心我的文宣没图了
        


            
### 品葱用户 **范松忠 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-03-12
        
> 别忘了你以前的签名“只推荐人移民，没兴趣救中国”（

  
救救我！
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-13
        
同时，油头网警大叔也会想你，这下你消失了，抓不到了，他们任务失败。
        


            
### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2020-03-12
        
希望有空时候再来品葱看看，good luck！
        


            
### 品葱用户 **樱花白帝剑** 评论于 2020-03-12
        
以目前的形势看，全世界反共是迟早的事。等到欧美人彻底跟共匪撕破脸的时候再做文宣会更好。
        


            
### 品葱用户 **称帝为人民服务** 评论于 2020-03-13
        
哈哈哈 品葱的女粉丝们等你回归舞台哦
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-03-13
        
祝好！期望往後還能看到您的再次活躍。
        


            
### 品葱用户 **Ligur** 评论于 2020-03-13
        
楼主是不是有什么误解，加速这种事情本来就不是刻意为之的xD。  
  
以一种凑热闹的心态来做反而效果更好一些，个人建议xD
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-03-12
        
感觉你加速比我币圈人有用多了，可能我币圈人还是太保守，，，  
作为品葱的老用户，我希望品葱先壮大，再谈别的，，，
        


            
### 品葱用户 **yryhs一树梨花** 评论于 2020-03-13
        
累了就歇着，但一定要经常来品葱看看。对我们这些刚被墙内逼出来的人来说，你们的存在很有必要。
        


            
### 品葱用户 **呂500** 评论于 2020-03-13
        
~白名單用戶又走了一個~  
  
很佩服你的行動力，比大多數只說不做的壬厲害多了。好好休息！
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基** 评论于 2020-03-14
        
疫情已经延烧全球，先照顾好自己和亲友，祝顺利安康。
        


            
### 品葱用户 **jhg** 评论于 2020-03-14
        
對於樓主的無力感感同身受  
  
不要說翻譯這種需要九牛二虎之力卻應者寥寥的事，就像我辛苦搜集英文資料得出對歐美抗疫工作的一點總結和觀察，認真閲讀的人也是屈指可數：  
[https://pincong.rocks/question/20903](https://pincong.rocks/question/20903 "https://pincong.rocks/question/20903")  
[https://pincong.rocks/question/item\_id-203285](https://pincong.rocks/question/item_id-203285 "https://pincong.rocks/question/item_id-203285")  
[https://pincong.rocks/article/item\_id-286639](https://pincong.rocks/article/item_id-286639 "https://pincong.rocks/article/item_id-286639")
        


            
### 品葱用户 **赵伟** 评论于 2020-03-13
        
楼主，很多人都会看着你分享的那些东西，而不发言的。比如我。 所以你做的事情真的很有意义。
        


            
### 品葱用户 **下雨了吗** 评论于 2020-03-13
        
说的很好，要想成功需要全职革命家，分心必然失败。希望你下定决心再回来。
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-03-14
        
楼主别太灰心。比起那些只说不做的人来，你就是我们的榜样。  
  
你所说的“人少力量小、对手太强大”，确实是这样的。  
不过，假如中共倒台后，迎来张献忠政权，那谁还会反抗中共？  
  
但是，我觉得的中国人缺乏斗志，是因为他们不知道如何建立**议会制的、或联邦制的新政权**。  
他们认为中共垮台，就只有军阀混战一条路可走。  
这正是目前群众最缺乏的政治知识。  
  
这里吐血推荐《中国民主运动的行动纲领》，全文约10300字，用不了一小时就能读完的。  
地址在这 http://blog.bnn.co/hero/201105/xuesong198/1\_1.shtml  
  
这是切实可行的办法，可以在中国原有基础上进行**政治改革**，施行**《促转条例》**，完成**和平转型**。
        


            
### 品葱用户 **Phenol** 评论于 2020-03-13
        
泡妞愉快，注意安全（双关
        


            
### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2020-03-14
        
喜歡你的文，祝好
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-03-14
        
外语无力的我也确实帮不上什么忙，前段时间疯狂提醒日本人结果估计是被举报了哈哈哈。  
  
是退葱宣言??? 记得偶尔回来看看👻。
        


            
### 品葱用户 **鄭若驊** 评论于 2020-03-13
        
看过楼主的文章 楼主是不是移民去加拿大了啊 移民政策未来会不会收紧?还有加拿大的硕士好不好考啊  
  
等休息完了再看看能不能回答一下我呗 嘻嘻
        


            
### 品葱用户 **筱田君 jhg** 评论于 2020-03-14
        
满满的好东西，奇怪的是我每天登录的时候第一页都看不到这些
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-03-14
        
其實不用那麼悲觀     多一個人推牆     共產黨維穩就要多花十元  
多一百個人推牆     可能共產黨就要多花幾千元      醒來的人會變多  
共產黨的維穩經費     卻不會永遠增長      疫情搞不定    甚麼偉大領袖  
就是笑話      經濟搞不好     還有誰信共產黨?  
  
時間一長     遲早總會走到維穩無法負擔的點      到時候的加速    才真  
的是一日千里  
  
要短期就要見效     容易讓人失望     畢竟睡久了      很難馬上醒來
        


            
### 品葱用户 **江小千** 评论于 2020-03-14
        
可能楼主还是太乐观了吧，这是理想主义泛滥。  
编程老贼指出：  

> 信念是：你一定能获得成功——这个信念千万不可失去。  
> 原则是：你一定要面对最残忍的现实——无论它们是什么。

  
相关链接：  
[https://program-think.blogspot.com/2012/01/stockdale-paradox.html]( "https://program-think.blogspot.com/2012/01/stockdale-paradox.html")  
  
但也不要过于悲观。王剑指出，倘若社会发生变革，必定是在我们看不到的地方。如果看得到，则共产党定能更早的看到。  
  
楼主休息以下调整心态也好。但是不要丢失了信念。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/16111)

