---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T16:20:18.885108+00:00
date: 2020-07-04T16:20:18.884980+00:00
title: "B 站 UP 主简史"
author: ""
tags: [UP,视频,弹幕,粉丝,鬼畜,阿幕,创作者,用户,2019,二次元]
---

成为 UP 主不仅意味着成为创作者，还意味着带上平台赋予的标签

2019 年，B 站动画区新人 UP 主阿幕降临仿佛坐上了火箭。他从 2018 年 11 月开始创作的原创动画视频 2019 年 7 月在 B 站爆红，紧接着粉丝量过百万，年末又被评上了 2019 年的 B 站百大 UP 主。今年 1 月初，他从广州飞到上海，穿着正装在颁奖礼上接过了奖杯。

粉丝量破百万时，阿幕降临决定辞掉工作，成为全职 UP 主。

内容创作者有很多，在微博、短视频平台叫博主，在直播平台叫主播，达到一定粉丝量后又可统称网红。B 站的视频创作者却以上皆非，他们共同使用的是「UP 主」这个独特的标识。对于希望走进 B 站的人来说，了解 UP 主是必修课。

只从字面意义讲，UP 主是 Uploader (上传者) 的简称，也就是 UGC 视频的投稿发布者。最早由 B 站的学习对象——日本弹幕视频网站 niconico 开始使用。你可以从这个强调上传行为的身份标签感受到这个群体对原创的严苛标准。这个名字一定程度上体现了最初以二次元人群为主的 B 站用户略显「中二」的精神洁癖特点。

但随着 B 站的发展壮大，创作者的产出日渐丰富多元，这个群体中的主力人群从分享者变成了创作者。

2020 年第一季度，B 站月均活跃 UP 主数量达 180 万，同比增长 146%。UP 主月均投稿量达 490 万，同比增长 138%。纵观 UP 主群体变迁，从搬运到自制，从无偿到盈利，从二次元到年轻人社区，他们不断变化的过程，合在一起也就是一部 B 站的历史。

原创 UP 主的诞生
----------

2010 年，高中生梦二从百度贴吧知道了刚从 MikuFans 更名而来，成立不到一年的哔哩哔哩。当时的 B 站还是个小网站，他没有经历后来严苛的答题测试就拿到一个 5 位数的 uid 账号。

后来，梦二通过 B 站，把鬼畜这个视频类型介绍给了同班同学小九。「以前的恶搞视频非常单纯，这种技术可以用人的音源唱歌，当时就吸引了我。」小九迷上了 B 站，也逐渐了解初音未来、动漫番剧等二次元文化。在没有智能手机的年代，他们俩把视频从 B 站下载到手机上，偷偷带到学校去看，还向其他同学传播。

当时的 ACG 领域虽然已经有不少大作，但二次元始终被认为是小孩子喜欢的一种亚文化，这事实上也导致其受众确实以年轻人尤其是学生居多。在包容度有限的互联网空间里，输出和交流二次元、恶搞、小众文化的 B 站自然聚集起了一群渴望交流的年轻人。这也令 B 站天然地成为一个年轻人社区。

在那个国内互联网版权意识尚未崛起的时代，由于没有采购条件，当时的 B 站全靠一批 UP 主自发从外网把新番翻译后搬运到 B 站，同时把 niconico 上 ACG 相关的二次创作视频 MAD、MMD 引入国内。

搬运 UP 主是最早一批「用爱发电」的 B 站用户，也就是不计回报、仅凭热爱地产出。作为早期用户，梦二和小九至今还记得 saber 酱、小清水亚美这些曾经站内闻名的搬运 UP 主。

搬运视频达到一定数量后，用户的创作欲被激发了出来。渐渐开始有国内 UP 主模仿 niconico 做原创视频。作为舶来品的 ACG 二次创作视频，在 B 站 UP 主的再发挥下得到升级。梦二和小九早期关注的鬼畜 UP 主 hank、荼荼丸、女孩为何穿短裙，他们为原先 niconico 上只有节奏的鬼畜作品，加入小品式的剧情内容，把人声化作乐器，创造出新的解构、恶搞和洗脑效果。

在前辈的影响下，梦二和小九也跟着论坛自学 VOCALOID、UTAU 等制作软件，以及音频调教、视频剪辑等技术。2011 年，他们以「茶几君梦二」和「Spin9」的名字在 B 站投稿了处女作，分别是以蓝猫配音演员葛平为素材的鬼畜，和动画《魔法少女小圆》的 MAD，成了 UP 主。

早期的 B 站没有视频服务器，只能引用其他网站的视频源。所以 UP 主首先要把视频传到别的网站，再转载到 B 站。「最常用的就是新浪视频，因为用土豆、优酷都会有水印。」从 2011 年开始投稿的鬼畜区 UP 主皓月记得，为了保证画质不被压缩，许多 UP 主会在视频的后段加上黑屏。这一过程被称为「战渣浪」。

2014 年，B 站决定开启版权时代，申请视频牌照，采买正版番剧。这个商业决定带来的另一个结果是，B 站必须下架搬运 UP 主的不合规内容，由此也爆发了一场 UP 主和平台的冲突，大多数搬运 UP 主在正版化后销声匿迹。而让老用户惋惜的是，早期最具 B 站原生气质的弹幕也一并消失了。

随着内容审核变严，曾经常见的小众内容、敏感题材也成为过去式。小九回想起来，灰色地带的消失，或许就是 B 站超越同人爱好圈子的起点。他和梦二的内容也从此转型，之前他们以为在 B 站的所有创作只能围绕二次元，甚至觉得使用三次元素材是屈服于流行。

后来的事实证明，合法化、正版化的选择保证了 B 站的后续发展，也鼓励了 UP 主的创作热情。

与此同时，国内头部视频网站在一轮轮合并和战略变迁后，留给 UGC 用户表达自己的、能做长视频的空间已非常稀缺。在剩下的这些平台中，B 站凭借相对的体量和友好的社区氛围吸引了那些有表达欲的素人创作者。

和短视频创作者追求短时间内吸引眼球不同，B 站 UP 主更倾向于用一段较长的视听语言呈现作品、表达观点或是分享体验。

这意味着他们可以承载更丰富的议题。例如这次疫情期间，林晨同学、郭杰瑞等 B 站 UP 主就输出了武汉封城和纽约疫情等实拍内容给国家级媒体。

虽然手机越来越利于拍摄视频，许多百大 UP 主日常仍花费大量时间准备拍摄脚本以及在电脑上剪辑视频。

鬼畜区 UP 主皓月把自己称为「手艺人」，既然以视频为作品载体，掌握相关的技术是必备技能。不过小九觉得，UP 主、博主、主播三者其实没有本质区别，差异在于平台赋予内容创作者的标签，「背后是网站的文化积淀」。

「弹幕才是 B 站的灵魂。」动画区 UP 主阿幕降临热衷于从弹幕里想一些无厘头的梗供观众讨论，他喜欢这种氛围。而每个著名 UP 主，都会有粉丝量身定做的专属梗。例如阿幕的视频里，「妙啊」一词每集都会出现在弹幕里。大家用这种方式确认「自己人」。

影视区 UP 主剪刀手轩辕称自己是「从 B 站的邀请码时代和答题时代一路走过来的」。她还记得早年间有趣的弹幕，满满都是和内容相关的梗。「有些动漫的弹幕甚至成为视频本身看点的一部分，比如《JOJO 星尘斗士》片头曲名场面。」她说。

她说的这个名场面指的是，主角承太郎和 Dio 分别从屏幕左右两侧攻击时，代表两人战斗口头禅的弹幕从屏幕左右两端飞入遮住整个画面，最后两人战斗结束，弹幕逐渐散开，动画标题仿佛拨云见日般出现在屏幕上。用户就像集体完成了一次创作，用弹幕将动画的燃点进一步拉高。

作为最早引入弹幕的视频网站之一，B 站培养了一大批爱在弹幕里造梗、玩梗的用户。某种程度上，B 站的一则视频直到弹幕达到一定「厚度」才算真正完成。UP 主的内容产出被粉丝在弹幕及评论里的创造力正向加成后，才最终营造出一种 B 站独特社区化的核心。

从用爱发电到「恰饭」
----------

当 UP 主两年后，皓月在 2013 年第一次接到了广告商单，为一款游戏定制元首鬼畜视频。在 B 站，UP 主接商业推广的行为被戏称为「恰饭」。

差不多在同一时期，逐渐有更多 UP 主萌生盈利需求。头部游戏区 UP 主最早受到游戏厂商的关注，他们绕开 B 站抱团私下接单，和 B 站产生冲突。而用户内部对 UP 主是否应该商业化也存在严重的分歧。

皓月也被卷入其中，他是鬼畜区第一批接商业广告的人。「当时有小部分人因为这件事攻击、人肉 UP 主，他们觉得二次元是神圣、不可侵犯的，不能被金钱所污染。」皓月并不认为 UP 主借助视频盈利是什么伤天害理的事。

在他的印象里，对于鬼畜视频的商业化，优信二手车在《中国好声音》第一季投放的广告是一个重要事件。「这个视频使用了鬼畜的形式，给广告公司新的启发。」那之后，皓月的接单量大涨，一条定制软广视频的报价翻了 1 倍。2016 年，皓月辞去工作成为全职 UP 主时，收入基本能支撑生活开支。

「恰饭」是一些方言中吃饭的发音，如今在网络上多指为了生计，而做一些迫不得已的事，例如打广告。从把「吃饭」读音异化来指代接广告，也可以看出最初 B 站用户对 UP 主商业化行为的一种矛盾而暧昧的态度。

但所有人都明白「用爱发电」不是长久之计，所以 B 站核心用户与金钱绝对切割的精神洁癖也在慢慢发生变化。

B 站的出圈助推了这个过程。梦二记得，随着 2015 年成龙「duang」和雷军「Are you ok」的暴火，B 站以鬼畜为代表被外界认识。关注度带来了商业机会。于是，接单行为逐渐普遍，他和小九也随之接受了商业化。

对有 17 万粉丝的生活区 UP 主西瓜来说，B 站带来的盈利让她出乎意料。西瓜 2017 年投了第一个考研学习视频，一个月涨粉过万。很快有正规品牌找上她谈广告。「我第一次还不知道报价多少，想报 200 元，男朋友说拉倒吧，你值个百八十就差不多了。我小心翼翼问对方愿意出多少，结果直接问我 2500 元行不行。」西瓜第一次感到「原来我这么值钱」。

UP 主的经历帮助西瓜解决了不少生计问题。例如大学毕业后，在两份工作之间的空档期，西瓜就依靠 B 站的副业补贴生活。

很长一段时间里，UP 主大多需要自谋生路，直到 2017 年，他们终于等到 B 站官方的商业化服务。这一年起，B 站启动绿洲计划和商业广告接单平台花火，统一为 UP 主对接商务。「其实统一管理可以给 UP 主法律保护、版权保护和肖像名誉权的保护，防止商家拖欠尾款或者跑路。」皓月说。

但在实际运作中，仍有 UP 主会通过私信接单。西瓜说曾在一次视频中露出了品牌方的礼物，被官方认定含有商业推广内容，受到了警告和限流。

按照如今 B 站官方的说法，他们并不限制 UP 主接私单，只是要求 UP 主上传广告视频时做好报备，这样可以避免将这些内容推荐给不希望看到广告视频的用户。在 B 站创作中心的审核教程里也提到了「广告报备」这一点。但显然，运转仍需磨合。

2018 年，B 站针对内容创作上线根据点赞、投币、收藏的「三连」数量给予「打赏」奖励的机制，并推出创作激励计划，UP 主自制稿件能够依据用户喜爱度、内容流行度、内容垂直度等维度，获得 B 站的收益分成。

激励计划让阿幕有点心动。在成为 UP 主前，他在一家动画工作室工作，有时做视频自娱自乐，但这次他决定要认真做了。阿幕平时喜欢看国外的时事讽刺动画，而国内还没有类似作品。他为自己的作品选择经典网络形象「熊猫人」作为主角，画上红衣服、黑裤子，取名「小红」，刻意使用粗糙的动画风格。

阿幕有意选择社会热点，用 2 分钟的小故事来隐喻，融入时下流行的梗。他从不解释自己心中故事的含义，留给粉丝在评论区里自己解读。他的准则是，「站在大众的立场上，不要唱反调。」

最初，阿幕的视频播放量平均 20 万左右，粉丝量也不多。直到垃圾分类主题的视频上线，播放量一下子突破 100 万。新粉丝会回看之前的视频，让他的视频的平均播放量达到百万级别。其间，阿幕一直用心地把自制视频投放到 B 站运营发起的各种视频挑战活动中，获得流量的奖励。短短一年，阿幕的粉丝量已经超过 180 万，成为 2019 年成长最快的 UP 主之一。满 100 万粉丝的时候他拍摄了女装视频——B 站百万 UP 主和粉丝之间约定俗成的「福利」。

通过激励计划，阿幕能获得每条视频 3000 元到 4000 元左右的分成收入，这是他目前在 B 站的主要来源。不过这依赖视频极高的播放量。一位只有 2000 粉丝的新人 UP 主告诉《第一财经》杂志，她的视频总播放量大约 40 万，获得的激励在 300 元左右。

6 月 16 日，阿幕发布了第一个为墨迹天气定制的视频软广。还是和自制视频一样编写了故事脚本，套用「财富密码」这个 B 站热点，只不过在结尾峰回路转地出现广告。和皓月最初的待遇不同，阿幕的粉丝们不仅不介意，还被广告逗乐了，弹幕上飘过密密麻麻的「哈哈哈哈哈」。

就像当年加贴片广告都会向用户道歉的 B 站也开始把营收摆上桌面讨论，如今 UP 主不会对赚钱遮遮掩掩，他们会大方地在视频中求一键三，阿幕还出过一期视频讽刺光看不投币的「白嫖党」。用户逐渐理解了恰饭行为，甚至还玩出了针对「三连」的梗，如「下次一定」「你币没了」。

UP 主红了
------

早期，作为 ACG 爱好者的 UP 主大多很「宅」，不擅长也不乐意走到台前。但是，当 UP 主的个人特质已经超越作品，具备品牌效应，他们开始主动或被动地走到台前。

2018 年，梦二签约了 B 站旗下的 MCN 机构超电文化。除了帮助他对接商务、流量扶持，超电文化还会鼓励梦二建立个人品牌。他被建议向生活区跨越，很可能需要露脸拍摄视频，或尝试直播。

随着 B 站用户规模不断扩大，B 站的头部 UP 主正越来越像网红、偶像、明星。2020 年 4 月，老番茄成为 B 站第一个粉丝突破 1000 万的 UP 主，他和 UP 主某幻君、中国 BOY 超级大猩猩、花少北和 LexBurner 组成的「阴阳怪气男团」，拥有强大的粉丝量和影响力。现在，他们的视频不再只针对原有的游戏、动画分区创作，而是会增加与其他 UP 主联动的生活区视频。同时，他们也开始在 B 站官方策划的节目——如竞技类综艺《故事王》、纪录片《守护解放西》的衍生综艺等——出镜。类似的 UP 主组合，如变形兄弟、防道少女团，也大都经历了类似的破圈转型，以扩大受众范围。

越来越多视频创作者把 UP 主当作一份正式工作，他们中有不少人搬到了上海，为的是和 B 站联系更方便。目前，B 站共有 1678 名员工围绕 UP 主提供服务，包括 UP 主运营部、MCN 服务部、开发创作工具的 UP 主产品部以及审核部等部门。其中，每个 UP 主都会有相应的 UP 主运营部的同事对接，他们负责解决 UP 主需要和平台沟通的问题,在每位 UP 主粉丝量达到一定里程碑时发放奖牌，举办各类促进 UP 主之间或 UP 主和粉丝交流的线下见面活动等。

阿幕不喜欢抛头露面，但成为百大 UP 主后，有了不得不露脸的时候，比如 2019 年的百大 UP 主颁奖典礼。「那么多粉丝喜欢你，想看到你，一点不露不太好。」那天他特意打了红色的领结，象征「小红」。当主持人叫到自己名字时，台下的观众欢呼起来。从台下走到领奖区的路很长，中途还要和 B 站吉祥物「小电视」合影，阿幕一路紧张得动作僵硬。

「这是特意安排的，可以充分介绍 UP 主。」哔哩哔哩市场中心总经理杨亮说，从 2018 年开始举办的百大 UP 主是每年品牌部门最费心的活动，因为要「充分考虑到 UP 主的感受」。梦二被评上了 2018 年的百大，他在现场看到了 B 站特意邀请的鬼畜素材唐国强和面筋哥，这让他有些感动。

但梦二没有入围 2019 年的「百大」。据杨亮介绍，B 站会从投稿量、播放量、弹幕量、活跃度、粉丝量、粉丝增长量等几个维度按一定权重分配，综合评选出百大 UP 主。站在 B 站角度，透过评选一定程度上能够把握过去一年年轻人的喜好和关注变化。而对 UP 主来说，能否成为百大，一方面要靠个人奋斗，一方面也受时代变迁影响。与 2018 年相比，2019 年百大 UP 主中非二次元的生活区 UP 主有 35 个。2019 年，Vlog 的兴起令生活区全年播放量同比增长 108%，成为 B 站增长最快分区。

头部创作者来源分区占比的变化背后，也与 B 站不断挖掘新创作者不无关系。

UP 主对 B 站很重要，这从 B 站上市时带着 UP 主去敲钟就不难看出。因为他们为 B 站贡献内容，并承载社区气质。在很长一段时间里，挖掘更多用户成为生产者是 B 站运营的主要侧重方向。

为了鼓励用户投稿，降低创作门槛，B 站设置了创作学院，这是 UP 主运营部的另一项重要工作：挑选取材、绘画、音频、剪辑、特效的视频教学内容，邀请大 UP 主拍摄官方公开课，发布激励新人创作的新星计划。

在丰富友好的课程选择背后，仔细研究课程就不难发现，一个新人 UP 主需要学习的知识其实相当硬核，至少需掌握 Adobe 的 PR、AE、AU、PS 中的一到两项，或其他同类软件，鬼畜视频的学习难度则更大。这和 B 站追求高质量内容不无关系。「我可以很有信心地说，中国最会创作视频的人基本上都在 B 站，都在 B 站做 UP 主。」陈睿在 B 站 11 周年讲话中说，这家平台信奉「优质的内容能成为种子，吸引越来越多同品类的 UP 主来到这里」。

变红了，烦恼也来了
---------

同为 2019 年的百大 UP 主的温柔 JUNZ，2018 年首先加入了 B 站新设立的专栏区，2019 年 6 月才在生活区投稿第一个视频。他的内容并不二次元，之前在知乎写专栏。「B 站对创作者有激励，我们花费这么大精力，肯定希望有回报。而且我的视频本质上是把我的文章念出来，想在一个很好的创作者平台去实现表达。」温柔 JUNZ 这么解释他把主要阵地转移到 B 站的理由。

直到温柔 JUNZ 开始发布曝光豫章书院的一系列视频，巨大的关注涌来。伴随讨论而来的还有争议，温柔很快被裹挟在负面攻击中。他在 2020 年情人节发布反击视频，指出有团队声称要买水军网暴。

这类用负面话题攻击 UP 主的行为叫作「锤人」，近两年逐渐在 B 站「流行」开来，先后出现指责美食 UP 主徐大 sao 诈捐、纳豆奶奶改了日本国籍等「锤人」视频。锤人风气在 UP 主虎子被质疑癌症造假时达到巅峰，B 站作为平台不得不出面协助核实信息。

由于被锤的人中不少是 2019 年百大 UP 主，用户们将这一连串事件称为「百大暗杀名单」。

锤人风气无疑会给创作者带来重大的负面影响。因为对创作者来说，包容和鼓励很重要。

B 站一直在努力为 UP 主提供支持，会围绕创作者的兴趣不断开设分区，目前 B 站拥有几千个大类，数百万个内容标签。同时，这个以认可「弹幕礼仪」和反对「人身攻击」为主流的社区也信奉这样一套价值观：UP 主只要是认真地创作内容，只要是有自己的才艺，用户给他的都是发自内心的鼓励。

锤人视频中提出的负面问题最后大多被事主辟谣，带来的舆论风波却令许多 UP 主第一次感受到了出名的代价。此前全年无休的徐大 sao 在被锤后，为了平复心绪，更新停止了一段时间。

就像过去许多次颁布社区公约和开设小黑屋一样，B 站也试图纠正这股风气。6 月 17 日，B 站发布了《关于「锤人」类视频的管理方法 (试运行)》，强调反对锤人。市场总经理杨亮说，他们很早就想表态反对锤人风气，但为了不被感觉是为谁站队，他们特地选择了一个一切锤人话题都暂时告一段落的时间发布。但效果几何，还需时日观察。

人人都很在意 B 站是否变了
--------------

过去，几乎每一次 B 站发布新的商业战略，都会引来一批用户的声讨。争议的核心，在于看重归属感的用户担心「B 站变了」。

而现在，伴随 B 站出圈，非 ACG 用户涌入，二次元氛围被稀释，不同的用户习惯影响到社区氛围，这个问题再次被提出。

「现在的弹幕戾气真的很重，有时候不知道为什么就吵起来了，看《猫和老鼠》都会出现『只有我一个人觉得 Jerry 过分了吗』这种弹幕。部分国产电影和剧更别说了，刷满了无意义的流量明星的名字，比如『给我家×××排面』。」UP 主剪刀手轩辕说，现在她看剧或看番有时会关闭弹幕。

2019 年起，一批娱乐明星开始逐步入驻 B 站，随之而来的还有他们的大批粉丝。在此之前，明星的同人视频也在 B 站上累积了内容。剪刀手轩辕曾剪过两位明星的同人向视频，却遭到一方粉丝的私信轰炸，「主要内容就是辱骂另一位演员，发各种所谓『黑料』说配不上她们哥哥。」因为厌烦所谓的「饭圈」行为，她再也没有剪过这两位明星的相关视频。

另一方面，粉丝对喜欢的 UP 主，会带着近乎崇拜心态地绝对拥护。阿幕每天都会接到谩骂的私信或评论，同时也有不少粉丝争着帮他骂回去。阿幕不愿多嘴，既然选择以社会时事为主题，把握尺度对他来说至关重要。

作为签约 UP 主，梦二每年都会参与 B 站组织的法制教学会议。内容编辑虽会时不时提醒 UP 主需要注意的地方，但这些年轻气盛的 UP 主，不一定在掌控之中。「一个有几万十几万粉的 UP 主，尽管可能赚不到钱，但其实他们掌握的伤害别人的能力非常非常强。因为他们有了发言权和影响力，而影响力是一把双刃剑。」知识区 UP 主半佛仙人在视频《为什么 B 站到了渡劫的关键时刻？》中将 UP 主影响力失控列为 B 站目前的一大挑战。

「这实际上是一种话语权的转移，但被赋予权力的 UP 主缺乏媒介素养，以为自己还是『小透明』，说不该说的话。」小九说。但他觉得，如果有人刻意把 UP 主未成名前说的话扒出来攻击，其意图其实更加恶劣。他们谁也不能厘清锤人背后复杂的动机，只能低调行事。

除了内忧，还有外患。今年年初字节跳动旗下的西瓜视频从 B 站挖走了以赶海农人 UP 主为代表的大批创作者。西瓜视频同样经营长视频，被视为 B 站的竞争者。

西瓜的印象中，每个新出现的短视频平台，都会搬出更有诱惑力的激励计划来 B 站抢人。「只要是视频质量高的 UP 主，几百粉都有人来挖。」梦二说。为了保住主力，B 站开始推出一些运营举措，例如邀请头部 UP 主加入「高能联盟」，相当于签下只能在 B 站发布作品的独家协议，而 B 站给予相应流量扶持和佣金。阿幕、皓月、梦二都在其中。西瓜并不在意其他平台，她感觉各色激励政策都「很虚」，纵然 B 站在变，也还是「只有这里有归属感」。

无论如何,B 站都承载了这些 UP 主年少的记忆，也在不经意间记录、改变着他们的人生轨迹。

「B 站不可能一成不变，一个人也要长大，小时候穿开裆裤，长大不能穿了，这总比网站没落了好，但人总不能老拿他小时候穿开裆裤说事儿。」皓月现在是一个 2 岁男孩的爸爸，孩子的妈妈是一位二次元的 lo 娘 (lolita 服饰爱好者)，夫妻俩会一起去 B 站的年度线下活动 Bilibili Macro Link。他不再看那么多新番了，而是改看一些科技类视频和纪录片。

梦二的关注列表也不再局限于鬼畜，他喜欢讲中外文化差异的歪果仁研究协会、讨论现实议题的视频和各类历史 UP 主。

小九曾强烈质疑过 UP 主商业化和 B 站出圈，但随着年岁增长他都能理解了。只是他仍最怀念刚开始的时光。压抑的高三生活里，钻研鬼畜是他为数不多的情绪出口。上大学后，游戏区杂谈和新番动画陪伴他日常「下饭」。

不过他一直没有离开 ACG，如今从事 Vtuber (虚拟主播) 相关的工作，同时仍然由着自己的兴趣制作鬼畜，偶尔跟梦二合作接商业推广。不过，10 年前和他们一起研究技术的元老 UP 主，大多因为工作或年龄离开了圈子。

他不得不赞同的是，和其他平台相比，B 站仍是对于创作者最开放包容的。对于这些亚文化属性的作品，B 站用「能放则放」的方式保护——在其他平台，它们甚至无法存在。

