---
layout: default
Lastmod: 2020-02-24T08:53:29.830011+00:00
date: 2020-02-22T00:00:00.000Z
title: "#北京警察 暴力捕捉不戴口罩的老者，要送他去西天！"
author: "adt"
tags: [警察暴行,武漢肺炎]
---

無法言語……

            
### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-02-22
        
自香港黑警之後又誕生了北京黑警，唉！世風日下…  
~一記熊熊波動炮就送他們見馬克思…~
        


            
### 品葱用户 **新参者** 评论于 2020-02-21
        
更令我震惊的是警察竟然不阻拦拍摄者...
        


            
### 品葱用户 **李得败** 评论于 2020-02-22
        
活逼该 干死零素质红卫兵老逼
        


            
### 品葱用户 **Cisleithania** 评论于 2020-02-21
        
这可是匪区“人权（假如有的话）最好“的地方之一  
匪区永远不会有真正的安全
        


            
### 品葱用户 **太阳雨** 评论于 2020-02-22
        
北京可是全国最适合冲塔的地方了，现在这么搞怕是已经豁出去了，就是不知道这几年反复修路还能不能承受坦克车重量，别陷进去。
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-02-22
        
这就事你姨说的龙骑兵地区？
        


            
### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-02-21
        
林鄭月娥要所有高官都不戴口罩，看來北京警察要來香港嚴正執法了。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼老李 Hermione** 评论于 2020-02-22
        
这是要实行去年制定的“反蒙面法”吗？林郑女士可真会挑时间
        


            
### 品葱用户 **adt 熊熊** 评论于 2020-02-22
        
> 自香港黑警之後又誕生了北京黑警，唉！世風日下…

  
  
共產黨的“人民警察”黨衛隊那裏有不黑的。
        


            
### 品葱用户 **adt Cisleithania** 评论于 2020-02-22
        
> 这可是匪区“人权（假如有的话）最好“的地方之一匪区永远不会有真正的安全

  
  
此話怎講？匪區殘存的“人權”最好的地方是深圳和上海吧？北京如何能算在内？  
  
北京一切為中央服務。給我的感覺一直就是傲慢，胡（滿）化——一張嘴就是里格楞、幺蛾子、折騰這些滿韃子留下來的片兒湯話，沒法講道理講人權和自由。蔡奇又清理了低端人口。這麽多狀況叠加在一起，北京的人權狀況不可能好。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-02-21
        
上海人权状况很好？我觉得也一般吧。
        


            
### 品葱用户 **油油油** 评论于 2020-02-21
        
香港黑警就是這一脈相承傳來的~~  
  
最近看得這一系列 真.黑警  
  
又是當眾羞辱 罰跪 毆打 (不分男女老少)  
  
哇~折磨老白性的十八般武藝 樣樣精通呀
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-02-22
        
这种视频一定要让世界上更多人看到
        


            
### 品葱用户 **adt 油油油** 评论于 2020-02-21
        
> 香港黑警就是這一脈相承傳來的~~最近看得這一系列 真.黑警又是當眾羞辱 罰跪 毆打 (不分男女老少)...

  
  
通過香港黑警的一些動作和“戰術”，熟悉中國大陸維穩演練的不難看出他們就是改扮的。
        


            
### 品葱用户 **耿爽不爽** 评论于 2020-02-21
        
“這個老人不服從國家安排自作自受”我掐指一算小粉紅會如此洗地
        


            
### 品葱用户 **海上生明月** 评论于 2020-02-22
        
大爷也是挺逗的，警察问他去哪儿，他说去西天，最后可能真被送到西天了。
        


            
### 品葱用户 **荆棘之心 新参者** 评论于 2020-02-21
        
> 更令我震惊的是警察竟然不阻拦拍摄者...

  
我看过的疫情期间暴力执法的视频里，一个阻拦拍摄的都没有。  
抱歉，有口罩遮脸真的是可以为所欲为的。
        


            
### 品葱用户 **adt 荆棘之心** 评论于 2020-02-22
        
> 我看过的疫情期间暴力执法的视频里，一个阻拦拍摄的都没有。抱歉，有口罩遮脸真的是可以为所欲为的。

  
  
或者說，他們認爲拍攝者和他們都認爲他們的行爲是正當的，就算發到了網上也是正能量的宣傳。這樣才是最可怕的。
        


            
### 品葱用户 **adt 海上生明月** 评论于 2020-02-23
        
> 大爷也是挺逗的，警察问他去哪儿，他说去西天，最后可能真被送到西天了。

  
  
沒錯。這大爺真是“位於牛A和牛C之間”。好多情況下老京油子和片兒警懟上，如果雙方能一直不動手，那結果就是一臺高雅相聲。
        


            
### 品葱用户 **Hermione 咸鱼老李** 评论于 2020-02-23
        
> 这是要实行去年制定的“反蒙面法”吗？林郑女士可真会挑时间

  
  
不是，是因為香港嚴重缺乏口罩，她於是跟市民說除非去高危地區或人多地方，否則不應戴口罩。
        


            
### 品葱用户 **onion123 adt** 评论于 2020-02-24
        
> 沒錯。這大爺真是“位於牛A和牛C之間”。好多情況下老京油子和片兒警懟上，如果雙方能一直不動手，那結果...

  
  
十年前碰到过一次。北京某大街上，一面包车停下，下了几个人，着便衣，随机查路人的证件。有个年轻女士提着一袋菜，看上去就是住在附近的居民，跟查证件的人大吵。然后那群人里的一个把另一个拉开了。  
  
一直不知道，穿着便衣的人在街上随便抓人查证件，有法律依据没？
        


            
### 品葱用户 **天命** 评论于 2020-02-24
        
上西天？言重了吧！
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-02-24
        
這種無恥警察下一萬次地獄都死不足惜。  
  
泱泱大國，5000年禮儀之邦，文革之後，蕩然無存。  
  
還什麼“尊老愛幼”？  
  
這簡直是反人類的種族滅絕！
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 耿爽不爽** 评论于 2020-02-25
        
> “這個老人不服從國家安排自作自受”我掐指一算小粉紅會如此洗地

  
油管上已經有無數小粉紅洗糞坑了。
        


            
### 品葱用户 **没得医** 评论于 2020-02-24
        
有什么问题吗，我倒是挺支持这样执法的?
        


            
### 品葱用户 **longstring 没得医** 评论于 2020-02-24
        
> 有什么问题吗，我倒是挺支持这样执法的?

  
  
執法手法
        


            
### 品葱用户 **新幹線絕讚建設中** 评论于 2020-02-25
        
這大爺自己說去西天？
        


            
### 品葱用户 **薄扶林火柴人 新参者** 评论于 2020-02-25
        
> 更令我震惊的是警察竟然不阻拦拍摄者...

  
拍摄者也一点不震惊，不管是警察还是拍摄者，都觉得这个行为没有问题。
        


            
### 品葱用户 **bigbangbang 熊熊** 评论于 2020-02-25
        
> 自香港黑警之後又誕生了北京黑警，唉！世風日下…

  
大陆警察一直是一个神奇的存在，只是香港警察在近几年加速向大陆警察看齐了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/1255)

