---
layout: default
Lastmod: 2020-06-24T20:37:24.072056+00:00
date: 2020-06-24T00:00:00.000Z
title: "真的非常感謝！台灣蔥油們能幫我緩解一下困擾嗎？"
author: "吾爾開希"
tags: [陸生,移民,台灣]
---


### 品葱用户 **吾爾開希** 提问于 6/24/2020
    
之前說過，本人是陸生。幾年前到台灣之後政治立場由藍轉綠，堅定不移地支持民進黨。本來只是這樣而已，但是最近越來越感覺自己想在精神上歸屬於這個國家，也就是中國人俗稱的精神台灣人，簡稱精台。但是現實是我沒法直接留下來，幾年後還是要走，換成外國籍再來才有可能留在台灣。  
我真的很愛台灣，可是出於桂枝原因就是不能歸化，其實是很傷心的。我能理解台灣國家安全的疑慮，所以我沒有什麼意見，只是……我希望，在多年後能說自己是台灣人。  
有台灣蔥油能幫我疏導一下嗎，真的謝謝！
    
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-06-25
        
我是覺得不需要堅定不移的支持民進黨....那只是不得已的選項.  
台灣人的選項不多..總統方面幾乎只有兩大黨各自推出的候選人能選.  
國民黨已經是中共支部.完全必須排除.在不得已的情況下.只好暫時支持民進黨.  
你如果有稍微關注過台灣政壇.就可以發現.民進黨也是一堆問題.很多該做的事都沒做.卻做一堆蠢事.  
他優點不多.主要是沒有明顯賣台.政績普普而已.  
哪天有較好的政治人物出現.我一定轉支持的.  
  
台灣民主發展至今.已經有勉強算成熟的公民意識.以及自由的環境.  
這種符合人性的自由民主價值.是所有人類的追求.自然容易獲得正常人的認可.  
台灣其實還保有傳統文化的道德部份.替人著想與幫助人的社會習慣.  
這些好的道德教育.以後中國自由了.都將再傳回中國.  
  
我會肯定與接受您希望成為一個台灣人的希望...  
但我更希望有一天.所有中國人說出自己是中國人的時候.是被國際尊重的.  
所謂的中國..是中道之國.他該發揚的是利他的精神文明.為政以德.譬如北辰.  
滅掉沒有道德的中共..將道德教育回歸中國.重新擦亮"中國人"這塊招牌.
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-06-25
        
你好，我謹代表我個人歡迎你來到台灣求學。  
不過有幾點跟您提醒一下:  
  
1.縱使民進黨是台灣的主流政黨，目前也是執政黨，但是不是每個台灣人都支持他們，你可以支持，也可以不支持，想如何是自由的(只要您遵守法律)，可以盡可能的享受民主政治以及投票創制言論自由等權利。不是因為支持民進黨所以是台灣人，您不會因為支持特定政黨就變成某國人或某種人，您只要融入這個環境，與人交好，願意為這片土地付出，那麼您不論從哪裡來，都是正港的台灣人。(比某些人還真，譬如黃....)  
  
  
2.第二，我建議您在台的這段期間找時間參加活動，或者到貴校(不知您是在何處就讀，您也不需要告訴我)學習或旁聽基礎的政治以及法學的專業科目，也可以找時間去圖書館(台灣的公立圖書館都是免費的，非本國籍人只要辦借書證就可以使用。)找一些相關的書籍充實自己。關看您的發言，我認真地建議您需要充實一下自己的知識。  
  
例如:彌爾的<論自由>、法蘭西斯福山的作品、霍布斯的利維坦...等  
  
3.充實外語能力，為未來的出路做準備。如果您短暫時間內不想回中國，那麼前往國外是您最好的選擇，可以是美國加拿大英國等等的西方國家，甚至可以是印度或是拉丁美洲，英文好那是不可少的，最好多學幾門語言。以後真的想長住台灣，那個時候再決定也不遲。  
  
4.修一下愛情學分，看看有沒有機會。(不過目前我自己都沒有修成，所以真的也只是建議。)  
但是要注意**「不要因為想要留在台灣，所以隨便找人結婚」**這點非常的重要。  
  
以上四點提供給您，再次歡迎您來台灣留學。  
  
祝  順頌時祺
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-06-24
        
額，你喜歡臺灣可以，但是也不用堅定不移地支持民進黨，那也是個垃圾黨，永遠要記住，垃圾不分藍綠。民進黨衹是在國民黨一心賣台下不得不的選擇罷了。  
還有這個時候怎麼會有陸生在臺灣？不是都進不來嗎。。。  
然後大陸人想永居臺灣最簡單方式是有個臺灣配偶，不然衹能中轉其他國家來台。
        
                

### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-06-24
        
台灣很脆弱，所以能硬抗土共，除了美國，就是台灣海峽天塹護持。  
喜歡台灣，不見得要住在台灣，就像當年孫文能成功，海外華僑的幫助是很大的，而孫文自己本身也是華僑。  
建議就移民國外，其實我很看好柬埔寨越南這些曾經歴過戰亂的國家，印度也可以。外資移出中國是必然，所以亂世出英雄，現在世界名聲嚇嚇叫的，例如郭台銘，賈伯斯，比爾蓋茲，太多了，他們年輕時，也只是普通大學生，就是掌握到機會，所以就有了今天的他們。  
為何沒有建議留在中國？因為聽起來你在中國過得很鬱卒，這不好，不健康，就這樣而已。  
總之，找到你喜歡的，好好的做，成就自己，大人物能做的事總是比較多的。  
祝 心想事成
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-24
        
精台！  
  
恩，先來個忠誠測試，測試你的含「台」量！  
  
第一問：阿伯聽老婆話嗎？  
第二問：連水都是甜的縣市？  
第三問：最愛槓潘孟安的議員？  
  
然後是最終問：苗栗國的泰雅族人取名會用？  
                    1:雅各2:約翰3：莫那魯道  
  
最終問是高級題，答錯不扣分
        
                

### 品葱用户 **dean560** 评论于 2020-06-24
        
雖然還是有些懷疑(畢竟真的少看到)還是幫你疏導一下。  
如果願意尊重台灣人的選擇(基本就是台灣與中國是不同國家)，台灣是隨時歡迎你來玩的，感謝你能理解國安疑慮，畢竟連有台灣身分卻幫助中國傷害台灣的人就已經太多，另外自由世界除了台灣還是有很多選擇的，或許未來在自由世界其他國家能找到讓你更舒適的處所，就算最後在牆內棲身，也能慶幸已經嚐過自由飛翔過的滋味，加油~
        
                

### 品葱用户 **creamlemon** 评论于 2020-06-25
        
愛說笑  三題我都不會     
  
只有 莫那魯道 好像電影聽過
        
                

### 品葱用户 **Mono789** 评论于 2020-06-24
        
为何不找个台湾的恋人呢，价值观趋同的婚姻再好不过了啊
        
                

### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2020-06-24
        
？？？？？堅定支持民進黨的部分Duck不必  
  
換個國籍吧  
之前翻過法規真的有夠難
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-06-25
        
1.還沒畢業  
  
如果還是單身，可以找看看台灣有沒有合適不錯的對象，主動出擊，放棄矜持，也可以嘗試看看台灣的相親。  
  
  
2.畢業回去以後  
  
拒絕洗腦，保持精台，以待時變。  
  
很多台灣人畢業以後去大陸工作，你可以在內心假裝自己也是其中之一，這樣心情看會不會好一點。  
  
如果很久以後，你還是真的很想取得中華民國國籍，花錢看看能不能找到專業幫忙，例如諮詢口碑良好的台灣移民律師或公司。
        
                

### 品葱用户 **大老二先生** 评论于 2020-06-24
        
嗯...在台灣念書有交到台灣的女朋友嗎  
  
樓主應該家境不錯吧，之後你懂的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27668)

