---
layout: default
Lastmod: 2020-04-03T11:45:12.860416+00:00
date: 2020-04-03T00:00:00.000Z
title: "这次肺炎会对未来留学有多大影响？"
author: "Pathen0n"
tags: [留学生,留学,中美关系,美国,中国]
---


### 品葱用户 **Pathen0n** 提问于 4/3/2020
    
我两年之后就要去留学（现在高中），一直都想去美国，但是现在形势真的感觉很不好。  
  
而且我今年7月份还有一场美国的比赛，现在也不知道能不能正常举行了。10年签证因为上个月我16了，要重新办，现在也办不了。  
  
各位葱油说一下吧。
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-04-03
        
就現在中國到處有無症狀感染者，都過兩個月了還沒結束，這樣美國要五月開國門都很困難。  
簽證就不說了，都要排隊。  
實話跟你說，走正常途徑去美國會非常困難。  
貿易戰前幾天川普才說要按之前的協議收關稅，兩邊的關係不可能好。  
  
鎖國是必定會實現的，之前我說六月底前，現在都覺得4.5月不跑就來不及了。  
  
個人覺得以後留學就是政府公費生，名額會相當少。  
走邊境當非法難民還比較有可能。  
而且當難民你也只會有一次機會，這一次機會過後，維尼就會跟北韓一樣嚴鎖邊境，畢竟不可能讓韭菜逃光。
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-04-03
        
如果ccp不垮台，两年后，中美已经断交，欧洲一定也会跟进，所以基本确定你去不了。因为你拿不到签证。  
如果ccp垮台了，两种情况，一是你们家是裸官，积累有海外资产，那么这些海外资产会被没收。如果你们家是老百姓，现在国内资产会随着垮台伴随的混乱期被清0。  
  
结论，无论如何你出去留学的可能性都很小。你7月出去的可能性也不大，那时候疫情还没结束呢。我知道你不容易接受，但是这些事情由不得个人感受。现在就是第三次世界大战。
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-04-03
        
美国还是别去了，考虑下欧洲吧。  
未来中美关系不确定性太大，不知道会出什么事情。
        
                

### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-04-04
        
我说点实在话吧。其实我都劝墙内的朋友，眼下不要把娃轻易送出国。能够在土共读本读研考博的，还是混在土共，先谋定个公职。然后再出国进修一两年镀镀金。  
说实话，海归的文凭早就不吃香了。土共不傻，知道优秀的人有能力留下，回去的都各有欠缺。土共的用人单位都排挤海归。这种情况在肺炎之后，会越来越严重。但是如果你是先有职位再公派去镀金的是两回事。后者其实是学不到什么东西的（公派研究生进修的语言要求根本不如欧美各国对外国留学生本科段的入学语言要求），但就是用来“升官发财”的筹码。  
你可以年轻气盛地说，我说的这些很世俗，你有才华想要用自己的才华开创新天地。我建议你想清楚，欧美因这次疫情对🇨🇳的看法，所以毕业后留下找到工作的可能性不大了,但留学还是有机会的。问题在于海外学业完成之后如何在🇨🇳找到工作和适应的问题。这几年留学回国的高知自杀的不少，光北京的去年好几个，都是高校的海归副教授。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-04-04
        
个人猜测是肺炎结束后还会有唯一一次出国的机会，错过那一次机会就不会再有了。
        
                

### 品葱用户 **nakayamamaki** 评论于 2020-04-03
        
从公共卫生的角度来看 中国未必比发达国家更安全 病毒pandemic到了这种程度 除了印度还有黑非洲这一类卫生条件极其恶劣的地方 大部分工业化国家都差不太多 所以这一点我认为对留学来说没什么影响  
  
至于签证政策的话，只要不是学习敏感专业或者从事敏感行业的，更加收紧的可能性也不会特别大，毕竟很多发达国家的高校都指望着中国学生交的高额学费来缓解经济压力，他们不会就这样放弃掉这么大的一个财源的  
  
需要担心的问题也就两点，一个是经济上的，大幅度通胀基本不可避免，如果家庭财务状况不大稳定的话，留学会是风险比较大的一个操作；另一个是社会文化上的，对亚裔的公开仇恨行为会常态化，就像911之后穆斯林受到的待遇那样，如果心理承受能力不够强大，对此无足够的思想准备的话，过去之后可能会遭受比较严重的心理上的煎熬
        
                

### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-04-03
        
没有影响，美国大学和政府不是一个东西，大学有自己处理的措施，比如加州大学系统这次提出不再要求国际学生某些因为疫情取消的标化考试成绩的要求，他们是欢迎国际学生的，对于种族主义，美国又不是只有一种声音，大不了做皇汉，对于经济，能交学费就可以了，实在不行去一个给你助学金的大学，或者本科去日本香港先读着做跳板  
如果真发生了诸如上山下乡等等的大事，以上结论一概作废
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-04-03
        
这件事要从几个方面看  
不仅仅是你要出国留学  
包括我们每个经商打工的都要关心以下几点  
  
1全球经济会退回到哪个年代（程度）  
2中国和各个国家关系（如此胡来的情况下）  
3国内政策是如何的（上山下乡或者闭关锁国）  
  
如果出现闭关锁国甚至上山下乡的情况，这个留学基本就是泡影，因为你出都出不去，去国内新闻找找看关于今年雅思考试延期的新闻，看看底下的水军评论就知道啥方向了
        
                

### 品葱用户 **雾雨魔理沙** 评论于 2020-04-04
        
我有点反感那位天天说6月之后跑不出去的大师了
        
                

### 品葱用户 **apocalypse** 评论于 2020-04-03
        
你7月走，提前三个月办签证，正常情况的话那现在就要准备了。但是美国现在是不可能放开国门的，目前看来欧美到7月都不太可能结束。  
而且，美国自贸易战以来拒签率就一直居高不下了，你要是未成年，肯定会问你父母的情况。如果是比较敏感的工作，警察，部队的会比较难get。  
祝好吧，肉身翻墙不容易。
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2020-04-04
        
无影响。西方大学嗷嗷待哺，是不可能放过中国这块肥肉的。
        
                

### 品葱用户 **鄭若驊** 评论于 2020-04-04
        
抱抱楼主了 我也是预定7月出去 就看咱们有没有那个运气了😭
        
                

### 品葱用户 **孙笑川全能神** 评论于 2020-04-03
        
m没有任何影响，当然国外反华种族仇恨会越来越严重
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22638)

