---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:03:59.710049+00:00
date: 2020-06-21T15:03:57.387466+00:00
title: "广阔天地大有可为，请郭英森们放过科学"
author: "西坡"
tags: [方舟子,科学,引力波,郭英森们,郭英森,梦想,民科,头条,风度,嘲笑,新语丝]
---

广阔天地大有可为，请郭英森们放过科学

作者：西坡

“5年前节目中他首提引力波，遭嘉宾嘲讽，如今他们都欠他一个道歉。”来自今日头条的一个标题近日大火。

先分享一下我曾对今日头条这款资讯产品做过的评价：

曾经，互联网新闻被四大门户垄断，但人们发现每家都有不少垃圾新闻，良莠难分，浪费精力。后来一位有志青年挺身而出：“一定要改变这种情况！”于是有了今日头条，从此所有垃圾新闻在此汇合，鉴别成本为零。

“首提引力波”一事，更加证实了我的上述判断。

引力波、民间科学家、方舟子这些元素，搅和着“高手在民间”、“英雄总是不被理解”等受众心理，迅速炒出一道火热的反智大餐。

视频不长，建议饱食者看看，并认真想一想。如果“快乐教育”成为国策，如果“数学滚出高考”的呼声被采纳，你的孩子大学毕业之后就只配为这种节目点赞了。

初中学历的郭英森，一上来就奔着诺贝尔物理学奖而去。“未来车辆不用有车轮”、“人的生命可以无限延长，你就是一个活神仙”，这些话一出，就该知道这是怎样一位“民间科学家”了。方舟子曾称这些“民科”为“科学妄想家”，其实很准确。

一群知识水平停留在初中的人，愤而大骂不尊重“无名英雄”的嘉宾，“首先提出引力波居然被当做疯子”、“不要嘲笑别人的梦想”，

爱因斯坦早在百年前就预言引力波的存在，怎么成了一位民科五年前“首提”？打脸方舟子不成，反被科普人士打脸之后，郭英森的拥趸转而开始谈风度。

我认为，跳过是非谈风度是耍流氓。就好像女朋友跟你吵架不占理时，总会委屈地大喊，“你居然吼我！”

对无知尊重是对人类智慧的侮辱，为民科梦想点赞只会让科学蒙羞。方舟子和主持人张绍刚确实没有风度，但方舟子毕竟后来还是跟他认真谈了一下科学。方舟子说，“科学的争论要遵循科学的规范”，郭英森听了吗？

学历低不是问题，有梦想当然更不是问题，但一头扎进死胡同还拒不接受旁人的提醒，这种梦想真的不值得尊重，只值得同情。

当然，不管遭受怎样的讽刺和挖苦，郭英森这样早就决定为诺贝尔奖奋斗终身的人都不会放弃，他们只会将外界的打击视为一个伟大人物必须承受的挫折。他们会越挫越勇，直到生命结束，也要抱着“长生不老药”死不撒手。从功利角度看，这样的“奋斗”显然是浪费生命。

“天将降大任于斯人也，必将苦其心志，劳其筋骨”，孟子这句自我安慰常被反过来理解，“我被嘲笑，我被打击，所以我是一个伟人。”

其实郭英森们的毅力和精力都令人敬佩，只是他们选错了方向。他们不该选择科学作为重新发明的目标，因为世界上只有一种科学，有全世界科学工作者共同遵循的规范，没有“中国科学”更没有“辽宁科学”。

如果郭英森们放过科学，他们会豁然开朗。在广阔天地之中，他们将大有可为。有几种备选：

1，唱歌。在资深的乐评人看来，世界上没有难听的歌，只有有特色的歌。

2，画画。在资深的画评人看来，世界上没有难看的画，只有内涵难以确定的画。

3，写诗。在资深的诗评人看来，世界上没有垃圾诗，只有风格大胆的诗。

科学界没有相对主义，但文学界、艺术界、理论界的相对主义取之不竭。民科们的理论创新能力，将找到大片用武之地。当然，如果郭英森们选择下面这个创作领域，所有中国人都不会敢嘲笑他的梦想。

http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/ibXecJGRYNyXnS56xkiaiaEE1r2g5IDghUOGCKW6Pj9cIZFZTicnfmr6kicAUzvExVbpscy0yia9dJiaHWWjycUIoo37g/640?wx_fmt=png&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1

(XYS20160222)

