---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:34:37.059452+00:00
date: 2021-03-27T00:00:00.000Z
title: "中国将援助伊朗四千亿美金投资换取石油供应"
author: "匮名用户"
tags: [中国,								一带一路,								伊朗,								石油,								中东,								伊朗核协议]
---

（德国之声中文网）中国国务委员、外交部长王毅周五（3月26日）抵达伊朗进行访问。伊朗国家通讯社报道称，两国将签署一项为期25年的合作协议。  
  
伊朗外交部发言人哈蒂布扎德（Said Khatibzadeh）随后证实了这一消息，表示签字仪式将在周六午间举行。他说："我们认为这份文件对于深化伊中关系将非常有效。"  
  
哈蒂布扎德还回顾说，该协议最初是由中国国家主席习近平2016年1月访问德黑兰时提出的。当时，习近平与伊朗总统鲁哈尼同意，为了"运输、港口、能源、工业和服务领域的互相投资"建立路线图。  
  
据路透社报道，该协议的最终细节尚未公布，预计包括中国对伊朗能源和基础设施等关键领域进行投资。据法新社报道，中伊25年合作协议是"一带一路"倡议的一部分。  
  
去年7月初，伊朗外长扎里夫（Mohammad Javad Zarif）就对该国议会表示，中伊两国正就一项"为期25年的战略协议"进行谈判。当时，BBC获取了一份18页的文本草案，草案中提到中国将获得可持续购买伊朗石油的权利，并将成为伊朗经济领域的主要投资者和安全与政治领域的主要伙伴。《纽约时报》也获得波斯文版本的协议并做出详细报道，称协议内容包括价值数十亿的经济合作以及紧密的军事合作项目。  
  
在美国制裁下，近年来伊朗经济举步维艰。伊朗希望通过中国投资以及对华出口缓解经济压力。中国也是伊朗的最大贸易伙伴。对于中国而言，伊朗不仅是一个销售市场，也是重要的石油供应商。  
  
在退出伊朗核协议后，美国开始对伊朗实施石油制裁，要求各国停止从伊朗进口石油，遏制对伊朗至关重要的石油收入。如果哪个国家违反规定，美国将对其实施制裁。  
  
周四，中国商务部表示，北京将努力维护伊朗核协议以及中伊关系的合法利益。此前，路透社曾报道称，尽管中国海关数据显示今年一、二月份没有进口伊朗石油，但伊朗近几个月"间接"向中国运送的石油数量达到创纪录的水平，均标记为来自其他国家的供应。  
  
在中国外长王毅访问伊朗前，他刚刚与俄罗斯外长拉夫罗夫在广西桂林会面。法新社在报道中指出，目前中、俄、伊三国政府都面临与华盛顿的外交紧张。中国和俄罗斯是2015年伊朗核协议的缔约方，该协议因为美国2018年单方面退出而陷入困境。而中俄均对特朗普政府对伊朗实施单方面制裁持批评态度，并支持重振协议的努力。  
  
王凡/任琛（路透社，法新社）  
[https://static.dw.com/image/57018833\_403.jpg]( "https://static.dw.com/image/57018833_403.jpg")  
  
https://www.dw.com/zh/%E5%BE%B7%E9%BB%91%E5%85%B0%E4%B8%AD%E4%BC%8A%E5%91%A8%E5%85%AD%E7%AD%BE%E7%BD%B225%E5%B9%B4%E5%90%88%E4%BD%9C%E5%8D%8F%E8%AE%AE/a-57023461  
  
https://www.nytimes.com/2021/03/27/world/middleeast/china-iran-deal.html

            
### 品葱用户 **PartyTricks** 评论于 2021-03-28
        
为期25年的合作协议，那就说明中共认为双方的政局起码在30年内会保持一个稳定的状态。  
看来中共是真的想作为独裁者统治中国千秋万代，家人们，从这次缅甸政变和香港运动就可以看出，民众依靠游行和结社就能实现民主化的可能已经不复存在了，欧美自己都后院起火根本不想在民主化运动中做什么实际动作（人家也没义务，和中共勾结从韭菜们身上榨利益才是最优解，反正到时候算账也算不到人家头上）。  
**最好的时代，来临了！！！**
        


            
### 品葱用户 **十年漂泊				
									acehow** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622443#") 正常吧，美国联合盟友的情况下，中俄伊抱团对抗民主联盟是正常策略。

  
  
  
但是这一步棋会惹毛以色列啊，也许还有沙特。  
沙特也就罢了，用阿姨的术语，比中国还费拉。  
以色列可是墙国为数不多还有机会搞点科技的地方了。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-28
        
和伊朗合作的意思是掀翻联合国  
首先是以色列：伊朗是以色列的头号敌人，以色列有条件要干伊朗，没条件创造条件也要干伊朗。而中国的很多敏感技术是通过以色列过来的。这下以色列必然要终止和中国的合作了。  
然后是以沙特为首的海湾君主国：这帮人和伊朗的代理人战争打了很久了，伊朗动不动给利雅得来几个导弹。现在你和伊朗合作，当沙特是傻逼吗？  
然后是西方国家：这些人是不敢光明正大地和伊朗合作的，基本都选择偷偷摸摸。伊朗选择和中国合作之后，日本韩国这下没法再入便宜的伊朗石油了。欧洲美国不用说了。  
说来说去，找的都是常年被主流世界制裁的货色。
        


            
### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-03-29
        
艾森豪威尔与卡特要为这个负责，伊朗本该和日本一样，是西方在第三世界的外延
        


            
### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2021-03-28
        
笑话 中共的经济能撑25年吗
        


            
### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-03-29
        
这脚加速的油门踩得好，先让支国投个几千亿，到时候开战北约联军先三两下把瓜达尔港干烂，顺便把舰队往波斯湾出口一堵，支国的钱又打水漂啦
        


            
### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-03-29
        
从伊朗运油既贵又不安全，无人机随时都能炸掉输油管，可以看出中国的地缘政治真的相当糟糕，海岸线被封锁后只能依靠俄罗斯和动乱的中东输血，而后者随时处于欧美控制之下  
可以说称霸完全就是幻梦
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳				
									HatredKiller** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622429#") 真是个纯种臭傻逼 也不知道这四千亿里面美元占比多少现在普通中国人唯一应该关心的问题就是这坨屎什...

  
4000亿里美元占比肯定是99.99%啦，毕竟波斯人也不傻，游戏币和真金白银还是分得清的。。哦，可能美元占比超过100%，还有桌下孝敬波斯大官人们的呢
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-28
        
敌人的敌人就是老子的朋友。老子的朋友遍天下。用手指都数的过来。蛮多的。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-03-28
        
中国一年进口石油总金额才两千亿美金，而且还在推动人民币结算，拿出四千亿去给伊朗来“保证”石油供应？那俄国不要个“保证”吗？中国有几个四千亿？我觉得这个数字不太合理。
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大				
									PartyTricks** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622411#") 为期25年的合作协议，那就说明中共认为双方的政局起码在30年内会保持一个稳定的状态。看来中共是...

  
  
  
我觉得不是中共认为政局会维持长时间稳定状态，而是维尼揽抄中国人逼继位人进入他设计的政治困局。
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2021-03-29
        
马上支那国官员们欧美日东南亚国家一个也去不了了，只能去伊朗、俄罗斯、叙利亚、朝鲜和一些非洲国家，然后华春淫喊“看看谁才代表这个世界?我们，占了30％的人口”。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk				
									PartyTricks** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622805#") 我不认为中共会傻逼到率先在中国人身上投放病毒，万一弄不好病毒变异了是有可能人类集体灭亡或者中国...

  
  
武汉可以直飞纽约，可以在不用牺牲一线城市的情况下直接暴击。而且还是19年7月开的，很可疑。  
  
再说了，要是签多少年多少年就不会死为什么不直接签50年或者一百年？
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-03-28
        
正常吧，美国联合盟友的情况下，中俄伊抱团对抗民主联盟是正常策略。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-03-29
        
真是个纯种臭傻逼 也不知道这四千亿里面美元占比多少  
现在普通中国人唯一应该关心的问题就是这坨屎什么时候死
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-03-29
        
中共很多对非洲的资助大部分都是烂尾，对伊朗也会如此，你以为真出4000亿美金，中共这么扣，想得挺美的。
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生				
									teaculturetalk** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622546#") 还不是因为中共放出了武汉肺炎，别国怕染疫，不然缅甸和香港早没事了。这个病毒大概在2019.6左...

  
CIA如果知道 怎么不把证据公诸于世？
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									nmff** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622606#") 和伊朗合作的意思是掀翻联合国首先是以色列：伊朗是以色列的头号敌人，以色列有条件要干伊朗，没条件...

  
  
左派还妄想跟沙特闹翻，加速师一个油门把他们的好算盘打翻
        


            
### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-03-29
        
中共是本来就想作为独裁者统治中国千秋万代，而且还认为他必将打败西方，这不是明摆着的吗。秦始皇和苏联大部分人也是觉得还能坚持很久，结局戏剧性倒台才是意外。  
  
民众依靠游行和（不能号召足够武力的）结社就能独立实现民主化的神话本来就不存在，实际都是借助国际形势，美国独立借助英法争霸，韩国和台湾都是畏惧保护人美国的压力，南非印度是大英实力衰退后撤加上美国反大英帝国的背景，中国和美国建交的时代比今天还残暴专制但不也照样成功。就连著名的光荣革命，英国靠给荷兰人带路而成功，不也是因为英国在荷兰对抗法国的重要战略地位，否则谁管你。  
  
但是，想要给美军带路的多了，不是人人都有资格的，而且即使有资格还要按重要性排队呢。更何况现在的美国，无论口头上是怎么说，心理上在中东后已经不抱那种推翻政府后民主就能成功，然后对方就会变成美国好朋友的一厢情愿单相思了。  
  
至于缅甸和香港，缅甸本来不在西方主导的国际体系，香港对中国比对西方还重要他倒台哪个损失大点还不一定，他们都不在那个队列中，就别想带路了。如果真想要自由民主独立自己打出来吧，打得差不多了反而可能得到美国支持。世界救生不救死，波兰和台湾都曾经被美国在和平演变阶段怪成不顾大局的trouble maker，最终只要自己立得住有价值都能会得到美国的支持。  
  
轴心国抱团了这些都不是重点，亚洲除了美国就指望日本了，啥时候日本修宪解禁军队才是真加速进入下一阶段。
        


            
### 品葱用户 **十年漂泊				
									东海农民** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622425#") 从伊朗运油既贵又不安全，无人机随时都能炸掉输油管，可以看出中国的地缘政治真的相当糟糕，海岸线被...

  
  
其实能源供应只是一个方面，中国这方面还有些腾挪的空间。  
中国最可怕是失去了欧美的市场。
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳				
									HatredKiller** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622509#") 支共现在一共都没多少外汇了吧 从哪拿出那么多

  
毕竟25年。一边也就160亿。还不如一年给非洲免掉的债务多。洒洒水了
        


            
### 品葱用户 **大34筒** 评论于 2021-03-29
        
一次投这么多，谁的同意也不需要，独裁真好，人民都是肉电池
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk				
									PartyTricks** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622411#") 为期25年的合作协议，那就说明中共认为双方的政局起码在30年内会保持一个稳定的状态。看来中共是...

  
  
还不是因为中共放出了武汉肺炎，别国怕染疫，不然缅甸和香港早没事了。这个病毒大概在2019.6左右就研发出来而且CIA知道。
        


            
### 品葱用户 **王勇浩19971212				
									赵紫阳** 评论于 2021-03-29
        
不见得 伊朗那边被支那困难的多  
百分之90日民币还差不多 别觉着共匪是好鸟
        


            
### 品葱用户 **PartyTricks				
									teaculturetalk** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622546#") 还不是因为中共放出了武汉肺炎，别国怕染疫，不然缅甸和香港早没事了。这个病毒大概在2019.6左...

  
我不认为中共会傻逼到率先在中国人身上投放病毒，万一弄不好病毒变异了是有可能人类集体灭亡或者中国率先灭亡的。你用脑子想一想，如果中共故意放出病毒那肯定目标是美国集体感染，那怎么可能把病毒投放在武汉。
        


            
### 品葱用户 **a34452				
									赵紫阳** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622490#") 4000亿里美元占比肯定是99.99%啦，毕竟波斯人也不傻，游戏币和真金白银还是分得清的。。哦...

  
想什么呢，伊朗已经被美国禁用美元了……
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									a34452** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622555#")想什么呢，伊朗已经被美国禁用美元了……

  
黑市正是為了這而存在的，越黑的地方地下經濟越發達。
        


            
### 品葱用户 **a34452				
									赵紫阳** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622666#") 搞笑，不能用不代表不需要。结算系统拉黑可能是暂时的，放弃了美元要了游戏币，那是真的凉。伊朗人不...

  
。。。。。。。。。  
要人民币还能从中国买物资，要美元分分钟被冻结。
        


            
### 品葱用户 **EFG127				
									天下无贼** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622517#") 中国一年进口石油总金额才两千亿美金，而且还在推动人民币结算，拿出四千亿去给伊朗来“保证”石油供...

  
  
这个4000亿是25年的投资。  
  
这个协议的相关新闻这几年好像已经冒出来过好几次了，应该没问题
        


            
### 品葱用户 **a34452				
									香蕉南波灣** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622577#") 黑市正是為了這而存在的，越黑的地方地下經濟越發達。

  
怎么会有4000亿美元的黑市……
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳				
									a34452** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622555#") 想什么呢，伊朗已经被美国禁用美元了……

  
  
搞笑，不能用不代表不需要。结算系统拉黑可能是暂时的，放弃了美元要了游戏币，那是真的凉。伊朗人不傻。
        


            
### 品葱用户 **a34452				
									赵紫阳** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622676#") 要什么物资？伊朗缺什么物资？伊朗想要飞机，芯片，金融服务，高新技术，你国能提供哪项？华为中兴为...

  
想什么呢……  
伊朗什么物资都缺
        


            
### 品葱用户 **a34452				
									赵紫阳** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622687#") 问题是你国没有啊。粮食自己都不够吃，出口给伊朗？大饥荒重现倒是挺美好。高科技产品被美国欧盟掐得...

  
。。。。。。。。。  
伊朗需要的东西多了去了……  
比如：电灯
        


            
### 品葱用户 **HFirework				
									PartyTricks** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622411#") 为期25年的合作协议，那就说明中共认为双方的政局起码在30年内会保持一个稳定的状态。看来中共是...

  
签多少年就续多少年的话，那应该签250年啊，我共傻啊
        


            
### 品葱用户 **c4h4** 评论于 2021-03-29
        
流氓和流氓合作，都想着怎么坑对方，就看谁更流氓了。  
流氓的协议就当擦屁股纸好了。
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生				
									teaculturetalk** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622817#") 怕被总加速师找到正当理由核平。

  
那就一直不公布了？
        


            
### 品葱用户 **zhengyi				
									赵紫阳** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622676#") 要什么物资？伊朗缺什么物资？伊朗想要飞机，芯片，金融服务，高新技术，你国能提供哪项？华为中兴为...

可以出口伊朗一些武器比如导弹打以色列的，但是中共只怕没这个胆量
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Magotan2020** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-622721#") 马上国官员们欧美日东南亚国家一个也去不了了，只能去伊朗、俄罗斯、叙利亚、朝鲜和一些非洲国家，然...

  
白区党的末路
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020				
									nmff** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623727#") 白区党的末路

美国打过来时，大撒币说不定流亡去俄罗斯，跟当年的马科斯、巴列维一样。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									赵紫阳** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622490#") 4000亿里美元占比肯定是99.99%啦，毕竟波斯人也不傻，游戏币和真金白银还是分得清的。。哦...

  
  
支共现在一共都没多少外汇了吧 从哪拿出那么多
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-03-29
        
沙特也是菲拉 打不过胡赛 出钱请以色列得了
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Tsubasa2** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622609#") 左派还妄想跟沙特闹翻，加速师一个油门把他们的好算盘打翻

  
海湾君主国大势已去，必然只能更坚决地站队了。
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳				
									a34452** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622673#") 。。。。。。。。。要人民币还能从中国买物资，要美元分分钟被冻结。

  
要什么物资？伊朗缺什么物资？伊朗想要飞机，芯片，金融服务，高新技术，你支那国能提供哪项？华为中兴为什么被制裁？就是打着人民币结算的幌子把芯片卖给伊朗，不用美元就能逃得过制裁了？支那的游戏币只能买劣质工业产品和豆腐渣基建项目，好东西能绕开美国？你这是在搅浑水呢还是真不懂？
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳				
									a34452** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622681#") 想什么呢……伊朗什么物资都缺

  
问题是你支那国没有啊。粮食自己都不够吃，出口给伊朗？大饥荒重现倒是挺美好。高科技产品被美国欧盟掐得死死的，违反协议就是中兴华为的下场。现实就是伊朗俄罗斯宁肯顶着制裁要美元，也不要你支那国的废纸游戏币啊，没有信用的垃圾货币，就是这么可悲。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-03-28
        
因为伊拉克冻结支国140亿石油合同。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk				
									信春哥得永生** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622651#") CIA如果知道 怎么不把证据公诸于世？

  
  
怕被总加速师找到正当理由核平。
        


            
### 品葱用户 **十年漂泊				
									David_Garrett** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622745#") 因为伊拉克冻结支国140亿石油合同。

  
  
求出处
        


            
### 品葱用户 **bigapple				
									xdking** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622667#") 現實上唯一能實現民主的就是戰爭 日本打掉中國的民主 偷襲美國人 最後換美國幫送民主

  
你这不是拉不出屎怪茅坑吗。中国的民主是日本打掉的？讲道理日治满洲国要是能延续到今天，就是亚洲最大民主国家。  
蒋光头那个独裁者你指望他能真的民主？当年的国民党比现在的支共好不到哪去
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳				
									a34452** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622711#") 。。。。。。。。。伊朗需要的东西多了去了……比如：电灯

  
接下来伊朗进口中国4000亿的电灯是吧。你开心就好
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett				
									十年漂泊** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622897#") 求出处

  
百度一下，到处都是。
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳				
									zhengyi** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623006#") 可以出口伊朗一些武器比如导弹打以色列的，但是中共只怕没这个胆量

  
好家伙。。前脚运出去，后脚货轮就被扣了
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-03-30
        
为啥要用美元 而不是黄金
        


            
### 品葱用户 **xdking				
									PartyTricks** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622411#") 为期25年的合作协议，那就说明中共认为双方的政局起码在30年内会保持一个稳定的状态。看来中共是...

  
現實上唯一能實現民主的就是戰爭  
日本打掉中國的民主 偷襲美國人 最後換美國幫送民主
        


            
### 品葱用户 **LiveLong				
									PartyTricks** 评论于 2021-03-28
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-30805__sort_key-agree_count__sort-DESC)

