---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:19:30.826748+00:00
date: 2020-06-21T12:19:28.846406+00:00
title: "独家专访涉嫌“性侵案”地方检察院：刘强东案高度复杂、耗时较长"
author: ""
tags: [证据,起诉,案件,警方,刘强东,警察,截止期,需要,案子,诉讼状,新语丝]
---

独家专访涉嫌“性侵案”地方检察院：刘强东案高度复杂、耗时较长

《财经》记者|刘泓君 发自明尼阿波利斯　　2018年09月08日《财经》

刘强东涉嫌“性侵门”一事备受关注。当地时间9月7日，原本是刘强东案代理律师宣称“永远地结案”以及警方进一步披露案情的日子，但这两件事最终均未发生。当天下午2点，得知此案本周内不会有任何更新之后，《财经》在亨内平地方检察院内独家专访了该地方检察官发言人查克?拉泽夫斯基（Chuck Laszewski），他详细分析了案件未进一步披露的原因、性侵案需要的证据、过往处理类似案件的经验，以及对刘强东律师声称会撤诉的回应。

Q：根据过往的数据，在亨内平地方检察院，警方提交上来的性侵案，被起诉的概率有多大？

A：在过去五年时间里，警方提交上来的案件，平均算下来，有45%的强奸案例会被起诉。

Q：何种情况下你们会起诉，何种情况下不会起诉？

A：很多时候性侵犯罪很难被证明，这些案件有一些共同的特点：因为只有两个人，经常是关着门发生的，且没有证明人。所以经常发生的情况是一男一女，男方说她自愿的，我没有性侵。这种情况下，你就需要去寻找其他的证据。当警察开始调查的时候，他们就要去寻找尽可能多的证据，需要证明女方是物理上无法反抗，我们就可以起诉他们性侵犯。

如果女方是无意识的，或者醉酒的，在这种情况下，女方无法给出同意，检查官会看是否起诉。这是一个很难的案子，而不是像我抢劫了你，街上可能会有一些目击者，警察就可以根据目击者的描述找到嫌疑犯，或者找到枪，看是否可以匹配。但是性侵没有这些证据，你无法找到监控视频。

Q：所以起诉或者不起诉的核心看证据，证据强弱决定是否起诉？

A：对的。对于任何案件来说，我们都有一套标准，这套标准以能否说服陪审团在合理的怀疑之外判断案件。你不能说你们合理想象来判断案件。总的来说，我们需要有说服陪审团的证据。

Q：如果女生已经醉酒了，她所说的话，还能成为证词吗？

A：可以。我们需要从受害人那里获取尽可能多的证据。她会说什么，发生了什么，有没有任何武器，是否有拿走你的手机，这些都将成为证据，警方将从受害者那里提取尽可能多的证据，呈交给法庭。

Q：如果只有物证，女方不管是出于保护自己隐私还是其他原因，不愿意作证，这种情况该如何处理？

A：我们有一个案子就是受害者不太配合，如果警方可以从第三方之外获得足够多的证据，我们依然可以试一试。如果当事人愿意合作，我们有最好的人证；但是如果受害者不愿意合作，我们就只有很弱的证据。

Q：如果遇上当事人不愿意配合的案件，会有很大的失败概率吗？

A：这很难说。每一个案子都基于收集到了何种证据。所以我们最重要的事，就是看我们到底能拿到怎样的证据，什么类型的证据可以说服陪审团。

Q：刘强东的案件会有什么特别之处吗？他是知名的企业家，公司也在美国上市了。

A：的确是这样的。但这些都不会干扰我们的工作，我们看每一个案子都只是基于事实，我们不关心嫌疑人身份，只看我们能拿到怎样的证据，我们可以证明什么。如果我们有足够的证据，就会提起诉讼；如果证据不足，我们会撤诉。这是对待所有案件的标准。

Q：警方告诉我今天（当地时间9月7日）会有新的进度披露，会提交报告给你们；但是你却告诉我，警方的调查会持续到下周，你们之间的信息为什么会有差别？

A：每个人看的角度不一样，因为这是一起很复杂的、高难度的案子。

Q：为什么说这件案子难度大？

A：因为你需要足够强的证据。只有两方在房间中，没有人知道他们之间发生了什么。如果一方说，我们很乐意做这件事，双方都愿意；另一方说，不，不是这样。这很难去收集证据，证明谁在说谎。所以需要给警方足够的证据，去证明这些话。

Q：刘强东在美国的律师约瑟夫?弗里德伯格（Joseph Friedberg）曾公开对媒体说：“这个案子将在本周五永远的结案，没有任何人会被起诉。”你怎么看？

A：弗里德伯格以代表客户做很多的声明著称，他为他的客户们战斗，但是他的声明仅仅只是这个案件中一方的声音。在这个案件中，他会被证明他错了，因为今天不会发生任何事。

Q：他是否有试图联系警方与检方？

A：我不知道他是否有联系警方，但是他没有任何理由联系检方。因为到现在为止，我们手里还没有任何这个案件的材料。

Q: 为什么这个案件会被送到亨内平郡地方检察院，而不是明尼苏达州检察院？

A: 州检察官不做刑事案件，他们倾向于做消费者欺诈类似的民事案件，大多数是帮助人把钱要回来或者向公司罚款这类。在明尼苏达州，几乎所有的刑事案件都是由地方检察官处理的，每个郡都有检查官，如果那个郡发生了刑事案件，都会有郡的检察官处理。

Q：如果你们决定起诉刘强东，下一步的步骤是怎样的？

A：我们拿到的任何案件，如果我们发现有足够的证据起诉，我们会写一份刑事控诉书。其中包括嫌疑犯姓名、受害者姓名、生日、地址，然后还会有起诉的罪名，可能会有多个罪名，至少会有一个，剩下的就是犯罪动机，就是为什么我们认为嫌疑犯有罪，也会列出一部分的证据。

Q: 所有这些信息都会向公众公开吗？

A: 是的，所有的刑事起诉都会有公开资料。

Q: 哪里可以拿到？

A: 我们会放到网站上，放到新闻发布中，不管这个案件到底发生了什么，我很确定我们一定会放出消息让人们知道发生了什么，因为这个已经吸引了很多的注意力，我可以理解现在这个在中国很受关注。

Q: 警察报告也会发布吗？

A: 不一定，随着案件的进展，诉讼状会被公开，更多的资料会在法庭上逐渐被公开，直到判决，判决之后，所有的资料都会公开。不是所有的警察报告会现在公布，目前很多报告还是被视为非公开信息，直到陪审团审判或者被告认罪。

Q: 如果警方会给你报告，我们可以看到吗？

A: 如果我们起诉，你们可以看到诉讼状，而不是警察报告。但是诉讼状会提到警察内部调查中最重要的部分，因为在诉讼状中必须有足够的证据来使法官相信，被告需要被逮捕、关押、审判。所以我们必须放足够的内容，来帮助法官作出决定。

Q:如果报警之后，警察做出了报告并逮捕过嫌疑人，通常警察从调查案件到提交给你们报告，这个周期会持续多久？

A:第一种是，还是用抢劫的例子，我用刀抢劫了你，警察很快搞清楚是谁抢劫的，并逮捕了嫌疑人，并把嫌疑人放到监狱。他们会发一份报告，需要我们在36个小时内做决定是否起诉还是放人；第二种情况，他们需要做更多的调查，而且并不认为能够在36小时内完成，这种情况下就没有真正的截止期，他们可以用尽可能长的时间来完成调查，并交给我们，我不确定我们需要多久，但会需要一段时间。如果我们决定起诉，我们就会写诉讼状，他们就会把被告带回到法庭接受审判。

Q：一般整个过程需要多久？

A: 变化很大，可能需要几天。当然这个案件（指刘强东案）没有截止期，因为没有人在监狱里，所以这可能花几天，可能花几周，很难估计，但我们会调查得很彻底然后做决定。

Q：警察内部调查会有截止期吗？你会给他们截止期吗？

A:我不知道警察内部有没有截止期。但我们不给他们太多截止期限制。

Q:他们调查期间，你会和他们沟通吗？

A: 会有些讨论，有时他们需要知道可以合法的做哪些事。他们做这些调查时，我们也会有些交流。

Q：当警方提交案件之后，你们会有哪几种决定的可能性？

A：我们可以做三件事，起诉、不起诉，或者我们会把案件送回去说，我们有一些问题，你们可以拿出更多信息给我们吗？但是我们会明确告诉警方我们需要什么。

(XYS20180907)

