---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T11:23:08.958503+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "台灣漢族之間有沒有類似於中國皇漢圈，或美國KKK、雅利安兄弟會之類的，鬆散或有組織的極右翼群體？"
author: "另类右翼AltRight"
tags: [民族主义]
---


### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 提问于 9/19/2020
    
只限持漢民族主義觀點的，中華民族主義不算。
    
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 
        
愛國同心會
        
                

### 品葱用户 **支乎难民刁近乎** 评论于 
        
有啊。有闽南人沙文主义，甚至连同为本地汉人的客家人都得靠边站。闽南文化至上。哇嘎里贡。南播弯。
        
                

### 品葱用户 **支乎难民刁近乎** 评论于 
        
“不会讲台语就不是台湾人。”——这话把原住民都给得罪了。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-09-18
讨论

        
有阿就是促統黨阿，很明顯阿，潑油漆打人樣樣來。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-09-18
讨论

        
黃復興黨部、高級中國人。  
  
前者存在於中國國民黨內部，乃是天龍人的純血組織。  
後者存在於臺灣各地，為中國沙文主義的擁護者。
        
                

### 品葱用户 **分號** 评论于 2020-09-19
讨论

        
「做個堂堂正正的中國人」好歹還是國民黨獨裁時期的政治正確；  
「漢人至上」、「漢人優先」從來沒聽過這種主張 。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-09-19
讨论

        
臺灣人的民族認知是福佬人、客家人、外省人、和原住民，沒有漢民族這種歸類，而現在的認同又更簡單了，中國人或臺灣人兩者擇其一。  
  
而這個區分不只只有單純的血緣區分，還有先來後到的時代區隔，原住民先入台、然後是福佬人、再來是略微晚到的客家人，最後是跟國府一起來台的外省人，關鍵是我們沒有56個族群的區分，所以皇漢認同自然沒有生長的土壤。
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-09-18
讨论

        
台湾有没有不知道，不过中国一定有，就是中国共产党咯
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-09-20
讨论

        
台湾人总是自以为自己有右翼，但是整个华人圈是真的没有像3k和雅利安兄弟会那么武德充沛的组织。国民党是左翼，勉强算的上是右翼的北洋政府现在都还在被国共两党骂那。
        
                

### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2020-09-20
讨论

        
清朝年间的樟泉械斗、闽粤械斗。  
[台湾分类械斗]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%B0%E7%81%A3%E5%88%86%E9%A1%9E%E6%A2%B0%E9%AC%A5")
        
                

### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-09-20
讨论

        
台灣是有漢服社的，也是有漢服同好會的，而且因為沒有什麼政治力介入，組織都很單純。  
台灣也有少部分明粉，畢竟明鄭時期台灣曾經是整個政權的中樞所在地。大明東都京城承天府就在台南，了解一下。  
當然這類人人數很少就是了。都是一些零星的民眾組織，沒有政治影響力。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31175)

