---
layout: default
Lastmod: 2021-11-19T05:39:05.782636+00:00
date: 2021-11-04T00:00:00.000Z
title: "倘若台海戰爭爆發，哪些中國城市會被摧毀？"
author: "莫那魯道"
tags: [台灣,								台海戰爭]
---


### 品葱用户 **莫那魯道** 提问于 11/4/2021
    
前兩日我寫了個帖子，說個人不認為共軍敢於犯台，如果共軍真的打過來了我就跑路，被蔥友教育了，說要反抗。  
結果共軍果然在做軍備，台灣的物價也開始漲了！主計長前兩天還說蚵仔麵線只要20元一碗，但我看到現在20元根本買不到了，已經漲到小碗30元，大碗35元一碗了！  
看來共軍確有犯台可能。在這裡我很想引用一句話「台灣人民不想打仗，但也不怕打仗。你若要戰，那便戰！」  
那麼今天就來看看，假如台海戰爭真的爆發，台灣將會攻擊中國哪些城市呢？  
  
台灣的防空飛彈密度號稱世界第二僅次於以色列，也有人說已經超越以色列成為世界第一，堪稱「刺蝟島」，所以也許是能擋住一些共軍飛彈的吧。  
畢竟今年的軍事預算增加了2400億，猛增到5000億，如果都防不住共軍飛彈，不禁要問這些預算究竟花在哪裡？  
引自匯流新聞網：  
  

> 「海空戰力提升計劃」特別預算2400億，草案日前已從行政院出爐送至立法院，相關計劃引起媒體不少關注，特別是當中有一項「雄昇飛彈計劃」，外傳為我國1200公里射程的巡弋飛彈，也就是當初為保密之故，稱之為「雄二E飛彈」的後續計劃。  
>   
> 這項計劃由於對週邊鄰近國家造成影響，軍方一直以高度保密的方式進行，不僅相關資訊在公開資料裡付之闕如，就連是否存在這項中程巡弋飛彈的發展項目，外界一直無法證實，而行政院這次公布的「海空戰力提升計劃」裡，列出了「雄昇計劃」，對軍武領域相關專業人員而言具有相當重要意義

  
  
那麼，假如我們假設這幾千億都已經買作武器，哪些中國城市將會被攻擊呢？以下純屬個人觀點，不代表軍方立場。  
  
  
A.廈門  
廈門這座城市肯定會被攻擊，我想這是「兩岸共識」吧？畢竟廈門離台灣實在太近，距金門島只有10公里左右，距離台灣本島也就150公里。一旦開戰，不用飛彈直接用行動火砲也能把廈門「變作一片火海」。我想共軍做沙盤推演的時候一定也是有做開戰後廈門就放棄的打算，就像台灣做沙盤推演的時候都放棄金門一樣。  
預計一旦開戰，共軍將會迅速佔領金門，而台灣將會摧毀廈門作為報復。  
所以廈門的朋友們其實沒有必要再去超市搶購大米，除非你家有防空洞，否則搶大米也是沒用的，最好把房子賣掉跑路。  
  
B.北京  
北京作為中共首都，肯定是要受到攻擊的。台灣發展雲峰飛彈的目的就是要讓射程覆蓋北京，當然了到時候能不能完全摧毀北京還是個未知數。  
作為重要軍事目標，一旦開戰台灣肯定是要把飛彈全部發射到北京的。至於中國的防空系統能防住多少枚飛彈就不好說了，似乎中國並未裝備飛彈防禦系統？  
北京的人口跟台灣差不多，都是2000多萬。假如台灣跟北京「極限一換一，2000萬換2000萬」，那也不算虧。記得以前服役的時候有個白痴教官曾經跟我們說過「寧可放棄台灣島，也要北京不長草」  
在這裡也建議不想打仗的北京的朋友們趕緊賣房跑路為妙，趁著現在北京的房子還能賣得動。  
  
  
C.上海  
上海是中共第二大城市，當然也會是重點攻擊目標。而上海的距離比北京要近多了，只有700公里左右，除了雲峰飛彈，使用雄風飛彈就能覆蓋。據說雄二E對地飛彈就是專為上海準備的，射程1200公里。  
打仗的時候上海肯定是比北京更容易被摧毀，所以在這裡也建議上海的朋友趕緊賣房跑路。  
  
  
D.廣州  
廣州是中共南方重要的經濟城市，距離高雄800公里左右，用雄風飛彈同樣可以覆蓋。我想「北上廣」三座城市是肯定會被攻擊的，其中北京無法確保摧毀，廈門可以確保摧毀，上海廣州應該也可以確保摧毀吧，畢竟上海廣州都臨海，如果這都摧毀不了那台灣的軍費真的就不知道花在什麼地方了。  
  
  
除了這幾個肯定會被攻擊的城市，還有一些個人覺得比較有可能攻擊的地方，請當地的朋友們注意：  
E.三峽大壩  
本來台灣好像並不準備攻擊三峽大壩，但是中國網友們紛紛建議攻擊三峽大壩，所以也許軍方會發射那麼幾枚飛彈試試效果，看這個大壩的質量是否真如共軍所說「固若金湯」.  
  
F.香港  
香港手足的遭遇令我本人同情，如果由我來指揮，我願意摧毀這座罪惡的警察之城。而且香港也是中國重要的金融城市，摧毀香港也能給中共造成巨大的損失。  
  
G.梁家河  
假如對北京的攻擊無法斬首習近平，我想也許應該發射幾枚飛彈到梁家河。假如摧毀這座「革命聖地」，將會給共軍造成極大的心理壓力。  
  
以上就是我個人的沙盤推演，戰爭是可怕的。但是假如中國一意孤行，那麼台灣也不得不應戰。  
也許台灣無法戰勝中共，也無法等到盟友的支援，但台灣一定會盡己所能反抗。台灣只能為反賊朋友們失敗一次。  
假如我們2300萬台灣人「總玉碎」，那也要讓共軍付出十倍的代價！所以堅信會打仗的朋友們，應該儘早變賣家產跑路，就算不能跑出中國，也不要待在這些靶子一樣的大城市。台灣的飛彈數量有限，我想那些西部山脈應該還是比較安全的藏身之處吧。  
其實中國已經不適合正常人類居住，無論是否打仗，有能力跑路的朋友都應該及早變賣家產跑路。哪怕不打台海戰爭，中共的經濟也快無法支撐了。在人民幣變作廢紙之前，應該想辦法換成美金之類的「硬通貨」  
台灣能為中國反賊做的也就這些了，如果台灣摧毀了北京上海廣州廈門香港等幾個重要城市反賊還是無法推翻中共的統治，那就沒辦法了。  
  
最後，Peace，希望世界和平。
    
                

### 品葱用户 **叶无双** 评论于 2021-11-04
        
台海战争不是电子游戏，并不是说你摧毁几个城市对方就会主动割地求和了。更何况以中国如此之大的地域，摧毁一线城市和民生设施对于中国的军事实力根本毫无影响。而且现代战争都是以歼灭武装力量为目标，主动攻击平民除了泄愤和引发全球讨伐之外毫无意义。  
  
不过如果抛去以上背景，单纯就给你爽一下的话，那么理论上任何城市和设施你都可以攻击。但你别忘了另有三个既定前提：  
1。在共产党眼中，中国人民的命一文不值。  
2。在中国人眼中，中国人的命也是一文不值。他们对平民死亡和城市毁灭会有悲痛，但这悲痛并非来自爱和怜悯，而是出自早已深植每个人心里的仇恨和屈辱感。这种全民对中国一百多年来近代史的屈辱感和恨意，以及对现代所有文明国家的敌视，是如此之强烈，你打不打他们都是一样，不打也一直都有。  
3。作为基建狂魔，就算几个大城市被摧毁了，只要共产党还在，战后重建完全不是什么难事。甚至不需要超过十年时间。  
  
所以，想到这三个前提，你还爽得起来吗？
        
                

### 品葱用户 **动物庄园狮子王** 评论于 2021-11-05
        
在没有核武器的情况下大规模轰炸城市是不现实的，常规武器对北上广这种大体量城市进行毁灭性覆盖打击需要的导弹数量是天文数字，台湾导弹库存根本不够。真正现实有效的措施是使用有限的导弹摧毁以下几类目标：1.东南沿海地区的机场跑道和塔台，包括军用机场和民用机场。2.东部地区所有大型港口。3.沿海地区大型炼油厂和原油储备设施。4.东部地区大型发电厂，其中攻击核电站效果最好但道义上可能会受谴责。5.电网设施中1000kv量级的枢纽变电站。6.交通骨干网络中的关键节点，比如高速公路和铁路的桥梁隧道等。要知道一旦开打台湾的战略目标不是整建制消灭共军或给大陆造成巨大平民伤亡，前者不现实后者既不现实也不道义。而是要阻止共军短时间内形成有效攻势，制造麻烦拖住共军，时间久了内部会产生巨大矛盾不战自败。摧毁机场、公路和铁路桥梁能有效迟滞进攻，即便能够快速应急恢复一部分，进攻效率上会受极大影响，尤其是跨战区的军事力量调动效率会大大降低。摧毁东部的电厂、炼油厂、枢纽变电站、港口会让整个东部地区陷入瘫痪，且在短期内无法恢复，共匪维稳压力会骤然剧增，体制内外的反对力量会趁机发力，社会资源调度会失灵，无法有效对战争提供后勤保障。别看现在在高压环境下看似铁板一块，其实维稳压力巨大，如果整个东部能源供应和交通都瘫痪掉。共匪这边不会能比台湾撑的更久。
        
                

### 品葱用户 **Moecoffee** 评论于 2021-11-05
        
目标应该以让粉红鳖杂知道天高地厚，让沉默的反贼欢呼雀跃。  
要选那种让其丢脸又瞒不住的目标，还得在射程覆盖范围足够震撼他们，如同当年美军在珍珠港后的空袭东京。  
北京大裤衩、人民、混球日报总部，胡锡进家，国台办，给来一发，不爽吗？任何象征土共威权、镇压机器、宣传喉舌都可以是目标。北京和各地方政府信访局有没有休假？你大可在休假期给它建筑来一发。  
  
前提是弹药针对军事目标已经满足，再进行这类心理目标。  
  
集结沿海机场的军机给炸个精光不爽吗？如同以色列突袭埃及那次。  
干沉其仅有四艘野牛气垫船。  
高度削弱粉红整天吹逼的055数量。  
能超视距干下共军的飞机，直接坠毁在厦门等城市市中心乃至撞上大楼，就是要多做给共匪宣传口添堵的事。  
  
bilibili和腾讯和百度总部大楼给来几发也不错，不都是助纣为虐的货色嘛。
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-11-04
        
某些人可能是小粉红的“xx洗地”看多了而产生了错误的认知进而自己想要反向“洗地”，我泼一下冷水。  
  
技术上有一个问题：除了能携带核弹头之外的大多数导弹是不具备战略打击（洗地）能力的。能够不被常规防空火力打下来的飞行物，超音速，突防能力，以及精确性是必要指标。满足上述条件的战斗部，载荷一般不超过一吨，能够洗地的战略导弹当然是装备核弹头的。
        
                

### 品葱用户 **bluestarjade** 评论于 2021-11-04
        
台湾是正常国家，防空飛彈或者导弹防御系统是和以色列一样的保护平民的  
但是PRC不是正常国家，摧毁PRC的大都市死几千万平民，CCP不在乎，其他城市的平民也不在乎  
  
PRC的弱点其实就是那几个黑帮的帮主副帮主全家，台湾不用对等报复，只要有斩首能力并公开宣扬，如果CCP打算入侵台湾，台湾有能力斩首习2全家，只针对匪首不针对平民，和平就有保障  
  
5000億预算不如学以色列摩萨德对付慕尼黑惨案制造者，搞针对匪首定点打击
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2021-11-05
        
除非用核弹头，否则洗地是性价比极低的做法。  
有这个功夫，精确击毁发电站还来的更划算一些。  
只要中国没有电力，不需要多久，就会陷入张献忠社会。
        
                

### 品葱用户 **dearmeme** 评论于 2021-11-06
        
完全就是一篇爽文，你高兴高兴就得了。  
台湾人民誓死守岛与岛共存亡值得尊敬值得赞扬，但是中共打了你台湾你就去打中共大城市，想要拖几亿人一起死，不得不说颇有一种大家一起下地狱的感觉。但是如果台湾真的这么做台湾就彻底输了。  
现代战争即使是轰炸也不轰炸平民居住中心，飞弹这么宝贵 基本都是拿去轰炸军工厂、军事目标。台湾别说把大陆一线全平了，平了一个厦门，造成几千万的死伤 欧美的民意就会反转。  
而且现在台湾可以打的牌很多啊 只要做好岛防，搞好经济，和外国搞好关系，取得欧美的支持。大陆崩溃本来就是时间问题，你们只要坐好保护好自己看就行了，何必非给自己扣上一个屠夫的帽子。  
都2021了 不要停留在冷兵器时代的战争思维了。而且这是我第一次觉得原来台湾人也想要杀光大陆人啊～那和大陆那些粉红有啥区别列～
        
                

### 品葱用户 **伊克赛汀** 评论于 2021-11-05
        
你是不是对飞弹洗地有什么误解？二战胖子原子弹的TNT当量是20000吨，在长崎只炸死了四万人。一颗战斧巡航导弹的常规弹头当量只有400公斤，也就是一颗二战水平原子弹的威力相当于50000颗战斧巡航导弹。一颗战斧的成本是160万美元，50000颗就是800亿美元。台湾国防预算是133亿美元，也就是台军不吃不喝，需要6年时间才能购置相当于胖子原子弹威力的飞弹。中国不仅是拥核国家，而且有氢弹，中国第一颗氢弹是330万吨当量，相当于165颗胖子原子弹，现代的氢弹肯定当量更高，只要一颗就真能推平台北，中国可能有几百颗这种东西，请问你怎么玉碎？在台湾只有常规武器的前提下，想要军事上阻止中国只有反登陆，搞战略对抗是行不通的。
        
                

### 品葱用户 **我就随便起个名字** 评论于 2021-11-04
        
大连，青岛，上海，舟山，汕头，湛江等军港以及各大修造船基地
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-11-18
        
從軍事戰略學的角度，我認為中共國東南的15大沿海城市，也就是上海、蘇州、杭州、寧波、台州、溫州、福州、莆田、泉州、廈門、潮州、汕頭、東莞、深圳、廣州是最有可能被「摧毀」的。  
  
當然，我這裡指的「摧毀」，是假設在常規戰爭的前提下，這些城市的發電站、橋樑、兵工廠、軍事物資倉庫等設施被空襲摧毀，而不是指被核平。  
  
中共一旦開始集結準備武力犯台，盟軍（掃清中共海軍後）在東海戰區的戰略目標是打擊中共的運輸和後勤系統，使其攻台大軍由於後勤補給崩潰而不戰自敗。實施這一戰略目標的同時，盟軍也希望避免軍事衝突的擴大或升級。這樣才能迫使中共回到談判桌。  
  
直接對中共的常規戰爭以核打擊回應，不僅違反盟軍的交戰守則，而且將領也會背上「戰爭狂人」的罵名。因此，盟軍的將領是不願意主動升級衝突、不願意對大批平民居住的中共國城市首先發動核打擊的。  
  
盟軍不願意對中共國的城市實施核打擊，還有另外一個原因，就是在兵棋推演的時候，我們可以看到中國民眾的民心向背對戰爭的勝負至關重要。中共國是一個約有12(?)億人口的大國。將來盟軍與共軍的戰爭，其盟軍的兵源主要還是中國大陸的青年反賊。6億諸夏人加點美國人打6億中共人，這樣是能夠打贏的。而如果變成了1億諸夏人加上幾十萬美國人打10億中共人，這樣是打不贏的。因此，在戰爭初期，對中共國的平民實施核打擊，反而會喪失民心，不利於取勝。  
  
從兵棋推演的角度，自由世界就算遭到中共國的先發核打擊，僅談軍事戰略的話，最好也是「君子報仇，三年不晚」。也就是先幫助諸夏各軍閥發展到一定地區規模，讓中國人能夠「用腳投票」，反賊來諸夏、粉紅回中國以後，再對粉紅聚居的中共國大城市發動核反擊。然而，在現實的國際政治環境中，遭到中共核打擊後，自由世界民眾可能需要士氣上的鼓舞，自由世界諸國的政治家也會對盟軍將領施加政治壓力。在這種環境中，盟軍將領恐怕也不得不對中共國實施至少是對等的核報復。  
  
如果是由於政治家施壓，不得不對中共國實施對等核報復的話，那麼盟軍打擊的最理想城市是諸夏軍閥的勢力圈不太可能到達、民眾不太可能集體遠足前來投靠盟軍、而且有政治象徵意義的城市，比如說北京。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-11-05
        
真打起来，一般人起的作用不大。在台湾的反共普通人能起作用就是监视观察身边可疑的中共间谍，战争中间谍破坏甚至比前线作战作用大，不要掉以轻心，特别是陆配，亲共黑帮，媒体，党派等，要重点监控。给台湾现役军人提供后备支持，让台湾军人保持100%战力对付中共就行，要拖延到联合国军干涉，美国要不要帮助你台湾，取决于你们的抗共决心，千万不要像阿富汗那样跑了，那样美国真不会救你们。  
  
中共整体对台战略要讲究速度，你们台湾要做的就是，拖延速度，让中共陷入长期战争，只要时间长了，大陆必内乱，然后台湾才会有救。
        
                

### 品葱用户 **總加速濕** 评论于 2021-11-05
        
题主对战争的概念是停留在三国时期吗？  
  
正常国家哪有无端轰炸平民的…这是把当成台湾是恐怖分子了吗？
        
                

### 品葱用户 **扛麦舞男儿** 评论于 2021-11-04
        
上海深圳的证券交易所就行，崩了土共的股市让2亿股民为国欢呼🙌
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-11-04
        
現代戰爭不能也不用直接針對平民。  
  
通常重點打擊是打軍民兩用設施和基建，造成的後續死傷可能比直接炸城市大  
  
例如炸電廠 公路橋樑 航運設施 燃汽儲備庫 重工廠等甚至可以把濾水廠 污水處理廠炸掉，就已經令一個城市陷入人道災難了，沒有必要直接殺傷平民。  
  
  
  
估計台灣的飛彈足夠把中國沿海所有城市的上述建築物炸光
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2021-11-04
        
等一下，现在哪里还有 20 元的蚵仔面线……你其实是在玩梗吧😂  
  
先别说台湾攻击哪个城市，一开打恐怕中国境内自己就要乱作一团了  
  
另外拜你共所赐，边境线这些国家现在也没几个省油的灯，说他们不会趁着大战渔翁得利我是不信的  
  
有道是，退潮的时候才知道谁在裸泳～
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2021-11-04
        
看中國的軍費幾乎都花在攻擊性武器上面，而沒有發展任何反潛或反飛彈的裝備，就能知道人民的生命與財產，在最高層眼中一文不值。  
  
在主席的心裡，永遠只有建立豐功偉業與歷史定位來等待他去完成。
        
                

### 品葱用户 **和平守望者** 评论于 2021-11-05
        
我嚴重懷疑這篇是來反串的  
整篇文章都充滿了濃濃的反串感
        
                

### 品葱用户 **社會民主黨** 评论于 2021-11-04
        
你太瘋狂了，盡然想著“總玉碎”。台灣一片廢墟，生靈塗炭是你想看到的？中共拿下台灣又能如何。中共能活多久，一千年還是一萬年？就算拿下台灣，中共也活不了多久，中國未來解體也說不定，台灣仍有機會獨立。  
中共攻台會導致國際制裁，買不到糧食能源，想想什麼後果吧。  
福建肯定守當其沖，江西的山裡也藏著不少軍事基地。  
你想玉碎的話，不知道三峽能不能頂住台灣飛彈攻擊。  
（寫的有點亂）
        
                

### 品葱用户 **陈鑫我想和你偷情** 评论于 2021-11-04
        
s上海 广州 深圳请给我打成烂泥。  
b北京给我打成烂泥
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2021-11-05
        
戰爭不是比較雙方損失多少, 至少在戰爭期間不是  
台灣能做的只有防衛和拖延到美軍及其盟友幫助, 那麼之後就更加不是滅哪個城市的問題。
        
                

### 品葱用户 **Andrewpoon1984** 评论于 2021-11-05
        
总玉碎，这不是20世纪了好吗。别忘了普大帝一直在背后虎视眈眈，一旦包子动了手，普大帝就算不在北方边境趁火打劫，卖军火和武器给台湾他也是做得出来的，加上让他的小弟蒙古和几个斯坦去渗透渗透西部北部的边界，也够包子喝一壶的。一旦台海动武，包子必定得从西部抽调部分兵力去东南沿海，到时候西边的印度和阿塔绝对得搞点什么动作，包子肯定稳不住局势。加上在缅北的一些小武装，也会趁火打劫，毕竟你打台海你得抽掉大部分人力物力和资金，缅北一些小武装或多或少都受过CCP资助，一旦没了钱，说不定还得搞事情。到时候东西南北都是战火，这场面实在太精彩
        
                

### 品葱用户 **寒露成霜** 评论于 2021-11-05
        
胡焕庸线东边都是危险地带，中共一周去西安，一月去西藏，一年就得去莫斯科当流亡政府了。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2021-11-04
        
现代战争，打的都是军事要塞，军事基地以达到让其失去战斗能力，不得不回到谈判桌前来。怎么可能导弹往城市扔。谁先把导弹扔到城市里，那它肯定会被全世界的所有国家（除不要脸的几个少数极权国家）讨伐。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-11-04
        
打城市幹麻，浪費飛彈，要打都是打渡船頭（碼頭），再多的人再多的船，只要沒有上下卸的裝載點，百萬大軍集結在福建省，除了促進觀光給當地住民帶來收入外，其他屁用都沒有。
        
                

### 品葱用户 **anago** 评论于 2021-11-05
        
绝不投降，人民战争，全民皆兵，不杀伤平民这怎么打？
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-11-05
        
没有必要，但是适当扔几个，教育一下小粉红順便送幾萬人見馬克思，還是很有必要。
        
                

### 品葱用户 **平成十四年君** 评论于 2021-11-05
        
香港  
到時會出現 台軍來港我帶路  
香港人會幫助台軍  
白港脫離中國  
成為獨立主權國家
        
                

### 品葱用户 **name2021** 评论于 2021-11-05
        
估計不會打香港  
  
打了會造成國際問題和失去西方盟友  
  
這裡有3百萬英國人,還有很多美國人,加拿大人和澳洲人  
  
香港沒重兵,也未聽過中共把S300和S400放在香港,我見識少
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2021-11-05
        
只有打权贵的资产所在地才能有足够的威慑作用，在中国中央权贵红二的资产主要是在北京和珠三角，上海和江浙反而更多的是地方势力范围，所以显然攻击前者才有可能有足够的威慑作用
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2021-11-05
        
沿海城市肯定先遭殃 但是肯定还是以军民混合的重要目标打击为主 杀平民没有任何帮助 毁灭城市也没太大意义 要说战火波及 那沿海城市无疑是最惨的  
  
只要攻破西沙和南沙群岛 接下来门户大开的就是海南岛 然后澳门 香港 深圳 广州 厦门 北方还有上海 天津 青岛 大连 有重要目标的主要城市肯定是位列第一波攻击的
        
                

### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2021-11-05
        
现代战争，不会大规模摧毁平民设施。美军打伊拉克一路摧枯拉朽，也没有把巴格达打成废墟。  
只要能够精确打击摧毁重要军事目标，战争就差不多结束了。
        
                

### 品葱用户 **MaxLee** 评论于 2021-11-06
        
以中共的邪恶程度，我丝毫不怀疑，为了煽动极端的仇美和统一情绪，他自己核平自己一个中小城市，再栽赃给美国和台湾都是非常有可能的，接下来他们就可以堂而皇之的进行 “正义” 的台海战争了
        
                

### 品葱用户 **Colonel_Rabbit** 评论于 2021-11-06
        
什麼白痴邏輯，當然優先攻擊軍事目標了，你家可能是三線城市，但是有個軍營軍用機場就會挨空襲。反倒是你講的那幾個城市除了部分軍事行政辦公地在那以外基本沒有作用。這有不是在玩鋼鐵雄心賺勝利點數，台產的飛彈估計可能會一定程度的偏航會摧毀周邊民宅，如果美軍的打擊鷹+地獄火，估計你家唯一的損害就是停電了。  
首都作為象徵應該會挨揍，除非趙家全都躲到陝西避難所  
等美軍陸自跟聯合國安全部隊大規模登陸可能會發生一部分城市巷戰，要么你特有軍事頭腦能猜測到交戰地區並逃離它要么就躲在你家廁所裡面把防盜門鎖好吧（但願你別住十多層高）  
然後戰爭後期不出意外肯定是被八國聯軍平推，但是你共可是恐怖分子出身，汽車炸彈之類估計時有發生，你大機率被自己同胞坑死就如同阿富汗，阿共的殘黨大概會躲到你家或者鄰居家讓你們這群倒霉蛋掩護他們。就像第二次世界大戰時候那樣，只不過當時皇軍不太寬容，上當一兩次後就連著八路帶著普通百姓就一起突突了  
所以建議您找邊站，裝作無辜百姓估計只能靠運氣活了
        
                

### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2021-11-05
        
你說的全部城市都沒有把軍事作用一起作為考量點...  
全都應該只是以經濟考量去炸  
  
北上廣香港都送你台灣炸好了  
  
你飛彈全炸這些地方，但軍事基礎全都沒事  
你台灣也就必定再見了...  
  
呃...
        
                

### 品葱用户 **ggaannn** 评论于 2021-11-05
        
战争发动前肯定会让平民先躲进防空洞的，飞弹打城市基本上打不死几个人，还会引发国际讨伐，这下彻底没人来救dpp了
        
                

### 品葱用户 **大火鸡** 评论于 2021-11-06
        
中国和台湾开打了，边上的越南、印度、俄罗斯不搞点动作甚至咬块肉我是不信的
        
                

### 品葱用户 **史上最强小学生** 评论于 2021-11-06
        
台湾反过去摧毁大陆大城市那可太难了。也就厦门靠金门上的大炮火箭炮还能便宜足量的轰一会儿，导弹太贵了。但是如果爆发战争，隔几天就往大陆的大城市的军事政治地标建筑这些地方发射几枚，来严重干扰当地生活生产秩序，用来扩大大陆的战争的政治、经济成本，还是可以的。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-11-05
        
你想想美军为什么要投原子弹在广岛和长崎，而不是东京、大阪、名古屋、京都、横滨
        
                

### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-11-07
        
网络世界吵吵闹闹擒贼不擒王的歪理很有意思的。其实，往中南海去一发忍者导弹，世界就清净了。
        
                

### 品葱用户 **冬云** 评论于 2021-11-05
        
导弹是精确打击武器，不是大规模杀伤性武器。如果以平民为攻击目标，用炸弹要比导弹更有效。但你炸平民一点用没有。因为对于攻台武力不会造成任何影响。所以湾湾如果想自保，不要总想着跟这边拼鱼死网破，拿平民陪葬。而应该努力提升导弹的射速、射距以及精准度。如果你能保证中南海和周边的政府要害部门都处在打击范围之内，那么你的安全度就会提升许多。如果你只能拿沿海几座城市撒气，那你们很快就要被核平了。
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-11-05
        
真打起来，大陆本土被攻击的可能性也不大，但是，各种国际制裁估计会让大陆重回抗美援朝之后。
        
                

### 品葱用户 **zggcd71391lkk** 评论于 2021-11-05
        
你懂军事吗？  
中共不是没有防空反导能力哦。红旗9，俄罗斯买的s400和s300，红旗12，红旗16，红旗17，陆盾2000等。还有海军的054，052等舰艇的红旗16，红旗9的对空火力。中共远中近结合的防空反导能力还是初步具备的。  
  
还有你要搞清楚是中共要动手打台湾啊，是他先动手啊，这也是台湾搞战力保存的原因啊。  
  
你说台湾的导弹火炮多，还是中共的导弹火炮多？说中共火力是台湾的十几倍都不过分。中共火箭军有多少个旅你知道吗？中共每个13个集团军下属炮兵旅，东部战区还有下属火箭炮兵旅。370mm远火，长剑10，长剑100，东风11，15，16，17这些对台火力是台湾雄风，云峰等导弹的多少倍。这还不算中共的空中优势呢。  
  
台湾最好的办法就是在有限的预警时间内，保存更多战力（中共火箭军，空军的打击预警时间是以小时计算的，这里说的预警时间主要是政治上的预警时间，毕竟中共不会无缘无故攻击台湾，一定有个关系恶化的过程），然后以用保存下来的导弹在有限的攻击窗口攻击中共军用机场，火车站等尽量迟滞中共进攻节奏，说实话，在中共的全面极大优势下能产生什么样的反击效果我保留怀疑态度。  
  
我估计的台湾在得到美国技术支援的情况下能坚持5天左右。  
  
至于美国会不会参战，我持悲观态度。美国不可能为了台湾与中国正面对抗。美国军队也支持不了一场在中国近海与中国的局部战争。美军最多在中共在攻击台湾时用海空军抵近战区的方式牵制中共部分兵力。  
  
但好消息是，虽然美军参战可能性不大，但中共不得不防，这会牵制他的部分兵力。这也就是为什么很多观点认为中共会在2025年左右动手，因为003型航母2023年服役，2025年形成战斗力，届时3个航母编队可以封锁台湾，阻断美军干涉。2022-2027也是维尼第三任期末尾。  
  
要讨论军事可以先去维基，看看中共军队和国军的差距。说实话2021年了还没有以上认识，活在幻想中的，那我只能说，您开心就好。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-11-17
        
中共这样的政权绝望的地方在于，除习包子以外的一切都是可以牺牲，导致任何国家和中国开战都会处于不利的状态
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-11-17
        
現代流行的是精準打擊、斬首目標，不是二戰那種地毯式轟炸夷平城市  
附帶一提，就連二戰時期，地毯式轟炸夷平城市也被證明了是不可靠的。伯明翰就被德國人夷平了，倫敦平了一半，但德國還是輸了。所以説夷平城市這種事只有在勝利之際用來鞭尸用的，於是柏林就平了一半  
所以要是要打，面對獨裁國家，最好就是直接把獨裁者斬首了。他可能出現的地方周圍可能受到波及，但到時候他可能就逃到哪個山溝溝裏躲起來了，如果那樣的話，被飛彈炸的會是那個山溝溝
        
                

### 品葱用户 **randomwalklxw** 评论于 2021-11-06
        
把省级以上党委和政府作为目标就够了。其他选择关键的军事目标。
        
                

### 品葱用户 **無敵芒果冰** 评论于 2021-11-04
        
你那邊的額啊麵線真便宜  
  
我們這邊大碗的要60  
  
好幾年了
        
                

### 品葱用户 **支支為支支** 评论于 2021-11-05
        
感覺樓主有點奇怪  
  
前幾天看到樓主在那邊說跑路，我就覺得你的暱稱還是改掉吧  
  
現在又在玉碎，文章嘈點又有點多
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42834)

