---
layout: default
Lastmod: 2025-05-04T21:00:03.056770+00:00
date: 2025-05-04T21:00:02.229136+00:00
title: "吃坚果的健康益处和风险"
author: "方舟子"
tags: [坚果,脂肪酸,含量,黄曲霉素,不饱和，新语丝]
---

吃坚果的健康益处和风险

·方舟子·

有网友问，他没有吃鱼的习惯，能不能通过吃坚果来代替吃鱼？这是不行的。坚果和鱼是两类完全不同的食物。它们的营养成分、保健作用虽然有相似的地方，但是并不是完全相同。何况我们吃鱼是作为主菜吃的，一次吃很多，而坚果一般只是作为零食，没法互相取代。

这里说的坚果指的是树坚果，是在树上长出来的坚果，在市场上大家能买到的主要就10种。大杏仁，中国也叫巴旦木、扁桃仁，最开始是从美国引进的，不是中国原来的那种杏仁。栗子、榛子、核桃(walnut)、山核桃(pecan)，其中核桃是中国自己有的，美国种了很多，山核桃是美国特有的，其实是两种很不同的东西，但中国都把它们叫核桃。还有腰果、开心果、夏威夷果、巴西坚果、松子。

这些所谓的坚果，指的是营养学说的坚果，跟植物学说的坚果还不是一回事。这10种常见的坚果，里面相当一部分其实不是果实，不是植物学意义上的坚果，而是种子。在营养学上往往也把花生算成是一种坚果，但是花生其实是一种豆子，是豆科植物的荚果，不是树坚果。只不过在营养上，花生跟树坚果有相似的地方，所以也经常被放在一起。

在这10种坚果当中，有一种很特殊，跟别的坚果都不一样，那就是栗子。坚果的一个特征是蛋白质、脂肪含量非常高，而栗子的蛋白质、脂肪的含量都很低，主要成分是淀粉。从营养学的角度看，栗子跟别的坚果不同，对健康的好处也没有那么大。所以我接下来讲的坚果就不再包括栗子。

我先来说一说吃坚果对健康的好处。跟吃鱼一样，它的好处表现在两方面：营养作用和保健作用。我们先说营养作用。坚果通常被当做是一种蛋白质类的食物。但是虽然坚果的蛋白质含量很高，质量不算很好，不如动物蛋白。主要的原因是因为坚果的蛋白缺乏一种必需氨基酸——赖氨酸，质量其实跟谷类的蛋白质差不多。如果我们把鸡蛋蛋白的分数定为1的话，那么其他的动物的蛋白质分数基本上都是1，但是坚果蛋白的得分只有0.4，所以不算是优质的蛋白质。

从营养学的角度来看，坚果最大的好处是含有丰富的维生素和矿物质。其中有的维生素和矿物质是我们在平常的饮食当中比较缺乏，需要注意补充的。其中的一个维生素是维生素E。在人们的日常饮食当中维生素E偏少，而坚果恰恰是维生素E含量比较高的。在矿物质当中，坚果的镁含量比较高，而镁也是我们在日常的饮食中比较缺乏，应该注意补充的。

再说一说吃坚果的保健作用。以前坚果被认为不是健康食品，因为坚果含脂肪的量很高，而以前人们认为高脂肪的食物都不好，吃了会增加心血管疾病的风险。但是有很多的研究，包括流行病学调查、临床试验，都表明如果经常吃坚果反而会降低心血管疾病的风险。因此坚果被认为是健康的食物，观念改过来了。甚至连FDA现在都允许卖坚果可以做一个健康的说明，说有科学证据表明如果每天吃1.5盎司（大概相当于40克）的坚果，有可能降低心血管疾病的风险。

为什么坚果能够降低心血管疾病的风险？主要就跟它含有的脂肪有关。所以它含有很丰富的脂肪，不是坏事，反而是好事。脂肪可以分成两大类：饱和脂肪酸、不饱和脂肪酸。饱和脂肪酸是不好的脂肪酸，能够增加心血管疾病的风险。坚果里的脂肪酸也有饱和脂肪酸，但是除了巴西坚果的饱和脂肪酸高一些，其他的都很低。不饱和脂肪酸可分成两种：单不饱和脂肪酸和多不饱和脂肪酸。单不饱和脂肪酸和多不饱和脂肪酸里的ω-3脂肪酸能够降低心血管疾病风险。坚果里的单不饱和脂肪酸主要是油酸，ω-3脂肪酸主要是亚麻酸。不过不同的坚果，这两种脂肪酸的含量不一样，有的高，有的低，有的几乎没有。其中最差的就是我刚才说到的巴西坚果，不仅饱和脂肪酸是坚果中含量最高的，单不饱和脂肪酸含量也是比较低的，又不含有ω-3脂肪酸。其他的那些坚果，有的油酸的含量很高，有的亚麻酸含量比较高，但是没有哪一种两种脂肪酸含量刚好都很高。我们拿核桃来说，它的油酸的含量比较低，但是亚麻酸的含量非常高。而榛子的油酸含量很高，是坚果中最高的，但是几乎不含亚麻酸。所以吃坚果不要偏食，不要只吃一种，应该混着吃。

最后我讲一讲吃坚果的健康风险。其中一个主要的风险是有一些人吃坚果会过敏，甚至会是致命的。不过这一般从小就知道，毕竟是比较罕见的事件。吃坚果的另一个风险是跟花生一样有可能被黄曲霉污染，产生了黄曲霉素，是一种强烈的致癌物。如果是在发达国家，对市场上卖的坚果都会做抽查，检测里面的黄曲霉素的含量有没有超标。所以如果是在发达国家的话，吃坚果基本上可以放心。我查过最近这几年美国FDA对市场上卖的食品的抽查的结果，找到了有几起花生、花生制品由于黄曲霉素超标被召回的，还没有找到坚果因为黄曲霉素超标被召回的。

但是在那些不发达的国家，以及从这些国家进口的坚果，就不一定让人放心了。欧盟对于从其他国家进口的坚果，经常要做抽查，会查出来里头黄曲霉素超标，有的超标特别严重。其中超标比较严重，最经常被查出来的是开心果。这可能跟开心果的生长特性有关系，在生长的过程中开心果本身就容易被黄曲霉污染。巴西坚果也经常被查出来黄曲霉素严重的超标。而有的坚果就没有被查出来过含有黄曲霉素，像山核桃、夏威夷果。其他的坚果有时候会被查出来。

黄曲霉素的风险是不能忽略的，特别是如果不是在发达国家生活的话。要减少这种风险就应该吃新鲜的、原味的坚果。如果坚果在储存过程中发生了霉变，是有可能尝出来的。而如果吃的不是原味的，霉味有可能就被掩盖过去了，不知道已经放多长时间，里面是不是已经长了黄曲霉了。但是市场上有很多的坚果都喜欢加盐、糖、各种各样的调味。这一方面会把坚果变质给掩盖过去，另一方面盐、糖不是健康的东西，本来吃坚果是很健康的，但是给加了这些乱七八糟的不健康的东西，反而不健康了。所以吃坚果要吃原味的、新鲜的，也可以自己买来烤了吃。

2025.2.17.录制

2025.3.7.整理

(XYS20250425)

