---
layout: default
Lastmod: 2020-07-28T00:42:05.881455+00:00
date: 2020-07-27T00:00:00.000Z
title: "要等到明年7月才大四毕业，到时候第一时间跑路来得及吗？"
author: "灭蚊高手"
tags: [跑路]
---


### 品葱用户 **灭蚊高手** 提问于 7/27/2020
    
家里的经济条件只能考虑日韩，欧美澳去不起。担心一年时间变数太大。  
第一个担心货币和汇率因素，现在就怕跟美元脱钩人民币贬值太多，家里的存款只够三年的学费和生活费。万一贬值或者直接不给购汇就玩完了。  
第二个担心的是出境问题，怕到时候国内不让出境，或者日本站美国一边立场坚定，导致不发签证。  
离毕业还有一年的时间，现在很担心到时候来不来得及。
    
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 
        
现在再急霓虹也不开放啊😋来年趁着奥运补办年尽早脱支吧😋
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-07-28
        
本来我们全家能拿到希腊绿卡，但由于疫情耽搁也是遥遥无期了，只能走一步看一步了。
        
                

### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2020-07-28
        
只管好好学习，好好准备出国的考试/申请，担心那么多也没用。就算发生了你也改变不了，你只能保证无论什么情况自己都有最好的准备。  
  
大不了先去香港，再去往自由世界。一国一制下香港的边境线应该不会关，香港就算不能出国偷渡条件也好多了。  
  
实在不行的话去云南/广西/内蒙偷渡呗。。。也只有这样了，如果铁幕真的落下的话。
        
                

### 品葱用户 **爱丽丝** 评论于 2020-07-28
        
人还在国内就别过度担忧了，随时紧跟最新动态，然后加强自己的实力才是王道。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-27
        
跑俄罗斯吧（你的头像是俄罗斯的敌人，嘿嘿嘿嘿嘿嘿）😂😂😂😂😂
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-27
        
提早換匯做好準備，有決心出去應該還是有時間窗口的，隨時留意機會。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-07-28
        
专业的问题咨询专业的机构。日本留学中介机构很多，网上搜一下一大堆。把你的想法告诉他们，让他们帮你出主意吧
        
                

### 品葱用户 **小博** 评论于 2020-07-27
        
加拿大旅游签证已经是180天了，约等于关闭。  
  
凑20字20字20字
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-27
        
1.人冥幣不會貶啦，聽說美國覺得他們低估了人冥幣價值呢XD  
https://pincong.rocks/article/22147  
  
2.另外日本聽說本來要對中國開，只是疫情問題。  
你要擔心的不是簽證，而是出不出的去。看一下中國免簽國家，有沒有可能從第三國繞過去。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29035)

