---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T13:38:14.060730+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "「西方文明」法国警察“对付”伊斯兰社群（而且绝对不会有谁骂警察反人类）"
author: "gratesque"
tags: [西方文明,文明的冲突,恐怖主义,伊斯兰,意识形态,法国]
---

[法国官媒消息]( "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20201020-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%85%B3%E9%97%AD%E4%B8%80%E5%BA%A7%E6%B8%85%E7%9C%9F%E5%AF%BA-%E7%A6%8151%E5%9B%A2%E4%BD%93-%E8%AD%A6%E6%96%B9%E7%A5%AD%E9%AA%9A%E6%89%B0%E6%88%98%E6%9C%AF")：  

> 法国政府宣布关闭一个清真寺，禁止数十个伊斯兰激进团体，当局将对激进伊斯兰运动采取骚扰战术，**“每天检查20次”，让他们在法国永无安宁之日**。警方也正在**深挖伊斯兰激进网络，试图捣毁这个盘踞在法兰西身上的毒瘤**。  
>   
> 法国明天周三将在**巴黎索邦大学为历史地理教师塞缪尔-帕蒂（Samuel Paty）举行国葬，葬礼由法国总统马克龙主持**。这名教师因在课堂以查理周刊的伊斯兰先知漫画为例谈论言论自由，而在上周五遭一名车臣伊斯兰恐怖分子砍头杀害。  
>   
> 法国政府宣布与伊斯兰极端势力开战：**今天决定在48小时内关闭巴黎东郊Pantin市的一所清真寺。该寺的伊玛目被指传扬极端伊斯兰和仇恨，特别在他的脸书传播车臣凶手残暴砍掉法国历史教师头颅的视频。**  
>   
> **法国内政部长达曼宁（Gerald Darmanin）说，目前查到51个伊斯兰协会与杀害教师帕蒂的伊斯兰运动有关联，这些协会都将被禁止。他承诺会持续骚扰极端伊斯兰组织。据一个接近内政部长的消息透露，警方将频繁检查这个极端伊斯兰运动的个人和团体，每天平均检查20次，让他们不得安宁，直到把整个系统破坏掉。**  
>   
> **周一，警方针对伊斯兰极端运动的个人和组织，采取了34项行动。截至昨晚，仍有15人被临时拘押，其中包括4名中学生**，他们中有人承认曾接受凶手提供的钱，指认那名历史教师。警方希望通过讯问这些人，挖到更多幕后操纵着或帮凶。  
>   
> 历史地理教师塞缪尔-帕蒂（Samuel Paty）上周五在巴黎北郊他授课的学校附近被伊斯兰恐怖分子凶残砍头杀害。据法国内政部长达曼宁表示，帕蒂老师被一个“伊斯兰追杀令”（fatwa）锁定，发布这个死刑令的是一名学生的家长和一名伊玛目。这两人目前都被警方拘押。帕蒂教师在课堂讲言论自由时，让学生们看了查理周刊对伊斯兰先知的漫画。

  
  
可以用我在品葱关于「战争」的那句话：第一重要的是战斗的意志，有了这个基础，才有后面需要立足在基础之上的一切。  
  
有了积极追求目标，并化作立即行动的意志，随之而来的一切都不过是细节。  
  
这不是假话，不是吹牛，不是故事作家的一时手痒，更不是鸡汤。这是最简单也最少人愿意面对的事实。  
  
当看似白左癌缠身的法兰西看似奄奄一息，择日待毙的时候，谁想得到当法国终于开始行动的威势？哪怕是我这种明知必有这一天的少数观众？  
  
手段合法？当然了。共和国的权力归于共和国的人民，人民要什么，共和国当然就拿得出什么。  
  
有碍政治前程？现在的政治前程就是「尸体要在该在的地方，尸体要有该有的模样」，这前程你要还是不要？一个字。  
  
阻碍势力？从中食利者多了去。但「那又怎么样」？谁「敢」真正来阻拦？？一千具尸体和一千零十具尸体，区别很大吗？是需要迈过的障碍太宽？还是耗费的额外功夫很多？  
  
\----------------------------------------------  
以「讨伐共和国的敌人」为号，法国的反伊斯兰趋势揭幕，虽然毫不意外，但真正看到的时候，震撼的感觉一点儿都不少。  
  
我不禁想啊……美国的……揭幕，虽然毫不意外，但真正看到的时候，……的感觉是不是也……呢？  
  
\----------------------------------------------  
这不是在吓谁哟！  
  
我根本什么都没说呢。别急着亮身份在根本没得坐的地方对号入座，好吗？

            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-10-22
        
共和国的权力归于共和国的人民，人民要什么，共和国当然就拿得出什么。  
  
我才想到...某國家也是共和國來著呢
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-22
        
对方极端份子唯一的手法就是极端 ~  
  
期待有那么一天，穆斯林会举报极端穆斯林的恐怖袭击。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-10-23
        
忘了法國大革命很大一部分原因是反對基督教會干政嗎?
        


            
### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-10-23
        
一个普通人因言而被杀，而且还是收到宗教人士的追杀令，这就是宗教恐怖主义。 手段比土共还狠。  
这样下去，谁还愿意生活在这样的国家？？  
是该收拾收拾这些极端恐怖分子了。
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-23
        
完全同意！ 楼主说的这个“有战斗意志”为前提，也是中国民运应该具备的基础。  
  
法制的完整当然要尽力维护，人本思想的光辉当然也要不丢弃。 但是你不能指望世界上所有人都接受健康的价值观，和好人有一样的世界观。放弃战斗意志祈求高层变革，天雷击杀，王师北定，这都不现实，就算现实，也要自己先准备好。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
louisjr** 评论于 2020-10-23
        
你说什么？指的是什么....？是朝鲜“民族”主义共和国吗？嗯 是的 是的
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-10-23
        
嗯 套用某人说的一句话 早晚要拉清单的 都要应验的！嗯.....他是不是自顾自随便说说的啊.......
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
upgraded** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522823#")对方极端份子唯一的手法就是极端 ~期待有那么一天，穆斯林会举报极端穆斯林的恐怖袭击。

  
  
本來這就是最低成本最有效益的手法
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-10-22
        
骂维尼，顶多就是喝茶或者拘留，这个宗教的极端分子，直接砍头，比土共都狠啊
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
窝达令** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522986#")骂维尼，顶多就是喝茶或者拘留，这个宗教的极端分子，直接砍头，比土共都狠啊

  
  
人类世界的真规则是用血写的，伊斯兰当然希望写下伊斯兰的规则，无可厚非。但现在是「阿拉之光」VS「共和国之光」，有兴趣的可以下注了，看看哪一边代表真神意志。  
  
反正世俗的那一边不信什么真神，另一边的阿拉崇拜者除了自己的真神之外不信还有别的什么真玩意儿。看得见的真，决战看不见的真，一场绝对值得看的对撞。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-22
        
包括我，為什麼大家先前都預估法國不會怎麼樣呢？  
因為之前的查理週刊事件啊  
死的人比這次還多很多  
法國好像除了抓捕犯人與緊急戒備  
根本沒什麼動作  
所以只好預測白左聖母心會再次發作  
無止境包容下去啊  
看來教育系統才是法國碰不得的聖杯...
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
gratesque** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-522991#")人类世界的真规则是用血写的，伊斯兰当然希望写下伊斯兰的规则，无可厚非。但现在是「阿拉之光」VS「共和...

  
愤怒的国家机器和政治正确极端团体  
  
我更看好白旗共和国  
  
信仰碰信仰 历史的续写啊
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-23
        
難道沒有人覺得這樣精神不穩定的才是法國通常運轉嗎？  
前一秒還白左，後一秒就用「騷擾到死」這種噁心手法（誇獎）  
果然過山車第一國
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
北美carl** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-523004#")愤怒的国家机器和政治正确极端团体 我更看好白旗共和国

  
  
并不只是国家机器。  
  
中国倒是纯粹的「国家镰刀」VS「不满的韭菜」  
  
就算人口超过了10%，而且普遍年轻，穆斯林仍然是少数裔，对穆斯林不满的有多少，不用说也不用问就知道。而且法国的穆斯林没有像英国穆斯林一样，连首都的市长都拿下了。  
  
美国的穆斯林进度还不够快，起码只有一个乱伦的Omar进入国会（至今快两年了），英国倒是也和法国差不多了。  
  
按照穆斯林人口比例算，下一个应该是瑞典，但瑞典白左程度比较高，说不准。  
  
\----------------------------------------  
不管怎么说，伊斯兰与西方文明的世界冲突，正好赶上这场反共、反堕落、反极权，兼世界既有秩序大调整的新冷战……  
  
这后面的热闹，谁要说自己算得准，我建议相信的人立即去看脑科，先外后内。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-523012#")難道沒有人覺得這樣精神不穩定的才是法國通常運轉嗎？前一秒還白左，後一秒就用「騷擾到死」這種噁心手法（...

  
  
没有哪一国的「过山车」比得上中国。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
gratesque** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-523016#")没有哪一国的「过山车」比得上中国。

  
中國一直在谷底什麼時候開過過山車？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-23
        
建議將標題改成：對付伊斯蘭“**激進派**”社群  
  
少那三個字，人家普通伊斯蘭的還以為有人要追殺他們勒
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
MasonQian** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-523003#")包括我，為什麼大家先前都預估法國不會怎麼樣呢？因為之前的查理週刊事件啊死的人比這次還多很多法國好像除...

  
  
应该说，是伊斯兰自己的「信仰正确」，把它自己变成了在客居的社会中的异端邪教一流。  
  
屠杀一个无辜教师，且以所有人都看得见，而且都唾弃的极端残暴手段，这一行动继《查理周刊》事件后，再次突破法国人能够忍耐的道德底线。当然你可以说记者和教师在法国的地位差。  
  
然而实际上，也可以这样看，**这一次的伊斯兰屠刀所向，距离「每个人的孩子」都更近了**）  
  
当理解到这一点……  
  
伊斯兰若不被立即杀个干干净净，斩草除根，我会以为法国人全体都一致想自杀，而且用行动推翻道金斯的《自私的基因》逻辑，甚至不想留下一点儿自己的DNA……  
  
如果穆斯林的神乃是真神，献祭异教徒的血就是绝对的真，不容怀疑的善，连提问都是大逆不道的死罪，那么，穆斯林去杀哪个异教徒都是正确的，应该得到真神阿拉的褒奖，还有永生的奖赏。  
  
如何去证明这一点呢？当然是由穆斯林付诸行动了，用真神阿拉的教诲，去割下那些碍眼异教徒的胡扯诡诈的头，证明自己是阿拉的圣战士，也证明自己是配得上不朽的圣徒。为了让这一崇高的奖赏得以落实，当然需要打倒够格的邪魔，最合适的，自然就是法国穆斯林眼前这个竟敢不信神的肥猪共和国：  
  
「你们要讨伐邻近你们的不信道者，使他们感觉到你们的严厉。你们知道，真主和信者在一起的。」《古兰经》第9章123节。  
  
\---------------------------------------  
  
所以，真正的阿拉信徒们，去吧，将真神阿拉的教诲实践，做个真正配得上真神阿拉的穆斯林……  
  
然后好好享受「共和国之光」吧。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
Acca0429** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-523022#")建議將標題改成：對付伊斯蘭“”社群少那三個字，人家普通伊斯蘭的還以為有人要追殺他們勒

  
  
「愿意这是个误会」的是你自己。  
  
比如：[法国今晚在索邦大学为_遭伊斯兰分子砍头_的教师举行国葬]( "https://www.rfi.fr/cn/法国/20201021-法国今晚在索邦大学为遭伊斯兰分子砍头的教师举行国葬")  
  
是不是要超过你的「可接受范围」？  
  
自己去看看法国官媒自己的措辞吧，我可没有中国人的那种兴趣帮忙添油加醋。
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-10-23
        
2020年，反击人类文明两大毒瘤的开端
        


            
### 品葱用户 **Zyzm** 评论于 2020-10-22
        
再极端的伊斯兰穆斯林见了共产党也得绕着走。本拉登那么凶残厉害都是他在中共部队里训练学习的。我是最近才知道这个事实，有图（照片）有真相。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25399)

