---
layout: default
Lastmod: 2020-08-21T02:50:54.558547+00:00
date: 2020-08-21T00:00:00.000Z
title: "出门在外，'祖国形象'在你心中的分量有多大？你会去维护中国形象吗？"
author: "巴比伦花园"
tags: [中共,留学,国外,美国,华人,中国]
---

经常看粉红说，一出国就更爱国，在国外会不由自主的爱国，会情不自禁的维护中国形象，遇到对中国的不公言论会据理力争。  
  
你在国外生活时，会有意无意的去维护中国形象吗？比如外国人对中国有偏见性言论，你是否会毅然决然的反击？  
  
如果有外国人言语中轻视中国，敌视中国，你会生气吗？  
"维护祖国形象"在你心中有多大的分量？

            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-21
        
生活在国外，什么样的言论会让你愤然反击，什么样的言论会让你一笑而过 置之不理？
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-22
        
我最常说的一句话就是fuck China.
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-21
        
不会。个人形象能维护好就不错了还国家形象？真把自己当主席了。
        


            
### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-08-22
        
孫中山會去維護我大清的形象嗎？
        


            
### 品葱用户 **叶大師** 评论于 2020-08-22
        
会，当别人说covid-19的时候，我会纠正他们是ccp virus，以此为习近平增彩
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-08-21
        
看批評的東西  
  
罵台灣政治惡鬥，民粹盛行  
我點頭稱是，一起罵之  
  
罵台灣不認祖宗，分裂祖國  
我舉起棍棒，布袋套之  
  
罵台灣經濟下行，四龍之恥  
我ㄧ笑置之，不以為意  
  
罵台灣同志立法，背棄傳統  
我擺開陣仗，口水噴之
        


            
### 品葱用户 **endorse4trump** 评论于 2020-08-21
        
再去维护，不敌维尼放一个病毒
        


            
### 品葱用户 **jsglsjh** 评论于 2020-08-22
        
我维护中国的真正形象，力求对方能了解真实的中国。  
我会讨厌对方敌视中国的程度远远达不到我希望的要求，我会努力送刀片给对方包括所有我知道的中国的各种恶心腐败的内幕和实际情况，如果对方不能相信中国居然这么黑暗那我就会很生气，会毅然决然反击。
        


            
### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-21
        
当然会啊，当有人说中国真好，发展真快云云的时候。  
  
我会告诉他们：我们把不听话新疆人关集中营，我们把不听话的人摘器官去卖，中国人没人权，也不能投票，中国政府掩盖了CCP virus爆发导致全世界失去了一个月左右的防疫时间，中国政府杀了几千万无辜的中国人，等等。。。  
  
维护国家形象当然重要，不然那些傻白甜真被骗了。
        


            
### 品葱用户 **whatsoever** 评论于 2020-08-21
        
作为支黑 当然是要尽力抹黑贵支
        


            
### 品葱用户 **United** 评论于 2020-08-22
        
祖国形象已经那么烂了我维护不了,  我每次能做到的就是保持自己的修养 ,让人觉得"咦你是中国人? 看不出来啊".
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-08-21
        
但是个人形象还是要维护的啊, 主要是这两个一部分是交叉的, 比如说景点刻字之类的
        


            
### 品葱用户 **粉红围城** 评论于 2020-08-22
        
我只维护我个人的形象，至于那个祖国，我深以为耻，切割都来不及
        


            
### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2020-08-21
        
如果谁敢骂中国，我就会仔细听，看他骂的有没有水平有没有创意；如果有，我就跟他一起骂。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-21
        
維護中國形象這事太艱難而任重道遠，但我保證在別人說Fuck China的時候，我可以做到回應：Yeah! Fuck China!
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23217)

