---
layout: default
Lastmod: 2025-05-18T21:36:01.818282+00:00
date: 2025-05-18T21:36:00.962523+00:00
title: "以王志安为例说说家暴的类型"
author: "方舟子"
tags: [王志安,李汀,虐待,家暴,打人，新语丝]
---

以王志安为例说说家暴的类型

·方舟子·

很多人把家暴等同于打老婆，这是错的。打老婆当然属于家暴，但是家暴不等于就是打老婆。首先，家暴并不局限于男性对女性亲密伴侣的家暴，也有反过来的，女性针对男性亲密伴侣，或者女性针对女性亲密伴侣、男性针对男性亲密伴侣。只不过因为传统社会是男权社会，所以绝大部分的家暴都是男性针对女性亲密伴侣。其次，家暴也不等于打人。家暴的本质是一种虐待，是通过虐待的方式展示自己的权力，试图去控制对方。虐待有各种各样的方式，有身体的虐待，也有非身体的虐待。而且家暴往往是几种方式混杂在一起的。这在王志安对他的前妻李汀的家暴中表现得特别典型。我就以王志安为例来讲一讲家暴的几种主要方式。

第一种方式是身体虐待。一个表现就是打人。李汀说，在北京的时候王志安打过她。李汀详细地介绍过王志安两次打她的经过：一次是她产后没多久，还在“坐月子”，王志安就打她了；一次是她还在哺乳期，王志安打她了。李汀对这两次打人的过程说得很详细，包括王志安打人的方式：掐脖子，把胳膊扭起来，把头按在墙上，拿头去撞墙，以及把人按在地上，用脚顶她的脖子、脑袋，就是当初警察打乔治·弗洛伊德的那种方式。可见王志安打人很娴熟，形式多样，功夫很了得，看上去不像是第一次打人，也许他以前已经在女友或男友身上演练过了。所以，王志安明显对李汀有身体虐待。

但是，身体虐待并不限于打人。让对方感到身体会遭到伤害，有生命的危险，即使没有直接打人，也属于身体虐待。比如说，拍桌子、踢椅子、砸东西、拿刀拿枪扬言要杀人。李汀介绍说，王志安到日本之后没有打过她，但是有一次，她跟王志安吵起来了，王志安一脚踢桌子，蹭到了李汀的肚子，被他们的女儿看到了。后来他们的女儿就跟警察说爸爸打妈妈。这种也是属于身体虐待。

第二种虐待的方式是性虐待。不过李汀并没有说王志安对她有性虐待，有没有我们不知道，所以这个就跳过不说了。

第三种虐待的方式是情感虐待。情感虐待的一种表现是贬低对方，把对方说得毫无价值，让对方觉得自己的人生没有意义，自尊很差。这在王志安对李汀也表现得很明显。王志安要李汀辞掉她在中科院的工作，不就是认为她的那些工作没有价值吗？李汀在认识王志安之前也算是一个网络名人，有几百万的微博粉丝，但是王志安也要她放弃。李汀到日本之后自己做YouTube，王志安也要她放弃。显然就是认为李汀做的这些事都没有价值。什么事都要迁就他，包括不许李汀透露她跟王志安结婚了。两个人同时参加一个活动，李汀还要叫王志安“王老师”，像是路人一样。这些都是属于情感虐待。

对李汀进行情感虐待还有一个方式，利用她是一个抑郁症患者，把她说成了什么事都干不了的一个病人，说她没有工作的能力，要靠王志安养着。这不也是在贬低她的价值吗？

还有一种情感虐待，就是拿小孩要挟。这在王志安身上表现得很明显，大家从直播视频就可以看出来。王志安一冲出来就说她吓着孩子了，这就是拿孩子说事，想要破坏她和孩子的关系。按李汀的说法，王志安要她和孩子移民日本，说是在中国不安全了，怕孩子受到伤害。为什么王志安要李汀放弃YouTube频道，不做YouTube节目，要李汀搬家，也是以小孩的安全作为要挟。如果王志安真的这么担心他的小孩成为人们关注的焦点的话，那么就不应该老是去提他的小孩。但是，王志安的声明很多次都在讲他的女儿怎么样，就是在拿他的女儿当挡箭牌，拿他的女儿作为指责李汀、标榜自己多么高大上的工具。甚至连李汀生小孩都成了李汀的错。按王志安的说法，李汀怀孕的时候得了甲减，据说得甲减生的小孩很可能就是一个弱智（这是胡扯），逼着李汀流产，是李汀坚持要把小孩生下来，幸好不是一个弱智。

第四种虐待的方式是心理虐待。通过威胁、恐吓、辱骂这些方式让对方感到害怕。王志安对李汀的表现，在这方面也很明显。大家从直播就可以看出来，王志安冲出来，就要李汀滚，说他要报警，要把李汀抓进监狱。这就是在威胁、恐吓她。王志安很喜欢威胁把人抓进监狱，这是他常用的威胁的手段。他用这个方式威胁我没用，但是威胁李汀可能就很有用。

第五种虐待的方式是经济虐待。从经济上控制对方，让对方失去了经济大权、经济自由。李汀本来也有工作，工作还不错，读了博士，留在中科院，可以养活自己，但是王志安要她辞掉工作。李汀以前在微博上有几百万粉丝，可以转化成经济收入，但是王志安也要她放弃。李汀到日本之后，自己开YouTube频道，也可以有收入，王志安也以为女儿的安全考虑为由，要她放弃。这些做法都是让李汀没了收入，没了经济来源，就会受到王志安的控制。王志安标榜自己是在养活李汀，实际上就是让李汀对他产生经济依赖，没有了经济的自由。最后离婚了，王志安给李汀及其小孩的抚养费也低得离谱，一个月才相当于4000元的人民币。在东京那种地方怎么生活？

所以，王志安对李汀的家暴，是很典型的，很明显的。但是我前面说过，李汀不值得同情，跟王志安属于同一类的人。王志安不是说李汀得了抑郁症，没有工作能力吗？李汀为了证明自己有工作能力，在回应王志安的时候说，她从中科院辞职之后，实际上就是在帮王志安干活，帮他的节目做策划，替他写文章，当编辑。那一段时间，正好是王志安集中在攻击我，造谣抹黑我的时候。当时王志安天天在网上嚷嚷，造谣说方舟子基金诈骗，号称要发动全民打假方舟子，要赴美起诉方舟子，要把方舟子送进美国监狱。他果然在2019年1月跑美国起诉我。那一年的10月份，他们全家搬到日本。王志安对我的这些造谣抹黑，是不是也是李汀帮着策划，帮着写的文稿呢？

去年，王志安跑了一趟台湾，侮辱了台湾的一个残疾人，被台湾驱逐出境，禁止他5年内去台湾。当时引起了很大的风波，王志安成了众矢之的。李汀跳却出来替王志安辩护，在那里卖惨，为王志安狡辩，而且指责人们对王志安的攻击是造谣，说王志安是有很多缺点，但是你们造的那些谣言，他一个都没有。所以她也是替王志安出过力，卖过命，为虎作倀，助纣为虐，帮王志安造谣抹黑别人。现在反过来，她尝到了王志安造谣抹黑的滋味了。这就是报应，是现世报，是活该。

2025.3.13.录制

2025.4.1.整理

(XYS20250510)

