---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T10:18:20.479365+00:00
date: 2020-06-01T10:18:20.479301+00:00
title: "未设增长目标之后 – Nei.st"
author: ""
tags: [目标,万亿元,直达,货币政策,增速,担保,经济]
---

就业、民生、脱贫等任务均隐含了对经济增速的要求，财政政策、货币政策如何更精准地直达目标？

因[新冠肺炎疫情](https://nei.st/tag/the-coronavirus-crisis)而延期两个多月的 2020 年全国两会上，提出近两个月的一揽子宏观政策出台，但并未设定明确的经济增长目标。

这多少超出市场的预期。尽管此前清华大学金融与发展研究中心主任马骏、野村证券中国首席经济学家陆挺等人曾提出这一建议，但大多数市场人士认为，增长目标的设定可能更具灵活性，约束性下降，淡化增长目标而非直接取消，毕竟设定经济增长目标是惯例，他们担心没有这一目标，企业和官员会失去坐标系和努力的方向。

不过，今年不提经济增速量化指标，并不意味着不要经济增长。国务院总理李克强强调，无论是保住居民就业、实现脱贫目标，还是防范化解风险，都要有经济增长作为支撑，稳定经济运行事关全局。

正如国家发改委主任何立峰所言，GDP 增长目标客观上已融入在财政、货币政策等指标中。多家机构根据赤字规模和赤字率测算，政府预期的名义 GDP 增速在 5.4% 左右，但由于各方对 GDP 平减指数、失业与增长关系的估算存在差异，对实际 GDP 增速的估算从 1.8% 到 4% 不等。

与此前各方预期一致，一揽子宏观政策以财政政策为主：赤字率首次突破 3%，拟按 3.6% 以上安排，规模高出 2019 年 1 万亿元，达到 3.76 万亿元；地方政府专项债券新增限额增加 1.6 万亿元至 3.75 万亿元，此外还发行抗疫特别国债 1 万亿元。

出于缓解地方财政收支压力的考虑，财政资金在使用上向地方倾斜。不仅增加的 1 万亿元赤字和 1 万亿元特别国债全部转给地方，主要用于保就业、保基本民生、保市场主体，包括支持减税降费、减租降息、扩大消费和投资等，而且特别国债中央还本 30% 并全额付息。不过，特别国债的具体用途、操作机制以及在地区间如何分配仍未明确。

为提高政策的有效性，财政政策和货币政策都强调「直达」。财政方面，提出「建立特殊转移支付机制，资金直达市县基层、直接惠企利民」，货币政策则提出「创新直达实体经济的货币政策工具」。

瑞银投资研究部首席中国经济学家、亚洲经济研究主管汪涛对财新记者称，财政政策的直达，意在尽量下到更基层的财政主体，不是截留在省级，而是更多到达下面的市县。货币政策很难由央行直达某个层面，只能在第一个环节通过一些创新工具，比如再贷款等，鼓励银行给予中小企业或者受疫情影响比较严重的地区更多支持。

央行行长易纲将提高企业融资「直达性」的工具，界定为「通过货币信贷政策的结构化、精准化，缩短货币政策的传导链条」，3000 亿元专项再贷款、增加再贷款再贴现专用额度 1.5 万亿元、中小微企业贷款临时性延期还本付息政策、改进政府性担保机制等，都包括在内。

隐含的经济增速
-------

2020 年中国并未设定经济增速量化指标，虽然罕见，但并非首次，此前 2000 年、2001 年和 2002 年也均未提出年度增长预期目标。

李克强称，2020 年没有提出全年经济增速具体目标，主要因为全球疫情和经贸形势不确定性很大，中国发展面临一些难以预料的影响因素。这样做，有利于引导各方面集中精力抓好「六稳」「六保」。

今年两会期间，包括全国政协外事委员会主任楼继伟、全国政协经济委员会副主任刘世锦在内的多位人士对此表示赞同，并建议此后都取消 GDP 目标。

他同时称，将着手改进政府性担保机制，提高政策性融资担保机构放大倍数，扩大融资担保规模，弱化盈利考核要求，降低担保费率和反担保要求；鼓励地方建立风险补偿「资金池」，用于小微企业应急转贷、政府性融资担保机构资本补充等。

中信证券研究所副所长明明认为，要提高商业银行对货币政策的传导效率，一方面是要给补充商业银行对低评级债务的风险溢价，例如优惠利率再贷款，「先借后贷」型再贷款等；另一方面是通过监管政策进行行为约束，要求商业银行完成相应信贷支持力度目标。

明明认为，还可以缩短企业融资路径，支持企业加大直接融资比重，通过货币政策定向支持低评级企业债券流动性、降低风险溢价，一方面是增信，另一方面是提高流动性。

