---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T00:37:47.710589+00:00
date: 2020-08-08T00:00:00.000Z
title: "本人现初三毕业，对前途十分困惑，各位葱油是否能提供一些建议？"
author: "LA_CAT55644"
tags: [学生,移民]
---


### 品葱用户 **LA_CAT55644** 提问于 8/8/2020
    
      我现在初三毕业，中考成绩不是很好但也有学上。目前仍打算继续高中教育，以后可能出国留学，在此想向各位葱油寻求建议。  
      我目前的人生目标是移民美国（想了满长时间也看了一堆资料应该不是一时冲动），个人的英语算是很不错，也一直在提升。我对计算机方面挺感兴趣的，现在也在学习一些编程语言。历史，政治，社会方面我也很关注，也写过十几篇关于社会问题的短论文，我政治老师看了也有所赞许。  
      至于我想要移民原因：1，极度厌恶墙国政治环境 2，追求精神上的自由解放 3，就是特喜欢老美  
      我很清楚各个国家都有各自的好处，但经过我的思考，我仍认为我更喜欢美国的环境。麻烦各位给些建议，谢谢。
    
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 
        
來瑤瑤的國家呀~詳情去看瑤瑤的文章
        
                

### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 
        
你比我牛逼，我初三的时候还像个傻逼一样，你初三就已经开始想移民的事了，有前途。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
研究一項就好，別搞那麼多
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
@维尼熊两百斤:我初中都在玩高達模型
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 
        
@LA\_CAT55644：You said you think your English is quite good, so can you meet TOEFL iBT 79-80 right now?
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
建議移民小國, 小國寡民, 小政府人民相對幸福
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 
        
研究社会科学或者哲学是个挺好的事情，但是如果目标是移民的话还是算了。  
建议高中阶段无论如何学好数学，学好数学至少高考的数学和物理就解决了，而且和数学相关性大的专业都比较好移民。
        
                

### 品葱用户 **superabc** 评论于 2020-08-08
        
学好英文。建议高一考完托福，高二考完SAT1和2。争取sat1考2100以上，sat2考2350以上，2的三门建议选advanced数学，物理和化学。三个考试分数越高越好。高一升高二如果有去美国高中的交流项目，就去参加。在美高建议上一些ap课，考一考全美数学竞赛，跟老师沟通好拿一些好的推荐信。如果你父母认识学术界，商界等等比较有名的人，请他们帮你写推荐信。  
如果你cs强，就去拿一个全国中学生竞赛的名次。课外活动多准备一些，这些课外活动要能证明自己是国际视野和普世价值观。  
所有的申请建议early action/decision，不然好的学校很难进。美本入学的时候是没有declare专业的，一般在大二下之前确定专业。至于cs强的学校，自己搜一搜应该就了解了。  
最后，💰要准备好，现在换美金应该很难，三年之后估计只会更难。祝你好运。
        
                

### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2020-08-08
        
你有没有考虑过当国家主席？对于中小学生现在国家主席是个很热门的职业。。。。lol
        
                

### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-08-08
        
年轻人最重要的就是要有见识，有见识就能少走弯路，所以环境比努力重要。别心疼钱，能读美高就不读国际学校，能读国际学校就不读公立，能去大城市就不在老家。如果家庭条件不允许就别考虑这些有的没的了，先考进985再说吧。
        
                

### 品葱用户 **dyxrdy** 评论于 2020-08-08
        
我不推荐你移民美国，首先这条路极其艰难，一众985计算机留美毕业生都因为找不到工作拿不到工签不得不回国，一步没走对全盘皆输。其次现在美国反华情绪相当严重，我想你再喜欢老美也不希望在街上被红脖子羞辱吧。我的建议是可以走德国这条路，今年三月份德国新的移民法上台，移民条件相当宽松，同时德国it公司基本不要求德语。（加拿大曲线救国去美国也是一条路）
        
                

### 品葱用户 **奉天浮浪者** 评论于 2020-08-09
        
我跟你的经历很像，不过看上去你没有我当时那么痛苦哈哈哈。赶紧来吧，你肯定会喜欢美国。（不要在意那些政治上的泛泛而谈，比如，“现在美国反华”，“美国留学生移民难”这种广义的趋势。只有你自己的目标和能力最重要，时局和概括性的结论都不是**对你留学结果起决定性影响的因素**。）  
  
如果家长支持你出国读高中，一定要选好适合自己的学校，然后**调整好心态混迹美国文化**。学校里的社交，竞选，体育，兴趣社团，都是很有趣的体验，整个氛围对青少年的人格和素质的锻炼，以及今后适应社会生活的能力的养成十分注重，这些在墙国根本不可能有。除了英语能力以外，这些是出国留学最珍贵的体验。  
  
如果不支持，就要看你对他们经济状况的了解了。先在国内读一年或者半年，再威逼利诱他们让你转去美国，也是一种选择（无论国内读过几年，到美国都要从11年级或者以下开始。个人建议10年级或以下比较合理。）美国不太有那种预科项目，所以不给你读高中，又不给转学出来的话，就一定要争取不参加高考，高二高三不去上学，时间用来练习英语和自学美国高中的知识（主要是了解教育模式，增加英文阅读，千万不要按中国那样做练习题）。如果实在实在不同意（假装哭闹，上吊也没用的那种），就争取读那种出国留学的高中。  
  
先想到这么多，还有想说的可以问我。祝你顺利！
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-08-09
        
好好学英文。像我虽然是985理科专业本硕毕业，但英文完全没法跟西方沟通，只能在内地赚点人民币，还怕国保来抓我。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-09
        
If you really want to study aboard, then you should really polish your English (if you want to go to an English country). Foreign language is the most essential. Secondly, you should learn what is "western norms and values".   
  
But the downside is: America is going to see China as her enemy. If you don't leave China NOW, are you sure that you can go to America 2 or 3 years later?  
  
Moreover, if you really want to immigrate to America, you'd better go before high school, because high school is the most important place to shape who you are. If you want to be an American, then study high school in America.
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-08
        
課外表現也算在美國大學的錄取加分項目之一，也就是所謂的光環。（比賽或是學生會，校外比賽之類的）  
  
然後重點是英文的口語，如果講不出來也沒用。  
  
話說我也跟樓上的一樣，不確定你現在不走，以後還走的掉嗎？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29560)

