---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:24:30.606623+00:00
date: 2021-03-23T00:00:00.000Z
title: "问大陆葱友：你们支持香港独立吗？"
author: "ImBipolar"
tags: [香港,								中国,								港独,								独立,								香港独立]
---


### 品葱用户 **ImBipolar** 提问于 3/23/2021
    
我说的香港独立，并非是现有框架下的自治，更不是什么一国两制，而是类似于新马分家那样的独立，即香港独立建国。  
  
这里先不论建国条件是否成熟，只论是否支持真正的独立，让香港和中国大陆在政治上切割开来。
    
                

### 品葱用户 **thewayback** 评论于 
        
何止香港。支持各省各市，按文化、語言、面積等自行獨立建國。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
支持✅
        
                

### 品葱用户 **涣莎大小姐** 评论于 
        
不支持，但尊重。  
因为香港是香港人的香港。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 
        
不干涉香港内政
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 
        
钦定香港独立
        
                

### 品葱用户 **ks11930** 评论于 2021-03-23
        
我是大陆人，我支持香港独立！其实我心里是希望支国各省各州都能独立的，但是这不现实。  
为什么支持香港独立呢？从私心方面来说，希望香港独立后，经济，文化产业重回辉煌，我的童年是看港片过来的，香港被迫“回归”之后，港片就没落了，但我真的很想看优秀的港片。  
从个人情感方面，当然是希望香港人能过的幸福，不要像大陆人一样备受极权独裁压迫！（其实本来想说香港同胞，但同胞这个词被共产党用烂了，所以就不说了，而且有些香港人应该确实很讨厌大陆人，我也不想热脸贴冷屁股）  
从大局方面看，香港独立后可以有效打击中共的执政合法性，并且为其他地区独立创造先例。香港独立还可以和中共形成对立，让大陆人民能够进行制度比较，只要香港独立后发展的好，那么就有助于冲击大陆人长期以来对中共所谓“制度自信”的信心，让大陆人知道，原来没有共产党，这个国家的人民可以生活的更美好！
        
                

### 品葱用户 **sensationalism** 评论于 2021-03-24
        
**情感上是支持的，香港能独立建国自然是好事。**  
但是，从实力上，香港没有任何独立的可能性。  
从过往历史来看，独立的可能性也没有。  
如果以后大陆民主化，香港有没有独立的必要？这个还可以想想。  
  
二战后的去殖民化浪潮中，香港有民主改革的倾向，港英政府不坚决，共匪在旁威胁，还有那时“香港人”的身份认同都还没真正形成。那时香港人基本都认为自己是在海外的中国人。错过独立机会。  
从二战结束人口60万，到1950年飙升到300万，然后到1980年飙升到600万，这样的人口增长就可以看出，香港人大部分是大陆移民，”香港人“这个身份本身就没有过稳定的认同。  
那时的香港人，可能都认为自己是广东人、福建人、上海人，香港是自己安身立命的地方，大陆还有很多家人牵挂。  
然后1984年，中英联合声明签订，无可奈何地移交中国了。  
从身份上，香港本身并不是一个民族，也许“香港民族”正在形成，也不知道能不能形成。  
共匪掌握着现在香港的行政司法教育媒体，“纠正”思想是必然的，只要共匪还能掌控香港三十年，一切都可以”纠正“。
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2021-03-24
        
干嘛不支持。所有地方想独立，我都支持。  
  
独立，可是一个大好词儿。  
  
孩子大了要独立，难道不是好事！？  
难不成拴住身边一辈子啃老不成？  
  
香港有实力了，壮大了，该独立就独立。
        
                

### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2021-03-23
        
當然支持了，香港趕緊離開支那文化圈，香港現在支那味越來越濃了
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2021-03-23
        
当然是支持的。  
经济文明水平比中国高出那么一大截，跟中国凑一块干什么。
        
                

### 品葱用户 **herrsheng** 评论于 2021-03-23
        
昨天看了油管自由亚洲电台采访袁弓夷的一个节目。袁弓夷解释了当时为什么投资大陆，因为公司需要扩产，同时又看到大陆实在太穷了，于心不忍。说大陆人吃的连香港动物园里动物吃的都不如。从19世纪开始，香港就被流亡到这里的孙中山看到了一种不一样的文明，最后从海外取来火种推翻清朝。从四五十年代开始，香港这么多好心人帮助了大陆难民落地英国管理下的有良好秩序的欧美文化输出地。香港对大陆是有恩的，现在被恩将仇报的共党搞成这个样子，我觉得很悲伤。想到曾经不懂事的时候在海外与其他上海人一起面对一个香港女孩嘲笑过香港今后的发展机会远远不如上海，心里很有愧意。  
袁弓夷总结说中国革命实际上开始于香港，中共最终将被热爱自由的香港人民推翻。我认为不容易，但是香港人的生活水平将在今后几十年以后快速直线下降，到时候会发生什么事情，都不好说。都说缅甸有一些地方武装，有推翻军政府的可能和基础。如果缅甸倒下了，那整个东南亚都会进入大陆体系。香港的地位也类似。如果香港人一声不吭地接受了一国一制，那没有受过大英文明熏陶的大陆其他地区就更难有心反抗了。  
  
我支持香港独立，我支持诸夏，反对中国秩序。只有这样，世界文明才能继续存在。  
  
推荐2017年Wang Feiling写的这本书 \[中华秩序：中原、世界帝国与中国力量的本质\] https://wang8692.files.wordpress.com/2019/02/e3808ae4b8ade58d8ee7a7a9e5ba8fe3808b-2.pdf 书中说到中国今后四种未来。一种是放弃中国秩序的北宋模式，第二种是回到毛泽东革命政权并伺机统治全世界，第三种是被中国秩序和希望西化的两股完全反向的政治势力撕裂。第四种是继续韬光养晦投机取巧。一个疫情将第一种和第四种可能直接消灭了。第二种因为中国技术的落后是完全不实际的。最后只有第三种撕裂才是最可能的结果，香港将再次成为冷战以及热战的前沿。证明你们有类似以色列人一样的勇气的时候到了，当你们能战胜中国的时候，会给台湾以及全世界多大的鼓舞？全世界的命运其实确实有可能由香港人来决定。我看好你们，虽然过程会很艰苦，会流很多血，但是至少你们应该会去争取自由，所以别无选择！
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-03-23
        
美国是一个州政府权力大于联邦政府权力的国家。  
  
香港应该开创先例。  
接着中国各省市，全部都应该独立，脱离北京政府的管控。  
  
只有独立才能使香港受益。  
  
托马斯潘恩，在《尝试》中，支持北美殖民地从英国的统治下独立建国：  
  
独立是维系和团结我们的唯一纽带。  
那时我们就会看见我们的目标，我们的耳朵也就不会轻信一个诡计多端的和残暴的敌人的各种阴谋了。  
  
因为我们有理由可以断言，英国官廷同北美联邦谈判和平条款，比它同【它称为“叛民”的那些人】谈判和解条件，在自尊心方面要少受一些损伤。  
  
我们在独立问题上迁延对日，助长着它希望征服我们的欲念，而我们迟疑不决，只会起延长战争的作用。  
  
既然我们曾经毫无成效地停止我们的贸易，来发泄我们的不满，  
现在我们就不妨试行另一种独立的办法，来减轻我们的不满情绪，然后自动开放贸易。  
  
英国的商人和明达人士是还会和我们在一起的，因为，有生意可做的和平环境，比没有贸易的战争来得好。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-03-24
        
选择独立建国还是归顺支那是香港居民的权力。本大佐代表燕京共和国的人民表示尊重香港人民的选择。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2021-03-24
        
你问我支不支持，我说支持，我就明确的告诉你这一点。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-03-23
        
如果香港能够成功建国，本总统第一时间从朝鲜发贺电
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-03-24
        
我支不支持有个毛用，看你们有多大的决心勇气和智慧
        
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 2021-03-24
        
我支持北伐，最起码吞并两广和海南，其他的就各自独立吧
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-23
        
老子非常希望包括香港市在内的西朝鲜回归北朝鲜。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2021-03-23
        
如果不论其他条件，即不考虑中共、不考虑大陆的现状等等，那内心还是希望香港不要独立的，但尊重香港人自己的意愿。  
  
除非全球统一，消除国家壁垒，不然我希望我所在的国家越大越好，因为方便人员、资源的流通。但我又希望各个地区的民众能保持一定的独立性，所以我理想的国家是美国，或者欧盟（国家）。  
  
因此我希望香港如果独立，能跟大陆各个地区或国家、台湾、日本等等组成类似欧盟的联盟。或者香港不独立，成为拥有美国州地位的自治区。  
  
  
如果是考虑现状，考虑中共对香港的压迫，考虑大陆的民粹，假定香港独立可以成功。我支持香港独立。
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2021-03-23
        
独立是好事～不伤害到香港的最好选择～  
香港人帮助弱小…正直且善良…这事我着大陆人看到的真相
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-03-23
        
非常支持中国各地独立，中国这个国家唯一民主的希望就是分裂，其他方案都是不切实际
        
                

### 品葱用户 **ToTheMoon** 评论于 2021-03-24
        
当然支持。现在港人在强国只要支持党，都是妥妥的特等人，比帝都人还高一阶层。中国能够容许香港独立，必然要建立更开放的金融体系让外资信任，这样又可以减少赵家人上下其手的空间，于国于民都是大利。
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-03-23
        
我是解体论者，何况香港独立呢？！  
  
  
不过就算不谈解体，单说个人倾向，我也是是支持香港独立啊。  
  
很简单的道理，对我个人而言，香港独立不独立对我去香港没区别。  
我又不是做香港生意的，对我没有任何直接影响。去香港旅游，不独立的话，还不是要通行证签注。独立了，原来那些可以香港自由行的城市户口去香港还不是可以免签或者落地签。  
  
香港独立以后，对我好处显而易见。  
一是极大打击了中共和粉红的自信，社会氛围可能有所缓和，或者彻底加速，都比现在好。  
二是，在自家附近多了一个自由港城邦，还是中文社会，难道不好吗？  
  
  
人都是趋利避害的，香港独立，无论从大局上还是微观上，对我都是利大于弊，我为什么不支持？
        
                

### 品葱用户 **条纹韭菜** 评论于 2021-03-23
        
与其说支持独立，倒不如说支持回归英属殖民地。  
现在这情况下做回殖民地还是挺不错的。  
毕竟这样的话许多东西可以照旧，也可以不用香港人自己管。  
等国还会在下面被戳一个钉子，英国也会为了这根钉子不被等国拔去而去跟等国不对付。
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-03-24
        
我们作为大陆人，有权利支持或者反对香港独立吗？外市人无权干涉香港内政。我是海南的，我只有资格要求海南独立或者楚国越国独立，或者要求跟中国统一。
        
                

### 品葱用户 **elephanie** 评论于 2021-03-24
        
支持，虽然冇用。  
  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **向自由进击** 评论于 2021-03-23
        
你问我支持不支持，那肯定支持啊，我还希望各省全部都独立。
        
                

### 品葱用户 **BERTAND** 评论于 2021-03-24
        
支持，我其实更希望中国变成欧盟模式，保证人员和商品往来，还拥有一定自主权。
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-03-24
        
当然不支持，为什么要支持【香港独立】？  
  
有什么意思吗？你支持【美利坚】独立吗？  
  
你支持【瑞士】【加拿大】独立吗？  
  
香港本来就应该是个国家，为什么要提【独立】两个字和匪区扯上关系？
        
                

### 品葱用户 **user8964** 评论于 2021-03-25
        
朝鲜人支持香港独立，带着广东最好,光复大粤，时代革命
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2021-03-25
        
我支持支那各地区民族自决。  
  
独立与否和舆论有关但关系不大，最重要的是要有武力保障自己的共同体。香港如果想要独立，必须要有自己的武力，合理非没有出路，中共不是伊丽莎白。
        
                

### 品葱用户 **一切与本人无关** 评论于 2021-03-24
        
与其说支不支持，不如说根本不关心。因为我不是香港人。  
香港独不独立应该由香港人决定。  
自己管好自己的事情就行。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37347)

