---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T00:36:09.192907+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "国防部长埃斯珀公开抗命，不批准军队介入示威，白宫警告撤换国防部长。（转载）"
author: "羊城暗夜"
tags: [美国,言论自由]
---

来源：韩国东亚日报  
围绕种族歧视抗议示威的应对问题，美国特朗普政府内部的分裂声音越来越大。对于总统“投入联邦军队进行强硬镇压”的方针，国防部长马克·埃斯珀举起反旗，白宫以埃斯珀被撤换的传闻予以回应。在军队内部不满情绪日益高涨的情况下，就连前国防部长詹姆斯·马蒂斯也破例公开批评特朗普总统。  
  
　一直被分类为特朗普总统的忠臣的埃斯珀公开抗命特朗普的意志后，白宫明显感到不快。白宫发言人麦克纳尼当地时间3日在回答“埃斯珀是否得到总统的信任”的问题时表示：“到目前为止，他仍然是国防部长。如果失去总统的信任，就会知道。”这是在暗示，如果不遵从特朗普总统的意愿，他将从国防部长职位上走人。  
  
　美国全国广播公司（NBC）报道说，白宫认为埃斯珀有关反对投入军队的言论“超越了底线”。美国有线电视新闻网（CNN）也报道说，特朗普总统、白宫国家安全顾问奥布赖恩、执政的共和党议员都不欢迎埃斯珀的发言。  
  
　特朗普政府的首任国防部长，在职时与约翰·凯利等一起被称为“老人轴心”的马蒂斯对时事刊物《大西洋月刊》说，“特朗普是第一个不团结美国人、也不尝试去团结美国人的总统”，“他在分裂我们。我目睹了过去3年间缺乏成熟领导力的结果”，对特朗普予以猛烈抨击。在美军从叙利亚撤军问题上与总统产生分歧后，马蒂斯于2018年底辞职，他指出，“军队从未想到过，会提供总统奇异的纪念照片，会接到侵犯宪法所保障的公民权利的命令。”对此，特朗普总统在推特上指责说：“马蒂斯是世界上最会装的将军。”  
  
　特朗普和埃斯珀双方摇摆不定的步伐也加剧了混乱。特朗普总统在接受保守网络媒体《News max》采访时表示：“投入联邦军队取决于局势发展。并不是一定如此。”“我们有超过30万名的强有力的州防卫军。”有分析认为，可能是特朗普对埃斯珀的抗命感到震惊，后退了一步。  
  
　而美联社等媒体报道说，埃斯珀向部署在华盛顿附近的200名82空降部队士兵下达了重返北卡罗来纳州波特布拉格堡基地的命令，但后来又取消了命令。有分析认为，这可能是因为为白宫的激怒吓到而改变了方针。  
  
  
同一天，美国参谋长联席会议主席米利（Mark A. Milley）向三军高级将领发布宣告，**强调每一个军人都曾宣誓捍卫“赋予美国人言论自由与和平集会自由“的宪法。**  
  
  
《纽约时报》报道说，现在美国军队高层非常担心失去公众和军人的支持。埃斯珀和米利星期一陪同特朗普前往白宫旁的圣约翰教堂前持圣经拍照。引起了激烈的批评和一些退役将领的反感。  
  
  
特朗普星期一指责各州州长软弱。他表示，如果他们不能控制局面，他将根据1807年《暴乱法》动用总统权力部署军队。他在公开谈论此事前已经在视频会议上向州长们提出这个想法，称美国“有一支很棒的军队”。  
  
**不过他在星期三改口，称他不认为有派军队的必要。**

            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-05
        
这才是人民军队嘛，当年六四的时候，人大反对，政协反对，军委副主席反对，只要邓小平，陈云和杨尚昆碰个面就能决定几百万军队的调动，这甚至都不是党的军队因为党的总书记也反对动用军队，就是邓小平这个私人军阀的军队了。
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-06
        
粉蛆估计以为这是美国版的政令不出中南海，认为美国即将分裂
        


            
### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-06-06
        
我还想即使是偏左，也一直抨击川普要出动军队的德国之声今天的报道都是  
  
弗洛伊德案主嫌罪加一等 另3警遭控协助谋杀  
  
全美现弗洛伊德悼念活动 抗争恢复和平  
此类的  
  
而且川普这货今天也开始转移重心，发推怼奥巴马和拜登去了。  
  
怎么还有左媒在大肆炒作川普要动用军队？  
  
  
哦，没注意开头的韩国媒体  
  
楼主特地搬运过来  
  
真是辛苦你了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20025)

