---
layout: default
Lastmod: 2020-12-28T14:03:07.881980+00:00
date: 2020-12-28T14:02:30.252460+00:00
title: "中国“芯片热”背后：投资泡沫、项目烂尾"
author: ""
tags: [芯片,峰峰,半导体,制造商,初创,德伯格,中芯国际,纽约时报,供应链,特朗普,新语丝]
---

中国“芯片热”背后：投资泡沫、项目烂尾

记者：RAYMOND ZHONG, 曹莉　　2020年12月24日纽约时报

意识到中国真正的淘金热发生在哪里之前，刘峰峰在世界最著名的科技公司之一工作了十几年。

电脑芯片是中国工厂生产的所有电子产品的大脑和灵魂。然而，它们大多在海外设计和制造。中国政府正在向任何能帮助改变这一现状的人提供大量资金。

于是在去年，40岁的刘峰峰辞去了在富士康(Foxconn)公司的工作，这家台湾巨头在中国为苹果(Apple)组装iPhone。他找到了一个有利可图的市场——用于芯片产品的高端薄膜与粘合剂——并迅速筹集了500万美元。如今，他的初创公司有36名员工，大部分都在科技中心深圳，并计划于明年开始大规模生产。

“以前你是可能要求爷爷告奶奶，去求别人，去给钱，”刘峰峰说。“现在的话你随便聊一聊，大家主动很希望标的尽快落地。”

中国正为掌握芯片主权而进行大规模动员，其目标可能看上去就和向月球发射探测器或夺取奥运金牌一样轻率而难以实现——至少在实现之前是这样。在这个国家的每个角落，投资者、企业家和地方官员都在狂热地建设半导体能力，以响应国家领导人习近平的呼吁——在关键技术上减少对外部世界的依赖。

他们的努力开始得到回报。中国目前远不足以成为英特尔(Intel)和英伟达(Nvidia)等美国芯片巨头真正的竞争对手，其半导体制造商距离台湾的领先优势都还至少落后四年。尽管如此，中国企业仍在扩大自身能力以满足国内需求，尤其是在智能家电和电动汽车方面，这些产品的制造要求比超级计算机和高端智能手机要低。

对芯片的大力推动，可能是特朗普总统对华贸易的铁拳式政策留下的最持久遗产之一。特朗普政府把中国对外国芯片的依赖变成攻击华为等企业的大棒，让中国商界和领导人下定决心，永远不能再以这样的方式陷入困境。

但随着北京扩大在半导体领域的野心，它也在为更严重的潜在失败做好准备，并抽出在这一过程中可能损失的资金。由于资金冻结和管理不善，数个芯片项目在最近搁浅。国有芯片集团清华紫光本月警告称，它有可能拖欠近25亿美元的国际债券。

在某种程度上，中国希望实现与从生产塑料玩具进阶到制造太阳能板一样的腾飞。

但在半导体领域，“这种模式开始出现一些问题，”科技行业顾问、曾在高通(Qualcomm)担任高管的杰伊·戈德伯格(Jay Goldberg)说。半导体技术的研发成本极其高昂，老牌大厂都花了数十年时间积累技术诀窍。戈德伯格指出，欧洲曾拥有许多“极出色”的芯片企业。日本芯片制造商在某些特殊产品上处于领先，但很少有人会说他们是大胆的创新者。

“我的意思是，在这个阶梯——中国正在向上爬，”戈德伯格说。但还“不清楚他们会取得怎样的结果”。

北京最近对芯片的着迷始于2014年成立的一个规模巨大、专注于芯片的投资基金。政府制定了一个宏大目标：到2020年，中国将生产其所消耗芯片的40%。这一目标未能实现。摩根士丹利(Morgan Stanley)分析师估计，中国品牌去年购入了价值1030亿美元的半导体，其中有17%来自国内供应商。他们预测到2025年，这一比例将升至40%，远低于政府设定的70%的目标。

由于美国对中国技术佼佼者华为的攻击——华为被禁止购买美国芯片，甚至被禁止使用由美国软件和工具制造的芯片——中国迫于新的紧迫感而奋力前进。美国商务部本月以担心军事联系为由，对向中国最先进的芯片制造商中芯国际出口产品实施了类似的限制措施。中芯国际否认其产品有任何军事用途。

因此，中国今年对芯片推出了新的税收减免措施，包括免征10年企业所得税和材料进口关税。国家支持的资金已经投资了初创公司和上市公司，包括中芯国际7月份在上海上市的时候。

在上周举行的经济高层会议上，共产党领导人将科技自立自强列为该国经济发展的“五个根本”之一。

然而，芯片完全自给自足将意味着为世界上某些最复杂的技术重新建立冗长的供应链中的每个环节——这似乎是一个疯狂的任务，至少会导致浪费。

根据中共官媒《人民日报》旗下杂志《中国经济周刊》的分析，在今年1月至10月期间，中国与芯片相关的公司数量增加了5.8万家，相当于每天增加约200家。该杂志指出，其中一些是在西藏——历来与尖端技术无关的地方。

代表美国芯片公司的半导体工业协会(Semiconductor Industry Association)全球政策副总裁吉米·古德里奇(Jimmy Goodrich)说：“直到最近——今年——中国的目标一直是：在国家的支持下，向价值链上游移动，在中国具有比较优势的地方进行专业化生产，但不要真的去尝试并陷入自己制造一切这个无底洞。”

现在，“很明显，习近平呼吁建立的是一个冗余的国内供应链，”古德里奇说。“因此，经济规则、比较优势和供应链效率基本上已被抛在脑后。”

政府已经意识到这种危险。国有新闻媒体已经充分报道了最近的半导体熄火事件。这是在告诉其他后来者：不要搞砸。

国家广播公司中央电视台最近造访东部城市淮安一个停滞的项目时，发现数十台巨型机器闲置在工厂车间，其中许多机器仍未拆除塑封。

《中国经济周刊》说：“一些违背规律和常识的荒诞令人咂舌。”

然而进展也是有的。两家公司——长江存储科技和长鑫存储技术正在加紧准备将中国纳入存储数据的记忆芯片的版图上。运行计算的逻辑芯片的本地制造商正在扩大生产，主要面向中国客户。

那些制造商可能没有太多选择，只能为国内客户提供服务。瑞士信贷(Credit Suisse)的技术分析师兰迪·艾布拉姆斯(Randy Abrams)表示，出于对知识产权盗窃的担忧，一些跨国芯片制造商开始慎重考虑与中国供应商和合作伙伴合作。

他说：“国际公司对中国的知识产权泄露越来越警惕。”

深圳的初创公司创始人刘峰峰并不否认受到某种爱国目的的激励。他的公司清鸿光科的网站上引用了颂扬毛泽东时代科技项目的用语，该项目制造了中国第一枚原子弹、弹道导弹和卫星：

传承“两弹一星”精神　　自力更生 勇于攀登

刘峰峰说，国家使命感与他服务客户并推出具有竞争力的产品的工作没有冲突。当他看着一些芯片初创公司的天价估值时，他也承认，非理性因素已经悄悄进入了市场。

“我认为现在看起来国内一定有泡沫，”他说。“但是凡事都不要一刀切。”

他说，政府正试图让地方当局对不良投资承担更多责任。并且大量的资金至少可以说服中国更多有能力的工程师从事芯片工作，而不是制作游戏和送餐应用程序。

“你总会沉淀些东西，你说设备、人才、厂房对吧？”刘峰峰说。“你不用他用，总会有一家用。我觉得政府可能是这个逻辑。”

Raymond Zhong是《纽约时报》科技记者。在2017年加入时报前，他在新德里为《华尔街日报》报道印度快速增长的经济。欢迎在Twitter上关注他 @zhonggg。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20201227)

