---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T01:45:45.783891+00:00
date: 2020-08-19T00:00:00.000Z
title: "皇汉不管是不是民主派，为什么都有一个特点，就是希望大一统？难道建立联邦制不好吗？"
author: "原罪"
tags: [大一统]
---


### 品葱用户 **原罪** 提问于 8/19/2020
    
我认识过很多皇汉，各大论坛的，他们核心维持一个特点，那就是大一统，不管是不是粉红皇汉都是这样。  
  
我认为是这几年国内舆论导向，国外水深火热，国内所谓的岁月静好靠国家,所以造成了这批催生皇汉，特别是黑人，伊斯兰之类，然后看看欧洲难民打砸抢，在看看中国多好啊，这样的潜意识，造成了大一统皇汉思想！
    
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-08-20
        
不好，联邦制就是大一统  
  
如果联邦制好，那大东亚共荣圈一样好，"统一中国"说穿了就是"大东亚共荣圈"的支那版本，只是把"大和民族"换做了"中华民族"  
  
各地独立，唯一出路
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-20
        
所谓的联邦制，最后也一定会落到独裁者手中  
  
必须要事实上和名义上都要各地区独立才行
        
                

### 品葱用户 **whatsoever** 评论于 2020-08-21
        
不喜欢大一桶还是蝗汉吗 ？蝗汉沉迷于~皇帝主子~老祖宗~奴役其他民族~开疆拓土 的中央帝国荣光   
  
 蝗汉跟民主 是天然死敌 哪有民主派蝗汉这种怪胎
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-20
        
大一统只能催生独裁。中国各地地域问题摆在那，生活文化语言差异摆在那，大一统就意味着要把一群杂七杂八的人强行整齐划一。民主自由的前提必然是人格独立，地方行政独立，而不是什么玩意都听中央的。  
皇汉也不可能催生民主派的。不要把反共的就当成是民主派，有的反共的只是想建立比共产党更倒退的国家而已。
        
                

### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 2020-08-20
        
可能是人均强迫症，一想到分家，他的祖国的面积就会被美国超过，所以就想着一定要维持大一统啊！（bushi）
        
                

### 品葱用户 **rokmc33** 评论于 2020-08-19
        
大一统好有什么好处估计都说不出来...韭精心理. 说到底教科书从三皇五帝开始到现代, 成功的猪脑子变成复读石头. 太强了
        
                

### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-08-20
        
这里联邦制也算大一统，反正不把支国裂解成几十上百个国度就不是好事
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-19
        
我怎么觉得联邦制也被葱油认为是大一统的一种？
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-20
        
因為我不想去外省工作經商訪友都要辦簽證，往外省賣東西還要繳關稅  
內地諸省經濟上人口上聯繫太緊密了，沒有分裂建國的必要  
當然烏斯藏東突厥他們要獨立建國我是支持的
        
                

### 品葱用户 **觉醒80后** 评论于 2020-08-21
        
柬埔寨小国少民，共产党就不在那里做恶了？相反更加变本加厉了。中国分裂成大大小小几十个柬埔寨就能变好了吗？问题不在于此，问题在于共产党的专制和专政。我们要反对的，是一党专制独裁的政治体制，这是所有重大问题的根源。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30025)

