---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:29:27.549395+00:00
date: 2020-06-21T11:29:24.158622+00:00
title: "四大院士支持的“氢气控癌”是真的吗？"
author: "方舟子"
tags: [氢气,控癌,院士,病例,徐院长]
---

四大院士支持的“氢气控癌”是真的吗？

·方舟子·

近日有几家媒体报道，由广州复大肿瘤医院（民营医院）院长徐克成主编的《氢气控癌：理论和实践》一书在广州举行新书发布会，我才知道国内又出现了一种癌症新疗法，通过吸氢气来控制癌症，于是把推广“氢气控癌”的宣传材料搜出来见识见识。

有的宣传材料第一句话就是：“很多人一听说吸氢治疗癌症第一感觉是骗局”、“如果你还在纠结于氢气控癌是不是骗局，那可能你对氢气的生物学效应还不是很了解”，我还没见过哪种疗法一提出来就先要证明不是骗局的，可见其匪夷所思和心虚。我的第一感觉和很多人一样也是认为这是骗局，当然可能是因为我对氢气的生物学效应不是很了解，那就看看他们是怎么证明不是骗局。

他们找了几名医学界的院士，来证明“氢气控癌”的真实性。宣传材料里提到为其站台的有吴孟超、王振义、汤钊猷、钟南山四名医学界院士（此外还有一位院士倪嘉缵是搞无机化学的，不知为何他也去凑热闹）。吴孟超是广州复大肿瘤医院名誉院长，王振义是该医院总顾问，都是有利益关系的，在徐院长邀请下，为该书写序，说点鼓励探索的客气话，也算人之常情。这两名院士都九十多岁了，说不定是秘书代笔。汤钊猷和钟南山则比较积极，汤院士亲自参加该书发布会，名副其实地站台，而钟院士虽然因公没能参加发布会，却也录了一段视频在会上播出，作证“氢气控癌”是真的。

这四名院士虽然在中国医学界被视为泰斗，但都到了早该颐养天年的年龄，吴孟超今年96岁，王振义94岁，汤钊猷89岁，钟南山82岁。老院士不甘寂寞，愿意为中国健康大业贡献余热，当然值得赞赏。但现代医学和中医不同，并不是越老越值钱。老院士被尊为泰斗，是对他们以前所做贡献的评价，并不是意味着他们现在对医学的认识就有多么高明。实际上，局限于以前的教育、学术环境，某些老院士的医学观念是过时的、错误的。

例如，这些老院士之所以认为“氢气控癌”是真的，是因为徐院长让他们看了书中收集的82例有效病例。汤院士是这么说的：“对于氢气控癌，徐教授给我看第一个病例时，我半信半疑，当我看到近50例时，我确信不疑。”汤院士似乎不知道或不承认现代医学的一条原则：个案证明不了疗效。各种医疗骗子最喜欢举病例证明疗效，不要说50例、82例，几百几千例的都有。然而没有经过严格设计的病例再多也是“个案”。徐院长说他是观察了几百个病例后找到的82个病例，那么其他的病例效果如何呢？是不是更多的病例是无效甚至恶化的？这些有效病例是不是精心挑选的，而不是随机找来的？即使是这些有效的病例，由于没有对照组，又如何确定效果是吸氢导致的？由于“吸氢”只是一种辅助疗法，这些病例都是经过常规治疗后再吸氢的，效果完全可能是常规治疗的结果，也可能不过是安慰剂效应。没有经过大样本、随机、对照的临床试验，再言之凿凿的疗效也不可信。

奇怪的是，虽然老院士们不知道或不承认临床试验的重要性，但是徐院长本人是知道的。他在一篇宣传文章里说：“氢分子生物学研究尚处在婴儿期，对癌症的预防和治疗价值的研究才刚刚开始。应该设计更多基础和临床前研究，阐明驱动分子氢诱导的生物学效应及其上下游调节机制，并逐步开展精心设计的多中心临床试验，阐明最佳给药方式和最佳氢剂量方案。”这是承认氢气控癌研究才刚刚开始，还没有经过足够的基础研究和临床试验，就敢把“尚处在婴儿期”的东西当成成熟的疗法推广、应用，这不是骗人吗？

国外几乎没有关于“氢气控癌”的研究，更不要说在临床应用。徐院长津津乐道的是1975年美国《科学》上的一篇论文，研究者让三只患有皮肤鳞状细胞癌的无毛小鼠生活在8个大气压的97.5% 氢和2.5% 氧的混合气体中，2周后发现癌肿明显退缩。这是高压氢气实验，针对的是患有皮肤癌的无毛小鼠，和徐院长要通过吸入氢气治疗各种体内癌症，并不是一回事。而且，这篇论文发表40多年来，在国外没有任何后续研究。这篇论文到现在被引用了150多次，绝大部分都是被中国人引用来证明吸入氢气能够控制、治疗癌症，乃至治疗各种疾病。一篇在国外几乎没有影响的只有非常初步的动物实验结果的论文，却在中国催生了形形色色的氢气疗法。难怪徐院长说“氢气控癌”就是汤院士倡导的富有中国特色的“中国式控癌”。然而，只要明白中国人不是特殊人种，就知道不可能存在只在中国有效的“中国式控癌”。

但是富有中国特色的疗法岂止是“中国式控癌”。就拿氢气疗法来说，不仅号称能治疗各种癌症，据“中国氢分子医学第一人”、海军军医大学教授孙学军说，还对糖尿病、心脑血管病等160多种疾病和损伤具有潜在的治疗价值，名副其实的包治百病。常识告诉我们，包治百病的“神药”是不存在的，凡是宣传“神药”的，都是要赚钱的。宣传“氢气控癌”的目的就是为了推销吸氢机（氢氧雾化机）。网上搜索得知，氢氧雾化机便宜的一台也要一万多元，而徐院长推广的那种氢氧雾化机售价高达5万多元，其实不过是个简单的电解水制氢装置而已。这个倒称得上“中国式赚钱”。

2019.6.11.

(XYS20190614)

