---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T01:53:06.438304+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "請問該如何學習做生意？"
author: "第一網紅思聰"
tags: [財經,生活,創業]
---


### 品葱用户 **第一網紅思聰** 提问于 6/13/2020
    
  最近發現不少多年不見的老同學，畢業後憑借自身努力做生意和企業賺到不少錢，一副事業有成的樣子，與當年在學校不學無術的屌絲形象形成強烈的對比。儘管本人當年學校裡專業學得比他們要好一些，然而這點技術的差距，並不足以彌補各自個性的差距。到了一定年齡後才逐漸體會到學生時代老師常說的“性格決定命運的道理”。  
  本人一直在IT行業裡搞技術，然而學歷較低，在這個學歷膨脹的行業，職業發展總會到處碰壁。再加上年紀越來越大，也逐漸去到程序員常說的中年危機，或許很快就要更換人生的跑道了。  
  本人除了本專業和炒股外，沒有其他能特別拿得出手的技能。個人對做生意沒什麼概念，你讓我租一家店鋪怎麼進行裝修也無從下手。身邊比較熟悉的朋友大多也只是上班族，想請教創業，做小買賣，開店之類的也找不到對象。儘管目前還沒有更換行業或創業的打算，但我想日後或許能用得上相關知識。  
  
  那問題來了：請問要如何比較系統學習做生意？  
  有什麼書籍、視頻、課程和業餘活動對學做生意有幫助的嗎？  
  我在知乎看了一下，大多都是些長篇大論的零碎的創業心路歷程，對缺少相關知識的我沒什麼幫助  
  pincong的人回答比較接地氣，不會為了漲粉而回答問題，所以我就在這裡問了。
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-12
        
我是覺得做老闆是學不出來的  
樓上也提到entrepreneurship課程，但是只要你上了這課你就會發現其中很多對歷史上的entrepreneur們的案例分析，包括心理學和社會學上的分析  
簡單地說，這些成功的entrepreneur都具備一些特質，比方説著眼點與衆不同、懂得權衡風險並願意冒險等等，其中尤其是性格特質是比較偏向先天性的，至少不是你上一個商科課程就能學得來的  
商科在絕大多數情況下只能教你理解老闆或者成爲主管，但不能教你成爲老闆  
真的要成爲老闆你必須要有看到商機的眼光，但不是説你有眼光了你就一定會成功，你還是可能因爲缺乏一些知識比如危機管理或資金管理而失敗，從這裏開始就是商科能夠教你的部分了。但是就算你知道再多知識，如果你沒有眼光你還是會失敗，而眼光是商科無法教你的  
極端情況下，一個有眼光的半路出家完全沒受過系統商科教育的人也可以白手起家打出一片天。歷史上有不少這種案例，包括一些非商科專業畢業的人、一些大學沒畢業的人和一些根本沒讀過大學的人。但大多數商科出身的人最後卻沒能成功創業  
前者是天才，後者是凡人  
商科和系統教育只能給你提供99%的努力，但最後那1%還是需要你自己的才能  
當然你還沒嘗試過，説不定你這方面還真有才能呢？誰也不知道。我只是想説不要太高看系統教育了  
有的業界的系統教育是一定有用的，比方説你讀CS的話畢業時你一定會寫一句Hello World  
但有的業界的系統教育是不一定的，比方説你學再多樂理知識也未必能作曲作得好聽，你學再多藝術理論也未必能畫出藝術  
同理，你學再多商科理論也未必能成爲一個成功的老闆。從這種角度來説business就是藝術
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-06-12
        
天才一類沒得好講，如果你的目標是做大企業  
1.跟個成功的企業家做師傅，入了他的圈子你想失敗都難  
2.花大本錢從錯誤中學習  
  
如果你的目標是小店收支平衡  
1.找行內人做顧問  
2.加入商會多認識人，學習他們的思路  
3.重視專業人士建議，減少個人喜好的成份。專家保守的策略不會令你發大財但也不會蝕大本  
  
當然你想要最基礎的知識和概念，坊間有無數的創業講座，有免費有收費，聽完你就了解大概流程和所需條件了。除非你真的打算和開始創業，否則再深入學習也意義不大，情況就像你玩虛擬股市把理論和圖表耍到得心應手，一換真金白銀你就發現自己表現可能差過母親一樣。  
  
成功是無法複製的，如果bill gate遲十年出生他的成就可能完全不同，所以也無法傳授。前人總結得來的經驗，也只是些人人皆知的老生常談，不碰釘前沒人會理會，到頭來只能靠你自己，更甭提性格家世等先天背景了。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-06-12
        
既然閣下「當年學校裡專業學得比他們要好一些」，那麼可以考慮讀一個1～3年的工商管理碩士學位課程，創業學（entrepreneurship）專業。在西方和日韓台等發達國家，商學院和風險投資基金是接軌的，畢業前就可以去做pitch、拉投資。在這個課程中，你不僅能學到做生意必備的知識，而且學校能幫你建立當地創業圈、風投圈、商會圈的關係。  
  
我認為這一途徑是最靠譜的。以我所知的有限的風投數據，美國一流商學院創業學專業的畢業生5年成功率（公司市值達到VC的milestones）大概在15%左右，而非創業學專業的社會人創業5年成功率大概在3~4%左右。
        
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-06-13
        
先尝试，一定要试过才知道。对于没有创业和管理经验的人来说，摆一个月烧烤摊比跟巴菲特一起吃饭更有用  
  
直接去读商学院固然可以系统地学习商业知识，但是面面俱到就意味着纵深不够，你很难意识到哪些内容是需要你仔细钻研的，哪些内容是可以一带而过的  
  
自己管理过一个生意了，才知道这个行业哪些地方是值得注意的，自己有哪些不足是需要克服的。我性格比较内向，原本以为自己的弱项会是销售，但是尝试过才发现推销次数多了脸皮变厚了，其实销售很容易。我真正的问题反而出在我读书和上班时候比较自信的地方  
  
你既然暂时没有创业的打算，那就尽量在工作的时候扩展下人脉吧。中年社畜带着技术和客户去中小型企业做合伙人也是条出路
        
                

### 品葱用户 **Kong_666** 评论于 2020-06-13
        
您首先要有做生意的思維方式，然後訂立目標，在決心和紀律的驅使下逐步實行。  
  
上樓有人提及過找一個碩士學位去讀，這是用錢和時間換來了一個環境，而學校亦不會寫包單會幫你創立一盤成功的生意，到最後是否走創業的一步還是要您踏出第一步。  
  
以您的專業，網上現在有一些平台是給服務提供者分享或尋求服務的，您可以先到Upwork竐帳戶提供IT技術的工程或咨詢服務，或者到teespring開個網店賣print on demand 的商品。  
  
擴展人脈能夠為您提供更多選項，出席大學公開課、商會活動、專業論壇等是有幫助的，如果能參加比賽例如hackathon並獲得名次，更是錦上添花。  
  
有不懂的，直接學，自己找答案，問人時預想沒有人能給您有用答案，如果覺得有用的話，不仿嘗試進一步認識對方，希望能幫到您，祝您生意興隆！
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-14
        
此類問題去某乎提問就好了，肯定能得到更多更好的回答。意識形態方面的問題才是品蔥的強項
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27185)

