---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T02:58:13.105705+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "今天一个移民纽约20年的福建人说：我愿意牺牲全家人命为祖国跟美国同归于尽！"
author: "疯狂习近平"
tags: [美国,華人,福建人]
---

今天，我去眼镜店取新配的眼镜，那个眼镜店的老板是个40岁左右的中年人，他是一个20岁偷渡来美国的福建人（这里对福建人没有任何贬低的意思，虽然大部分福建人都是偷渡来的，虽然大部分福建人都是政治庇护造假来的，虽然大部分福建人都是粉红……但我还是……无话可说）。  
这个人……我不知道应该怎么评价，这么说吧，我敢说品葱99%的人如果现实中认识他，都会觉得这个人是个非常有礼貌的人，如果不谈政治，你肯定会觉得他是个可以交朋友的好人。  
这几天，他们店重新开业了，我正好前段时间眼镜丢了，就过去重新配了一副。大家互相随便聊了一下近况，客气了一番，他还给我品尝了他做的他们家的特产麦芽糖。  
聊到疫情的时候，他突然咬牙切齿，说：  
这次疫情，损失很多钱，现在店租每个月还要交，一分钱没得赚。  
我说：你们应该可以申请一些政府对小企业的补助。  
他说：都是美国政府害得。  
我说：什么意思？  
他说：这次病毒就是美国佬搞出来的。  
我当时就木了，我说：美国人搞这个干什么？  
他说：美国人想害死中国，看中国强大了，要弄死中国人，结果自己也弄死了，现在不积极抗疫，就是借这个机会，弄死很多美国人，然后找借口搞中国，打仗。  
我说：你听谁说的？  
他说：还用听谁说的吗？你看最近天天栽赃中国，联系其他国家一起跟中国索赔，还用说吗？很明显的事。  
我说：那你有什么打算？  
他说：还有什么打算，妈的美国人要搞事情，我们华人不是那么好欺负的，中国现在不是以前的中国了，大家就搞到底，看谁能搞得过谁，妈的美国佬。  
我说：你这么帮中国？你都来美国这么多年了。  
他说：我永远是中国人，来一万年也是中国人，来一万年，他们也不会把我们当美国人，他们在心里还是看不起我们中国人。  
我说：你子女都是美国人啊，  
他说：我子女都是中国人，以后要搞（打仗）的话，我们全家回国，要么不然就跟美国同归于尽。  
我看他说的那么咬牙切齿，估计这次疫情的确赔了不少钱，我也不好说什么，交了钱就走了。  
没什么感觉，走出店门的时候，大脑一片空白，只是觉得……中共洗脑真的厉害。

            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-26
        
你直接建議牠移民回支國不就完事了？
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-05-26
        
吃美國的食物，喝美國的泉水，享受美國的自由人權，嘴巴卻喊著誓死捍衛共產黨制度，真是傲嬌(๑\`^´๑) 到時候如開戰會蓋集中營軟禁華裔，都是此類人所造成，人必自辱而後人辱之。
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-05-25
        
(地图炮就跟racial profiling一样没什么意义。。。)  
但不知道为什么，我想到了反送中时期香港的福建帮。自发爱国到需要砍断抗议者的腿，造成人家终身残疾。
        


            
### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-05-26
        
唉，这些人可能也是在美国社会郁郁不得志吧，我觉得共产党就是撒旦，所有被它们吸引的人都会不得好死。  
华人本来在心灵上就没有什么寄托，好像在别人眼里混的怎么样就是生命的全部意义了，现在共产党给了他们一个把生活中全部不幸归咎于美国的机会，他们从心理上就接受了。  
华人最悲惨的就是听得懂中文，能接受党的宣传，诸夏独立后，首要的事就是整理自己的语言，对中文要以德国人对纳粹的态度对待它
        


            
### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-05-25
        
对对对要的就是这个效果，他真这么做了美国就放心了。就怕他只说不做啊。
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-05-26
        
這等於以下2種人  
第一種是用粗魯的方式表達禮貌  
例如一見到人就「你他娘的早安呀！」，不然就不分場合地超大聲跟人說「你好！」  
第二種是經常被誤會為沒有禮貌  
例如平時不怎麼說話，見到人不打招呼，不過有時會以一些微不足道行為表達禮貌  
你會選擇哪種？
        


            
### 品葱用户 **饲养员** 评论于 2020-05-25
        
宣传恐怖主义？举报送中了。
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-05-25
        
一百年前的华工这么想是很正常的，所以很多人捐钱支持孙逸仙回国吹牛。但是如今这种现象说明达尔文的进化论是不完全的，至少这些美国华人粉红的大脑是个特例。
        


            
### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-05-26
        
个人认为，像福建这种偷渡过来的，由于郁郁不得志，而他们心中的中国（很多老一辈都有民族情结，而且共产党的教育强化了年轻人的民族主义，包括我，我其实希望两岸和平统一，前不久才勉强洗掉，说远了）越来越强大，在美国经历并不友好时（因为英语啊，素质等各方面原因），就会把思念寄托于他们心中的祖国，却不知道他们的祖国已经被一个叫做共产党的邪恶政权绑架了
        


            
### 品葱用户 **一点mm** 评论于 2020-05-26
        
你告诉他， 这可算得上恐怖主义的威胁！ 驱逐出境
        


            
### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-05-25
        
既然他會移民到美國，按道理應該明白共產黨的壞才對  
否則應該是患上斯德哥爾摩症候群，被虐上癮   
太長時間沒有被人虐待，快受不了
        


            
### 品葱用户 **en010272** 评论于 2020-05-26
        
录音翻译，向FBI举报。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-05-26
        
我只覺得他子女絕對、我敢説99.99%不會和他一個想法，不會覺得自己是中國人，不會覺得是美國搞出的問題，不會把自己的美國護照換成中國的，不會和他同歸於盡。這是非常經典的移民群體，低收入偷渡過來熬日子，一輩子自卑自己沒什麽文化沒什麽作爲，從而覺得沒有人尊重他，然後把自己的失敗怪在種族和外部環境上，把尊嚴押在中國上，妄想著中國獲勝和强大美國人就會叫他爸爸，尊重他的種族，他臉上添光。可是一個種族受不受人尊重并不取決於那個國家是不是如同惡霸一樣強，而是道德和行爲是不是比別的國家高尚，所以無論是美國戰勝還是美國戰敗，他的日子都只會更加難過。  
  
説白了就是個可憐的貧窮不得志中年人，不必花心思和時間在他的人生觀上。
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-26
        
这个不奇怪啊，当年一群在关内吃不上饭的逃到满洲，不也不认满洲只认家乡么？要清楚的区分为了捞钱（逃难）的移民和思想西化的移民的区别。这就跟穆斯林难民一样，他们是因为过不下去了才逃难到欧洲，并不是因为向往西方文明，所以他们必然无法融入到当地
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
hun** 评论于 2020-05-25
        
[

> 我只覺得他子女絕對、我敢説99.99%不會和他一個想法，不會覺得自己是中國人，不會覺得是美國搞出的問...

](https://pincong.rocks/article/item_id-389270# "https://pincong.rocks/article/item_id-389270#")给你点个赞，但有一点不同意，他算是有钱人了，自己有眼镜店，养了好几个人，算是老板了，不算不得志。
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2020-05-26
        
对于我的只会偷渡的老乡来说，危地马拉吃香蕉就是他们最好的结果，对于他们回国打仗效力的说法，基本只是嘴炮罢了
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-05-25
        
举报他，下次带录音笔去，面对恶魔只能用恶魔的招数。你们要知道这种人很可能是将来害你们被排挤的祸根!
        


            
### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-05-26
        
偷渡得沒有被遣返，還當老板了，還不知感恩？
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-05-26
        
真的很多這類海外華人。真的有哪一個搞事了, 就會連累全體海外華人被排擠。
        


            
### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-05-25
        
借用兔雜的話就是“偷渡到美國以後發現生活還是有很多不如意，於是就開始怨政府”
        


            
### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-05-26
        
做生意嘛  
都他媽油嘴滑舌的  
說不定他還怕你是小粉紅呢
        


            
### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-05-25
        
偷渡的贱婢，寄生在别的国家，精神上当中国人。说自己爱国，却连一分税都没给中国交？
        


            
### 品葱用户 **hun 
疯狂习近平** 评论于 2020-05-26
        
[

> 给你点个赞，但有一点不同意，他算是有钱人了，自己有眼镜店，养了好几个人，算是老板了，不算不得志。

](https://pincong.rocks/article/item_id-389272# "https://pincong.rocks/article/item_id-389272#")  
謝謝……是呢，不是錢上的貧窮，而是窮得只剩下錢  
  
得志的話……是看那個人的志向是什麽，如果他覺得這日子過得不錯就是他想要的，那他的確得志了。我在這認識一個人在中國做大學教授，到這邊在政府機構裏做社工，生活不錯鐵飯碗，但每次看到他都是一副不得志的樣子，因爲他還是想教書。
        


            
### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-05-26
        
可以向FBI举报吧
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-26
        
不知道该说什么 这种算是比较激烈的 生活中遇到过不少类似的人 虽然没有那么激烈 但一天到晚夸耀墙国 有的时候 我想问他们 那你们为什么不回去 为什么要保留海外绿卡或者国籍 其实他们是否想过 也就西方国家允许你们这些说 如果在墙国 你们说要为外国政府来打本国政府 估计直接送精神病院或者集中营了 各国政府应该有所作为 不应放任这样的人留下 绿卡应该直接取消 送他们回墙国
        


            
### 品葱用户 **hkinwar** 评论于 2020-05-26
        
很多福建人在美国开餐馆，员工是非法过去的，代价是免费打工几年， 一堆人一个公寓共享一个手机。 这次疫情业主贷款如果七成以上是付员工薪水的就等于不用还，可是这些福建餐馆不付税还偷税漏税，所以不符合条件， 肯定会心存怨恨。
        


            
### 品葱用户 **ChingTW** 评论于 2020-05-26
        
向FBI檢舉沒用的，入罪條件非常高。反而向IRS檢舉比較方便，查查稅，這才傷他們筋骨。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-05-26
        
這個......他不是移民，只是難民吧？  
哪裡有$$就往哪裡鑽這樣，以後就算爆發熱戰，他也只會躲去歐洲，然後罵歐洲跟美國，絕對不會真的回中國的啦  
他如果是個台灣人，就是拿綠卡然後每年回台灣健檢（一定要用健保的，絕不會自費）的那種高級外省人XD
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19360)

