---
layout: default
Lastmod: 2020-11-04T01:30:07.442825+00:00
date: 2020-11-03T00:00:00.000Z
title: "宁静《大舞台》| 红衣主教警告川普的一切在《教宗的承继》里早已预警，川普背后有无可战胜的力量"
author: "永不放弃"
tags: [预言,天主教,川普,三退保平安,天灭中共,电影]
---

宁静《大舞台》第40期，经典电影都是精准预言：《教宗的承继》  
在此大瘟疫横扫欧洲各国的时刻，真正信仰神的人是最安全的人。要把这样的电影看懂，并告诉身边的亲人朋友，瘟疫已经完成了全球布局，每个人都在善恶、正邪中选择，选择归于创世主的比和川普一样的见证神迹。  
  
当年释伽牟尼佛涅槃之前，魔王对他说，等佛法到了末法的时候，自己会安排自己的魔子魔孙穿上袈裟转生在寺庙里惑乱佛法。魔乱世界是因为人都不再听从神的教导，都放任自己肉体的欲望和执着，魔才能横行人间。危难中的人唯有真诚的自省，重归神为人订立的道德规范才能逃过魔鬼的可怕吞噬。

            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-04
        
~魔王乱佛的故事是编的，不过现实确实是有这种情况。哪个宗教都有神职人员并不真心信仰，只为了利益，却能爬上高层。~
        


            
### 品葱用户 **永不放弃 
荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/video/item_id-30572#")魔王乱佛的故事是编的，不过现实确实是有这种情况。哪个宗教都有神职人员并不真心信仰，只为了利益，却能爬...

  
魔王乱佛的故事是编的？
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
永不放弃** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/video/item_id-30575#")魔王乱佛的故事是编的？

  
额，之前在哪里看到过说是编的。但我刚刚找了一下，《大般涅槃經 (四十卷本)·卷第七 如來性品第四之四》是有这种说法，如下：  
  

> 　　爾時迦葉白佛言。世尊。如上所說四種人等應當依耶。  
>   
> 　　佛言。如是如是。善男子。如我所說應當依止。何以故。有四魔故。何等為四。如魔所說諸餘經律能受持者。  
>   
> 　　迦葉菩薩白佛言。世尊。如佛所說有四種魔。若魔所說及佛所說。我當云何而得分別。有諸眾生隨逐魔行。復有隨順佛所教者。如是等輩復云何知。  
>   
> 　　佛告迦葉。**我般涅槃七百歲後。是魔波旬漸當沮壞我之正法。譬如獵師身服法衣。魔王波旬亦復如是。作比丘像比丘尼像優婆塞像優婆夷像。亦復化作須陀洹身。乃至化作阿羅漢身及佛色身。魔王以此有漏之形作無漏身壞我正法。是魔波旬壞正法時。**當作是言。菩薩昔於兜率天上沒來。在此迦毘羅城白淨王宮。依因父母愛欲和合生育是身。若言有人生於人中為諸世間天人大眾所恭敬者。無有是處。又復說言。往昔苦行種種布施頭目髓腦國城妻子。是故今者得成佛道。以是因緣為諸人天乾闥婆阿修羅迦樓羅緊那羅摩睺羅伽之所恭敬。若有經律作是說者。當知悉是魔之所說。  

  
—— wikisource
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-03
        
方济各也就敢向民主国家、小国家硬气，对他们指手画脚，对中共屁都不敢放。
        


            
### 品葱用户 **永不放弃 
荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/video/item_id-30578#")额，之前在哪里看到过说是编的。但我刚刚找了一下，《大般涅槃經 (四十卷本)·卷第七 如來性品第四之四...

  
  
这一段怎么说明是编的了？
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
永不放弃** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/video/item_id-30581#")这一段怎么说明是编的了？

  
我之前是哪里看到说是编的，没去查证。刚刚是查了，发现不是编的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3316)

