---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T07:22:00.187523+00:00
date: 2020-10-05T00:00:00.000Z
title: "出门在海外，台湾人和香港人是否会主动和陌生的中国人交流？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [政治,移民,香港,台湾,中国,美国]
---

比如在海外旅行的时候，碰到中国旅行团或者自由行的中国人，你是否会主动上去搭个话，聊聊天，寒暄一下？  
  
在国外旅游碰到中国人，你会想和他们结伴旅游，或者和他们聊天闲谈吗？或者在国外留学时，你会主动的和中国留学生聊天吗？  
  
还有就是，中国墙内普遍认为香港人台湾人在海外遇到麻烦会求救于中国大使馆，这是否属实？如果台湾人香港人在国外遇到危险，会求救哪里的大使馆？

            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-04
        
會躲遠遠的，故意用英文，迴避所有中文對話，假裝聽不懂
        


            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-04
        
會主動迴避跟中國人有任何交流  
  
跟台灣人有可能會主動交流
        


            
### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-10-04
        
我原則上不會主動搭訕，很閒或是太久沒說中文的話聊幾句還可以。  
  
跟來歷不明的人結伴不怕被偷被搶或被姦殺嗎？就算我在台灣都不可能啊。  
  
然後大使館那個，是有中國大使館對台灣人「服務」很好的傳聞。  
  
而台灣辦事處的人要看，有些很認真，有些看起來平淡無奇的老屁股雇員可能背景很大，服務就比較參差不齊。  
  
如果剛好遇到那種台灣辦事處的人不幫忙，只好找中國大使館的，也是有。而且因為要統戰，通常服務會竭盡所能。本來當地警察找不到的小偷，辦不好的程序，一下都通通好了。  
  
不過如果像是火山爆發，只剩中國大使館撤離飛機還有最後一個位子之類的緊急狀況，我也很難說我是不是一定有骨氣不肯求助，一定要死守啦。  
  
但只要還有選擇的情況下不會想主動跟他們打交道。畢竟大部分的中國公務員看到黑髮黑眼長得像中國人的人，態度就會很差，這是常識。就算他們真的看到台灣護照會態度瞬間變好，也挺噁心的。沒興趣看他們表演變臉。
        


            
### 品葱用户 **吾爾開希** 评论于 2020-10-04
        
我就是中國留學生  
  
如果面前是香港台灣人，我會和他們聊聊天，表達一下支持（也有遇到紅統的台灣人，那種我實在不知道該說什麼好）  
中國學生還是算了吧，不知道什麼時候就被他們舉報了
        


            
### 品葱用户 **米路庫2** 评论于 2020-10-04
        
我在香港看到大陸遊客問路都用英文回敬，懂就懂不懂就滾，因為他們真的沒有一個是有禮貌的，我也不知道為什麼，他們問句路都像個大爺一樣
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
范松忠** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509732#")我不太刻意躲，但不去主動和他們說話，如果遇到一些機遇，他們先跟我打招呼，我又不想躲了，因為我反而覺得...

  
如果遇到中共国人和你抱怨国外，你会怎样回击他
        


            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-10-05
        
如果你是期待人們拋開成見，誠心交流，那你得先表現出禮貌讓人肯定，而不是默默等著別人凑過去  
  
這一點也不難，只需要點一下頭，說：嗨你好，我是中國來的，你是哪裡人呢，就這，很多中國人還做不到呢  
  
人們躲開中國人不是歧視你的出生，是中國人把自己的名聲弄臭了，我舉個實際例子，上次吃飯就看到一群大陸口  
音的人，看到門口的人排隊點菜也不在乎，逕自走到裡面坐下，然後對著廚師大呼小叫的要點菜，服務生過去提醒他到門口排隊點菜，他們就不高興了，說我們中國都是這樣點菜的，你們一點也不尊重客人，巴拉巴拉的一大堆，好像自己受了委屈博關注，那景象就像一個五十公斤的嬰兒在鬧  
  
有這樣的經歷，你說我聽到大陸口音的人，還能不趕緊離遠嗎？
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
巴比伦花园** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509754#")如果有中国人礼貌的用普通话问路，你会回答他吗？

  
  
一在外國一開口就用普通話問路, 基本上已經是不禮貌了吧
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
巴比伦花园** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509781#")在香港啊，你意思是在香港只能用英语或粤语才不失礼貌吗

  
  
人在外面一開口用英文基本上是禮貌(去法國這類跟英國有點牙齒印的國家除外), 因為你不一定懂當地語言 (當然如果你懂當地語言就最好用當地語言), 但你一開口就說自己語言的話, 就給人主客不分的感覺. 而英文在很多國家而言, 都是一個中立的語言, 即是所謂的國際語言.  
  
而且因為中國在香港要硬推普通話教中文, 想把在廣東的推普滅粵帶來香港. 所以香港對說普通話的人, 不少人內心其實都是很反感. 而台灣人有時躺槍也沒辦法. 當然香港人知道你是台灣人的話, 態度會完全不同, 畢竟壓迫香港的是中國而不是台灣
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
特大號教授** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509749#")如果你是期待人們拋開成見，誠心交流，那你得先表現出禮貌讓人肯定，而不是默默等著別人凑過去這一點也不難...

  
  
問題是跟中國人交流已經有太多不好的經歷. 要"拋開成見，誠心交流"的話, 那要給別人大部份中國人都是"表現出禮貌", 還要是好一段長時間才行.  
  
所以嘛, 可見將來應該都不行了
        


            
### 品葱用户 **indrasuragon 
巴比伦花园** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509731#")如果有中国游客用中文搭讪你，或者问你是不是台湾人，你会回答吗

  
不会。一般过路的真游客不会上前搭讪，毕竟美国华人这数量也不至于让人少见多怪。你说的这种绝对不怀好意。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Genzo** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509723#")會主動迴避跟中國人有任何交流跟台灣人有可能會主動交流

  
哈哈哈哈，很好。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509728#")會躲遠遠的，故意用英文，迴避所有中文對話，假裝聽不懂

  
  
我不太刻意躲，但不去主動和他們說話，如果遇到一些機遇，他們先跟我打招呼，我又不想躲了，因為我反而覺得好奇，我倒又有點想知道他們來幹嘛的，然後反而我會比較話多，不過當然，我沒微信，也就是當天聊一下，碰不到了就不會再聊，也就永別了。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-04
        
我都不爱和内地游客打招呼，喧哗吵闹，太丢人了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
米路庫2** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509746#")我在香港看到大陸遊客問路都用英文回敬，懂就懂不懂就滾，因為他們真的沒有一個是有禮貌的，我也不知道為什...

  
  
問路的我倒覺得對人家禮貌一點也好的，只要他們不是粉紅。我覺得適當幫助也是好的。  
前提當然，不是幫助“同胞”，而只是作為人類的善良而已。
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509728#")會躲遠遠的，故意用英文，迴避所有中文對話，假裝聽不懂

  
如果有中国游客用中文搭讪你，或者问你是不是台湾人，你会回答吗
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
巴比伦花园** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509741#")如果遇到中共国人和你抱怨国外，你会怎样回击他

  
  
抱怨国外，是指怎么抱怨？他们到了外国旅游，还抱怨外国不好？那就请你“万里投毒”啊。  
  
而且我自认为我是一个演戏高手，我经常告诉他们，中共国生活节奏太快，我这种愚昧的人跟不上，于是我出来了。在，我无法回避我的身份（比如出入境时对方知道我的身份），以及不知道对方来路的情况下，我是这么演戏的。  
  
如果我身份不暴露，我则坚称自己和中共国没什么关系，祖先有，我自己没有。
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
米路庫2** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509746#")我在香港看到大陸遊客問路都用英文回敬，懂就懂不懂就滾，因為他們真的沒有一個是有禮貌的，我也不知道為什...

  
如果有中国人礼貌的用普通话问路，你会回答他吗？
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
Genzo** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509765#")一在外國一開口就用普通話問路, 基本上已經是不禮貌了吧

  
在香港啊，你意思是在香港只能用英语或粤语才不失礼貌吗
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2020-10-05
        
台灣人在海外有機會會遇到問題之一就是當地國家不認"中華民國護照"只認"中華人民共和國護照"，  
我很好奇，難道去中國大使館會馬上生一本中華人民共和國護照給台灣人嗎？  
還有會不會一個不小心就"送中"了？  
尤其現在還有"港版國安法"了。  
  
台灣人在海外不是先問，  
"台北經濟文化辦事處"尋求幫助?  
台北經濟文化辦事處的據點不是還蠻多的嗎？  
辦事處處理不了的他們不是也會跟台灣的外交部聯繫?  
要是這樣都不行那就沒辦法了。
        


            
### 品葱用户 **Yoda** 评论于 2020-10-05
        
没去过台湾与香港，仅就路人程度的话，台湾人普遍比香港人友善，当然通用官话可能也是一个原因。  
  
同学程度的话一般都挺友善的，不过台湾人普遍礼貌要好很多。
        


            
### 品葱用户 **hahaha334** 评论于 2020-10-05
        
谁会穿新鞋踩狗屎？利益相关，我是大陆出来的？但是长期相处他们也会发现大陆人不都是小粉红。
        


            
### 品葱用户 **米路庫2 
巴比伦花园** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509754#")如果有中国人礼貌的用普通话问路，你会回答他吗？

  
肯定會啊，就是我普通話不好他們可能不懂而已  
我真的沒遇過有禮貌的，不知道是不是因為我帶了偏見啦
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-10-05
        
反問  
  
你會主動跟陌生人交談嗎
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-04
        
在外地聽到中文，我會好奇會聊看看，如果不一開口就是「臺灣何時回歸祖國」、「你覺得臺灣應該獨立嗎？」、「你支持蔡英文嗎？」這種很明顯政治傾向的中國人，我會再聊其他事情。  
  
如果一開始就談政治，而且很明顯跟我立場不合就謝謝不聯絡了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-24723__sort_key-agree_count__sort-DESC)

