---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T02:14:20.301304+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "放弃绿卡海归 女硕士从小粉红变访民：别信宣传！"
author: "en010272"
tags: [访民,粉红,海归]
---

在中国内蒙古，一名捨弃美国绿卡回国的海归女硕士，控诉遭司法迫害几致家破人亡。自认曾是「小粉红」的她，告诫留学生千万不要听信中共宣传回国。其文章仅贴出4个多小时即遭维稳查删。  
  
在内蒙古包头市，30岁的海归女硕士王然周五（22日）撰文称，她放弃美国绿卡回国，换来的却是被这片土地狠狠地践踏，几乎家破人亡。  
  
王然是美国肯塔基大学金融系的本科生，伊利诺理工大学金融系的硕士研究生，曾就职于北美信托，在美国学习和生活8年之后，2016年因重病父亲的要求，放弃获绿卡的机会回国。  
  
王然的父亲王永明，曾涉及包头警方办理的一宗涉黑案。去年4月，王永明被包头警方以涉黑的罪名立案，此后，其母亲也被抓，王然被迫开始以一人之力为自己的父母四出奔走。她把经历写成文章放在社交平台，但这篇文章仅贴出4个多小时就被删除。  
  
王然承认自己曾经是海外「小粉红」、曾经很爱国，并天真的相信祖国有法治，直到其父亲王永明案发，父母被抓，求助无门，她才明白选择回国是一个多不智的决定。  
  
王然说：又被删了，总共存在了4小时22分钟。其实我心裡很失望，因为在我回国以前，我其实是一个「小粉红」，就是很热爱这个国家。我以前对这个世界的看法有多幼稚，就是现在这个世界伤我有多重。我真的是想不到我会跟公检法三家对抗去救我爸妈。如果再有同学问我回来以后感受怎麽样，我可能会告诉他们，千千万万不要回来，跟你想像中的完全不一样。  
  
王然表示，自己在美国留学生活8年，弟弟也是在英国留学4年获硕士学历，在海外期间，他们看过一些关于中国没有法制和人权的新闻，但是她不相信，甚至认为台湾和香港学生批评中国是因为被蒙蔽了，直到自己亲身经历司法迫害，才明白原来被蒙蔽的是自己。  
  
王然说：我曾经从YouTube上看到一些（关于中国的负面新闻），但是我不相信，不愿意去接收这种负面的东西。并且我曾经有些同学是台湾以及香港移民过去的，其实他们有很多认知跟我是完全不一样的。当时的我看来，就是他们的思想是被蒙蔽了的，就是我们中国现在已经发展得很好了，不会有这种问题，他们不了解现在的中国。现在我突然有意识，对方没有被骗，是我自己被骗。  
  
王然指，她父亲因为拒绝当地公安王刚的敲诈勒索，所以遭到报复陷害。他们举报王刚已经半年了，但都没有任何结果。至于其父亲，现在被羁押在医院，生命垂危，连肾移植后抗排异的药都无法得到。  
  
代理律师冯延强表示，当地公安将一个抑郁症自杀的人，强行认定是被王永明的高利贷逼死，并让人以死者的名义伪造遗书嫁祸王永明。他指，办案机关的做法本身就属于严重的犯罪行为。  
  
王永明的代理律师徐昕指出，王永明的民间借贷行为，被包头警方以黑社会案件办，并伪造证据构陷王永明放高利贷致人死亡。徐昕认为，无论王永明是否犯罪，以及犯下何种罪行，都应该由法院独立认定；他目前生命垂危，基于司法人道的最基本要求，应该获得救治。  
  
徐昕说：他是普通贷款，最高法院保护的36%的年利率啊。这个案子呢，连指控的犯罪，基本上都是不构成的。他的生命垂危，已经拖延了一个多月了，如果再不治疗，可能就是死在医院。无论这个人犯多大罪，也应该让人治病，这是司法人道和司法文明的基本要求。  
  
迄今为止，包头市东河区公安分局都没有回应本台的采访请求。  
  
近年来，中国动用庞大的外宣和统战力量在海外留学生中进行爱国宣传，很多留学生也倾向于听信官方宣传，而对自由世界的资讯进行自我审查。但越来越多的案例显示，回国后，他们很快成为官方践踏人权的受害者。  
  
https://www.wenxuecity.com/news/2020/05/22/9484045.html

            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-05-22
        
> 自认曾是「小粉红」的她，告诫留学生千万不要听信中共宣传回国。其文章仅贴出4个多小时即遭维稳查删。

  
糟糕，忽然想支持維穩查刪了
        


            
### 品葱用户 **唐可可** 评论于 2020-05-22
        
《三体》里的一句呐喊：  
  
不要返航，这里不是家
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-23
        
我连想看完这种典型“中国人悲剧”的同情心都不剩下了。
        


            
### 品葱用户 **wangxun8964** 评论于 2020-05-22
        
你相信共产党 相信中国那就麻烦了！下场就是死无全尸，我叫汪洵我现在被判刑关在牢里，理由很简单惹到了不该惹的官员，你只要举报贪官，举报政府，哪怕你有一点点正义感。敢说出来他们的不好甚至不作为。几乎不是被判刑就是被关押！
        


            
### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-05-22
        
千万别宣传这种文章，粉红全回国才好
        


            
### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-05-23
        
哎，这精赵的韭菜真是一茬不如一茬咯，爱国连点拳头都不能挨，还爱什么国，这么快就变节成反贼，还想不想被栽培成为一名“久经考验的共产主义战士”了？就这还配称自己爱国？哈哈，依我看不多享受几轮社会主义铁拳的伺候，那些还沉浸在“盛世如愿、厉害我国、星辰大海”的春秋大梦里的脑残小粉红是醒不了。很奇怪这么脑残的人居然还都获得过美国绿卡，这里这么多人想移民移不出去。
        


            
### 品葱用户 **hells** 评论于 2020-05-23
        
放弃获绿卡的机会，和放弃获绿卡，是两回事吧
        


            
### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-05-23
        
对于从不曾有机会看世界的粉红我还是存有那么一点点同情心的，海豚被中共拳交我不笑出声就已经花光所有力气了
        


            
### 品葱用户 **newgay** 评论于 2020-05-23
        
我很同情她，但是我还是笑出了声
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-23
        
对不起，原谅我，我觉得我是个善良的人，但还是忍不住……我调整一下情绪，不好意思……我去换条内裤，笑的小便失禁了……
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-05-24
        
> 王然是美国肯塔基大学金融系的本科生，伊利诺理工大学金融系的硕士研究生，曾就职于北美信托，在美国学习和生活8年之后，2016年因重病父亲的要求，放弃获绿卡的机会回国。

  
  
  
有惡意引導的嫌疑,  
  
  
這人正常情況下, 首先就不可能有綠卡(按時間綫來説). 這個明顯就是行文有誤導.  
  

> 放弃获绿卡的機會

  
當然你要是說, 這裏只説了機會, 所以沒説錯啊.  
  
這也許是對的, 但是0.01%的機會也叫機會, 100%的機會也是機會. 這不是一個概念.  
  
  
  
這人按正常情況(以工作的路徑拿綠卡, opt->H1B->PR)來説:  
最多也就是綠卡在辦理的過程中. ( 我非常懷疑).  
最差的情況, 很可能只有OPT. 是OPT過期了, 公司不給辦H1B, 所以必須失去身份, 必須離開的.  
  
那所謂的平均和一般情況呢?  
我來算算, 本科一般來説4年, 碩士一般來説2年, 大概兩年工作經驗. 這估計也就是H1B. 公司根本就沒有申綠卡.
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-05-23
        
牆內網路的抱怨被刪掉、被其他小粉紅罵到刪帖或是被網軍維穩說是謠言，然後粉紅們相信國家沒有那麼差，因為網路上看不到民眾的抱怨。  
  
**都被刪掉了你能看到什麼啦！**
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
hells** 评论于 2020-05-23
        
[

> 放弃获绿卡的机会，和放弃获绿卡，是两回事吧

](https://pincong.rocks/article/item_id-386709# "https://pincong.rocks/article/item_id-386709#")  
對啊 光是中國籍在申請後排期 就等死她 (看她簡歷 應該走不了NIW或者EB-1）
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
Cincinnatus123** 评论于 2020-05-23
        
[

> 十有八九是假的, 或者是故意引導, 讓你誤會. 這人正常情況下, 首先就不可能能有綠卡(按時間綫來説...

](https://pincong.rocks/article/item_id-386721# "https://pincong.rocks/article/item_id-386721#")  
OPT离绿卡中间隔着一万个h1b
        


            
### 品葱用户 **uckfU** 评论于 2020-05-23
        
有没有放弃中国国籍的故事？
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-05-24
        
_甚至认为台湾和香港学生批评中国是因为被蒙蔽了_  
  
……被、被谁蒙蔽？  
  
其实多想一点点，就知道认知盲点在哪了。一个经常删帖的国家告诉你它很好，和两个什么真真假假的消息都透明公布的国家说中国很糟糕，再加上海外媒体都那么说，哪个更像说实话？
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
POOL_POOL** 评论于 2020-05-23
        
[

> 對啊 光是中國籍在申請後排期 就等死她 (看她簡歷 應該走不了NIW或者EB-1）

](https://pincong.rocks/article/item_id-386727# "https://pincong.rocks/article/item_id-386727#")不是中国籍才有排期，是中国出生才有排期，一个加拿大白人，假如在中国出生，他哪怕是加拿大籍，也要跟中国人一样排期。
        


            
### 品葱用户 **hun 
uckfU** 评论于 2020-05-24
        
[

> 有没有放弃中国国籍的故事？

](https://pincong.rocks/article/item_id-386731# "https://pincong.rocks/article/item_id-386731#")  
估计每天都在世界各地发生，不用专门写了
        


            
### 品葱用户 **greenhorn** 评论于 2020-05-23
        
回去了出来就难了，待在那里吧。海归们现在还后悔吗？
        


            
### 品葱用户 **mahjongatom** 评论于 2020-05-24
        
评论区也是一片丝毫没有同情心的人在这里趾高气昂了。  
  
**对于悲剧却不同情，没有丝毫共情心。在座的各位与小粉红，共产党和五毛，除了立场不同也没有区别了。**  
  
没有人生来就是小粉红，也没有人生来就是反贼。面对因为悲痛而觉醒的人，各位竟然是这种态度，实在是让我汗颜。  
  
这种文章让我看到的是，共产党的统治不结束，此种悲剧只会无限上演。
        


            
### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-05-24
        
心理上同情她，但是还是想说一句他妈的活该，谁叫你信赵匪的，铁拳可不管你多爱赵
        


            
### 品葱用户 **real萨格尔王** 评论于 2020-05-23
        
j建议加大力度  把她也给连坐了
        


            
### 品葱用户 **貓咪不哭** 评论于 2020-05-23
        
看了也不知道說什麼 誰生來就敢相信自己是楚門啊 最不該的還是身在自由世界幾乎十年仍然蒙蔽自己的雙眼  
  
一看到這樣的故事 我就覺得自己能在中國成長20來年無穿無爛是一件概率多麼低多麼僥倖的事情
        


            
### 品葱用户 **明泽殿下的粉丝** 评论于 2020-05-23
        
父母涉黑被抓。  
我看這個所謂的海歸碩士，根本就是靠著父母搞黑幫產業，搞來的錢去海外鍍金，然後又沒有本事，找不到工作，衹能回來吧。  
  
  
黑幫勢力被打，活該，上訪上你媽個逼b。  
和所有的黑幫被抓了，都去上訪,  那你想過被黑幫欺負那些人嗎？  
  
中國韭菜就是喜歡互害。在基層很多地方都是地方惡霸搞成小團体，欺負其他那些人。  
  
希望中國加大掃黑力度，把那些地方惡霸，勢強淩弱臭不要臉的人全給抓起來。
        


            
### 品葱用户 **mockexam 
real萨格尔王** 评论于 2020-05-23
        
[

> j建议加大力度  把她也给连坐了

](https://pincong.rocks/article/item_id-386773# "https://pincong.rocks/article/item_id-386773#")  
坐監也是中國青年的出路啊！
        


            
### 品葱用户 **pooh的奇妙冒険** 评论于 2020-05-23
        
49年之后回国的我还抱有同情。现在的留学生能接触到透明的互联网资讯依然相信中共，我只能说蠢到无可救药。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
Daredeer** 评论于 2020-05-24
        
[

> 牆內網路的抱怨被刪掉、被其他小粉紅罵到刪帖或是被網軍維穩說是謠言，然後粉紅們相信國家沒有那麼差，因為...

](https://pincong.rocks/article/item_id-386725# "https://pincong.rocks/article/item_id-386725#")  
最好啊，把剩余的都骗回来，然后就破四旧，三反五反，批斗。
        


            
### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-05-24
        
不值得怜悯，在美国那么久还活在中国的阴影下，平时主流新闻来源怕是还是新闻联播，新华社，人民日报，环球日报。
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2020-05-23
        
该，从敲锣女咬方方开始再也不怜悯任何一个挨了铁拳的小粉红，谁知道是不是下一个敲锣女。
        


            
### 品葱用户 **逃离东亚大陆洼地** 评论于 2020-05-23
        
活该，不值得同情，五毛粉蛆战螂最好全部死光最好。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19253)

