---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:27:10.992275+00:00
date: 2020-06-21T14:27:07.481895+00:00
title: "从王宝强夫妇的加州房产说起"
author: "方舟子"
tags: [夫妻,房产,共同财产,警察局,生存者,条款,买房,马蓉,王宝强,附加,新语丝]
---

从王宝强夫妇的加州房产说起

·方舟子·

近年来国内明星、高官都喜欢在美国买房，尤其喜欢在加州买房，或者是作为投资，或者是准备移民，或者是为了子女来美国留学，或者是作为度假房，或者是到美国生孩子顺便买一套房住着……但是在美国买房有个“坏处”，房产记录都是公开可查的。近日国内电影明星王宝强跟妻子马蓉闹离婚，起诉书里提到在洛杉矶有一处房产，马上就被人查了出来公布在网上，还有人惋惜这个房子买亏了。

新浪微博有个认证的SLPD圣利安祖市警察局账号也来凑这个热闹，发了条长微博说：“从洛杉矶县府纪录资料办公室（LA Ccounty Record Office）显示，王宝强马蓉夫妇在巴沙迪那的房产上特别注明了一条不同寻常的附加条款‘with the right of survivorship’，意思是房子虽然为夫妻二人共同拥有，但只给活著的人，如果其中一方发生意外，另一方会无条件成为这套房产唯一产权人。……通常夫妻合伙购房，极少写上这一附加条款。若没有这一条款，而男方发生意外，男方在这套房子中本享有的一般产权通常会和老婆、孩子一同分享，而且如果男方父母也要来分房产，‘这件事就会变得很乱、很麻烦’，但加上这一点后，孩子与男方的父母就完全不必动心思了，‘没有任何争议空间，房子100％属于女方，就算男方另立遗嘱，写明要将房子给父母，遗嘱都无效’。 ”

暗示加这条“不同寻常”的条款隐藏着一个巨大的阴谋，马蓉想在王宝强死后独占房产。圣利安祖市是加州旧金山附近的一个小镇，以警察局的权威发布这一消息和暗示，让人不能不信，国内各个媒体例如财经网、京华时报、今晚报、观察者网等纷纷转载，惊叹“不同寻常”。有人称之为“死亡条款”，还有人联想到王宝强曾经遭遇车祸，认定是马蓉为了独吞房产搞的未遂谋杀（其实该车祸发生于买房之前）。新浪猛推这条微博，一天之内转发几万次。

其实这是个谣言：不是说王宝强夫妇的房产契约上没有这个附加条款，而是这个附加条款并非“不同寻常”、“通常夫妻合伙购房，极少写上这一附加条款”。恰恰相反，夫妻在加州买房，通常都会在契约上加上这一附加条款。

美国各个州关于房产的法律规定不太一样。加州是所谓“共同财产”（community property）州，也就是说，除非特别声明，夫妻购买的房产属于夫妻的共同财产，双方具有同等产权。但是如果夫妻有一个先去世怎么办呢？他或她的那一半房产就成了遗产，要由配偶或子女继承。继承遗产在美国是一件很麻烦的事，要做遗产公证（probate），很费时间，如果遗产价值很高，还要交遗产税。

为了避免出现这种情况，大部分夫妻在买房时，就在房契上附加一个条款“生存者权利”，意思是如果夫妻有一方先去世，那一半的产权就自动转为活着的一方所有，这样就不用做遗产公证、交遗产税。等夫妻双方都死了，房产才整个变成了遗产，才要做遗产公证、交遗产税。例如王宝强前老板冯小刚在洛杉矶的房产，契约上也是写着“带生存者权利的共同财产”，难道冯导也面临着一个巨大的阴谋？

也有的夫妻在买房时，改变法律推定的“共同财产”属性，而改成“联合拥有”（joint tenancy），黄健翔在洛杉矶的房产就属于这种。联合拥有的意思也是夫妻双方具有同等产权，而且不必声明就自动具有“生存者权利”，和“带生存者权利的共同财产”类似，区别在于“联合拥有”形式可以被一方随时改变，而且在一方死后卖房时纳税方面可能有点吃亏。所以如果咨询律师，一般会建议采用“带生存者权利的共同财产”这种形式。不过，“共同财产”形式只有夫妻才能用，而“联合拥有”形式不是夫妻也能用。夫妻或非夫妻一起买房还可以采用“共同拥有”（tenancy in common）的形式，双方的产权可以不均等，一方死了也不会自动把产权转给对方。

总之，夫妻在加州买房，最常见的形式就是“带生存者权利的共同财产”和“联合拥有”，二者都是有“生存者权利”的，都是“如果其中一方发生意外，另一方会无条件成为这套房产唯一产权人”的，这是最为常见的，而绝不是“不同寻常”、“极少写上这一附加条款”的。

SLPD圣利安祖市警察局微博为什么要散布这一虚假信息，暗示马蓉阴谋独占房产呢？新浪微博上很多认证官微是假的。不过这个官微曾经在圣利安祖市聚会上做过推广活动，其小编晒过推广活动上跟该市市长、警察局局长的合影，看来是获得该市警察局认可的官微。从合影看，一男一女两个小编未穿警服，不像是警察局员工，大概是当地两个华裔平民承包了警察局微博。这两个华裔虽然在加州，大概没有买过房，或者没有以夫妻身份买过房，也不会上网搜搜资料，就大惊小怪地发布了信息，以加州警察局的权威身份误导了中国网民。这是很没有职业道德的，甚至可能引发诉讼、索赔，无疑有很多中国网民因为这条微博认定了马蓉阴谋谋害丈夫。而中国媒体连简单的查核工作都不做，就信以为真，帮着传播谣言，同样没有职业道德。

在我纠正之后，SLPD圣利安祖市警察局微博小编一方面悄悄删掉了这一谣言而不做任何澄清，一方面火速点赞“堂堂央视记者”王志安对我的诽谤，让人觉得其小编简直就是承担着败坏美国警察形象的使命。至于那些转发这一谣言的媒体，也未见有哪家做了澄清，没事一般继续转发其他谣言，这倒是中国媒体“联合拥有”的特色。

2016.8.18.

(XYS20160818)

