---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T02:54:41.081224+00:00
date: 2020-08-09T00:00:00.000Z
title: "特朗普作为堂堂沃顿商学院毕业生，怎么连Yosemite和Thailand这些地名都读不对？"
author: "瘟疫法师习近平"
tags: [美国,特朗普]
---


### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 提问于 8/9/2020
    
特朗普的文化程度怎么那么低，连Yosemite和Thailand都读不对。小学文化吧。  
  
环球时报转发了特朗普读错地名的视频，引得粉蛆在评论区一阵阵欢笑
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
没给人家起新名就不错了😂
        
                

### 品葱用户 **1IZvRBMKn52** 评论于 
        
加州很多地名都是Spanish，我第一次到San Jose就读错了🤣
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-09
        
所以他才和維尼是“好朋友”嗎？大家都讀錯字  
哈哈粉蛆當然只能笑那個，娛樂項目不多。試試看把維尼讀錯的放上去看看有沒有人敢笑？
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-08-09
        
在读错字上，包子和金毛的区别是，一个拼命标榜自己学富五车才高八斗一个则完全没提过自己读了什么书在哪上过学，包子会被世人所耻笑根本是咎由自取。
        
                

### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-08-08
        
赞一个。  
  
非常不喜欢品葱上这种无脑挺川的风气，世界上没有什么救世主，川普也非救世主。  
  
Trump一个亲戚的回忆录上好像有写，他的商学院是找枪手代考的。  
  
当然美国人对东南亚的了解程度类似于中国人对拉美的了解程度吧。
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-09
        
说实话，在美国地名读不对很正常吧。美国人又不学音标，他们也就是靠所谓的“自然拼读”来读单词。如果之前没听过这个Yosemite，有相当一部分读不对。不过Trump用的词确实也不多就是了。这个地名读不对，说明他没听过这个地名（只是没听过，不代表他没见过，可能在书上见过）。没什么在不了的，拿这个嘲讽一下Trump没什么问题，拿这个说治国能力是有点过。
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-08-08
        
表示讀錯很正常  
很多美國人連Bagel都可以讀錯  
讀錯地名根本就是a piece of cake   
比如Toronto 也很多人讀錯  
親口聽過一個美國人讀錯 Houston  
估計是沒學音標的關係
        
                

### 品葱用户 **中央加速委员会** 评论于 2020-08-08
        
包帝作为清华大学博士，”艰难困困难艰苦，不强自自强不息，聚沙成傻傻成塔”不也是张嘴就来。FOX应该转发一点乳包视频啥的，看小粉红还笑得出来吗？
        
                

### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-09
        
Yosemite也而不是英语啊，这应该是知识面太窄了，自己国家风景名胜都没关注过。
        
                

### 品葱用户 **bjsy0000** 评论于 2020-08-08
        
就拿广东人来说，平常基本不说翘舌音，你笑任你笑，我们这教授普通话也没几个能说得正常一点的，没什么好奇怪。  
不过我听广西表哥go说话还是挺想笑的，地域语言差异而已
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29532)

