---
layout: default
Lastmod: 2020-11-18T04:01:51.311756+00:00
date: 2020-11-18T00:00:00.000Z
title: "MI一個大郡拒絕認證選舉結果;PA高院的奇葩判決"
author: "Hayashi"
tags: [大選]
---

Wayne County Board of canvassers deadlocks 2-2 on certifying the Nov. 3 election.  
  
Wayne郡選舉委員會投票結果二比二 無法認證已點票的結果。因為有委員覺得有太多不合理的地方。  
而Wayne County城市包括底特律，也是今次爭議最多地方之一。如果Wayne County 結果出不到，有兩個可能：  
1\. 整個州的投票結果就可能無效，要打官司，可能最後要由就州議會或最高法院決定。  
2\. 整個Wayne County剔除。但是Wayne County 有86萬票，不含的話全州計Trump就會領先177,000票。  
  
  
\-----------------------------------------  
  
“But the state Supreme Court reversed that ruling by a vote of 5-2. It said Pennsylvania law requires only that observers must be allowed “in the room” where ballots are counted but does not set a minimum distance between them and the counting tables. The Legislature left it up to county election boards to make these decisions, the court said.”  
  
PA高院：雖然法律規定監票人可以進入房間 但是沒有規定監票人可以近距離監票 也就是說選舉委員會有權利要求監票人站得遠遠的 看不看得到是你自己的事。  
  
徹底無語.....把法律文字當形式 徹底違背立法本意

            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-19
        
法院被渗透成这样了，美国人不会罢休的
        


            
### 品葱用户 **Hayashi 
咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547310#")法院被渗透成这样了，美国人不会罢休的

  
位於加州的聯邦第九巡迴法院是个中翘楚 声名在外
        


            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-11-18
        
这种撇开常识的解释太操蛋了  
要这样抠字眼的话，岂不是我强迫所有监票人眼上蒙着黑布进去也符合in the room的规定了
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-18
        
毕竟法律只是法律而已，最终如何执行仍然是看人的意志
        


            
### 品葱用户 **fr2712** 评论于 2020-11-18
        
看了几个新闻，wayne count那个4-0 certify了，不过要audit几个out-of-balance precinct。川普又瞎推呢，不过也没啥惊奇就是了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26497)

