---
layout: default
Lastmod: 2020-03-21T12:49:17.234853+00:00
date: 2019-06-20T00:00:00.000Z
title: "说说郭文贵"
author: "Ember"
tags: [政治,中国,郭文贵]
---

我家中亲戚曾经在国内做过一段时间生意，对中国的商人地位，以及政府对商人的态度等从小我就耳濡目染，所以郭文贵对于共产党和商人之间关系的评价是让我非常有共鸣的。很多人说西方世界也是官商勾结，这种说法搞错了重点，重点不是是否勾结，而是中国商人的地位。美国的商界大亨是可以影响到政治的。但是中国的商人，说难听点，就只是官家的一条狗而已，很多人看着马云、马化腾外表光鲜，实际上他们只是一个工具人而已（当然肯定比普通老百姓生活好多了，但是得不到应有的地位）。共产党会在你开的公司内设立党支部监督你，暗地里让你帮忙转移资产等。我看郭文贵对马云的评价真的很真实，在中国的商界不是你靠所谓的过人的能力你就能占据一席之地的。靠官方的背景走灰色地带、让其为你垄断市场打压对手才是真正成功的秘诀。  
  
而且我觉得郭文贵也是一个非常有激情、富有执行力，用西方世界的话说是一个具有强烈领袖气质的人。我看网上有非常多说他是北京出租车大爷的水平，说实话，你见过哪个出租车大爷有他的财富和胆量以及曾经在国内的地位？他曾密切和中共狼狈为奸过，他对于中共的了解，你真的相信只是一个出租车大爷的水平？  
  
当然我并不是说要去崇拜他，我相信他今天能如此大力度的打击共产党也是为了自保而已，特别是极力避免让美国政府和中国关系回暖以至于突然引渡他回了中国。但是我觉得我们作为普通老百姓，他的动机并不是我们需要去关注的重点，他的爆料也不是重点。真正的重点是，我们的目标一致！重点是谁真正在对共产党造成威胁。郭文贵和美国的政界的交流，以及就像我上面说的，他过人的能力，我相信他是有能力对共产党制造伤害的。所以我觉得有些人过于关注什么爆料太过偏离重点了，我们的目标是共产党，谁打击共产党，谁打击得狠，我们就支持他。而且支持他也并不是搞什么个人崇拜，这是一种互相合作，是他用他的经济资源、政治资源以及领导力，来换取我们大众的支持，我觉得这是公平且合理的。革命运动没有这样强有力的领导者，老百姓只是一群乌合之众。相对的，他没有群众的支持，也就真的只能成为一个有点钱的口才好的，大爷而已。  
  
所以我支持他，我觉得他在品葱的名声有点惨，声援一下。我相信在抹黑郭文贵上面，共产党是下了血本的，希望大家都能有自己的独立判断能力。

            
### 品葱用户 **lutayoyo** 评论于 2019-06-21
        
他开发布会，几个亲友youtuber同时直播，每个都遭到五毛的狂轰滥炸，那场面堪称震撼！
        


            
### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2019-06-21
        
原来说砸锅的都是五毛和沉默的力量，我是不信的。后来观察了一年，发现还真是。目测一群人马上就要上来否定楼主了。
        


            
### 品葱用户 **逆流而上的鱼** 评论于 2019-06-22
        
郭7也许曾和共党同流合污，也许做事风格不受待见。但是他目前做出的努力，几乎受到最高级别的宣传待遇也是有目共睹的(五毛人数，“沉默”力量的攻击)。现在看来，能做成事的只有他一个。民运三十年除了骂没对现状有什么实质性的改变。理智的人，即使不认同他也绝不会攻击他。
        


            
### 品葱用户 **v2077** 评论于 2019-06-22
        
通过他的口中了解中共高层的分帮结派，虽然很多信息进行了隐晦。可是有些说的很准！  
1，霍尔木兹海峡的封锁，在油轮发生爆炸之前几个月就说过。这个地方沉一两艘船即可瘫痪全球80%能源供应，然而很幸运炸弹量不够大没有引发大爆炸到沉船。  
2，香港是反中共第一战场，这个月200万上街也是有目共睹。  
  
他说过接下来还会发生点啥？  
  
1，朝鲜和伊朗获得中共直供核武器的成品或者半成品，对美国直接进行挑衅拖入战争泥潭。东风快递全家桶齐全了，全球鹰也是他们提供的武器击落的结果。  
2，东海，南海发生中等规模的战争，收复台湾登陆部队会直接进攻总统府。  
3，日本大阪G20峰会上无法达成任何协议，关键协议要彻底推翻网络防火墙直到老百姓那个层次。
        


            
### 品葱用户 **dfbwexcasd** 评论于 2019-06-22
        
让我们看看3说得对不。
        


            
### 品葱用户 **Lucy134** 评论于 2019-06-21
        
我印象里，流亡海外的人中能得到阿共仔死命黑这种待遇的好像真的只有郭文贵了
        


            
### 品葱用户 **地球人** 评论于 2019-06-21
        
郭文貴在郭台銘宣布參選的半年前就表示郭台銘一定會參加台灣總統的競選:  
  
https://youtu.be/ceGDuqYirsM
        


            
### 品葱用户 **Meiji** 评论于 2019-06-22
        
他是一个极其聪明的人，也非常拜金，受教育程度不高，因而没有知识分子气，但手握巨资，可以说是低配版的索罗斯吧。  
他并不是共产党的人，但他在党内的关系非常多，个人魅力财力影响力都非常可观，看班农的上升轨迹就知道。他和共产党应该是不是你死便是我亡的关系，所以他会竭尽全力。
        


            
### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2019-06-21
        
算是tg内部的叛徒吧，爆料2真8假的大忽悠一个，一边竖起大旗准备干tg作秀，一边随时准备和tg媾合弄钱，当然不可否认战斗力还行，确实比那帮几十年屁也没干就靠远程喷tg生活的民运强多了
        


            
### 品葱用户 **Zero123** 评论于 2019-06-22
        
他应该是国安的人
        


            
### 品葱用户 **Hunter** 评论于 2019-06-21
        
我也支持這號人物。  
我認為他講的話裡面真假參半，但這已經很厲害了。  
  
我不知道他懷惡意或善意，但我知道共產黨裡有人很討厭他，可見他的話觸動了某些人的利益。  
就算提供爆料內容的可能也來自共黨內部，就算郭自己說的不是事實，這些都對共黨內某些團體造成打擊，而且讓民眾知道，共產黨不是鐵板一塊。  
  
先不論他是好人還是壞人，從之前法院罰他600億就知道，這傢伙不是什麼簡單角色。  
對民眾來說罰600萬都算多了，是何等人物能被罰到600億?  
又是什麼背景能讓他不人家蒸發，而只是紙面上的罰款?  
  
有人喜歡說他是騙子。  
世界上忽悠如此多，哪個忽悠能坐遊艇、搭飛機、找到班農當托、創基金會、讓海航求償3億美元又自行撤訴?  
就算他真的是超級大忽悠，句句謊言，善於包裝，那他也得有真本事。  
  
這個喜歡往身上灑水的中年大叔，明明可以在美國活得很快活，明明可以靠人脈賺大錢，為何要「惹事」?  
不管驅使他的是仇恨還是利益，不管他直播所說是真是假，我覺得民眾都應該關注他。  
敵人的敵人不見得是朋友，但至少有本事削弱敵人。
        


            
### 品葱用户 **BE4** 评论于 2019-06-22
        
反对  
  
我赞同vitamin对郭文贵的评价。  
  
目前为止，郭文贵只是共匪内斗的工具，对他的话应非常挑剔，对他这个人应时刻警惕，尽管在反共事业上跟他是暂时的盟友，但要时刻准备跟他翻脸。  
  
反抗极权不能指望大救星、大英雄，如果你不能形成独立的人格，你最终还是共。  
  
另外，我认为只有编程随想这类长期“授人以渔”的人值得信任和支持。
        


            
### 品葱用户 **家猪野化** 评论于 2019-06-22
        
我比较反感他的粉丝，怀疑是黑粉，搞个人崇拜，人民大救星那一套
        


            
### 品葱用户 **五毛狗吃屎** 评论于 2019-06-23
        
品葱支持郭骗的蚂蚁帮很多啊，我只想问号称支持郭文贵的你们捐款了没有，  
没捐款有什么资格嘴里说支持，郭文贵最鄙视的就是这号口头说支持实际没行动的伪类。  
品葱这样的货色超多的，郭骗无非刚开始的时候传了些共匪部分人的八卦，  
像法轮功真正揭露了共匪的邪恶本质还免费提供无界等翻墙工具，  
可不少蚂蚁帮用着这些工具却从未支持过法轮功，有的甚至还污蔑法轮功为邪教。  
当然连郭是骗子都识别不了的人自然也识别不出混在这里的高级五毛。  
  
说实话，郭就是党内那些被反腐的百万人的代表，里面不少是站队站错的，  
但贪腐是它们的共性是它们的本能，它们当然期望有人反习，  
为它们讨个“公道”好拿回贪腐的赃款，郭一开始反王岐山就是为了这个目的。  
这些被反腐的亲人朋友不少跑到了国外，形成了蚂蚁帮，铁杆支持郭文贵。  
它们自然向来看不起民运，也看不起党外反党人士，同样也没有民主自由理念，  
只有改朝换代成为新主人的梦想，不过这些人精的很，一分钱也不捐给郭。
        


            
### 品葱用户 **五毛狗吃屎** 评论于 2019-06-23
        
品葱支持郭骗的蚂蚁帮很多啊，我只想问号称支持郭文贵的你们捐款了没有，  
没捐款有什么资格嘴里说支持，郭文贵最鄙视的就是这号口头说支持实际没行动的伪类。  
品葱这样的货色超多的，郭骗无非刚开始的时候传了些共匪部分人的八卦，  
像法轮功真正揭露了共匪的邪恶本质还免费提供无界等翻墙工具，  
可不少蚂蚁帮用着这些工具却从未支持过法轮功，有的甚至还污蔑法轮功为邪教。  
当然连郭是骗子都识别不了的人自然也识别不出混在这里的高级五毛。  
  
说实话，郭就是党内那些被反腐的百万人的代表，里面不少是站队站错的，  
但贪腐是它们的共性是它们的本能，它们当然期望有人反习，  
为它们讨个“公道”好拿回贪腐的赃款，郭一开始反王岐山就是为了这个目的。  
这些被反腐的亲人朋友不少跑到了国外，形成了蚂蚁帮，铁杆支持郭文贵。  
它们自然向来看不起民运，也看不起党外反党人士，同样也没有民主自由理念，  
只有改朝换代成为新主人的梦想，不过这些人精的很，一分钱也不捐给郭。
        


            
### 品葱用户 **猪头习禁评** 评论于 2019-06-23
        
断断续续看过郭文贵的直播和录播，不乏有粗鄙之语，显得素质不高但是接地气，能坚持持续爆料说明他当年确实接触过土共高层的黑暗，内容中或许存在夸张的部分，可以作为一个对土共高层了解的参考，美帝能保他，说明此人能力到位有过人胆识。
        


            
### 品葱用户 **猪头习禁评 v2077** 评论于 2019-06-22
        
塔利班来天朝协商反恐?
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2019-06-23
        
海航那点料见底之后，郭文贵的基本套路就是先碰瓷KOL，靠寄生蹭影响力。等翅膀硬了再反咬一口，用泼脏水、诛心之论等文革手段把宿主搞黑搞臭，劫持宿主的传播资源。  
  
当初对民运就是这么干的，现在又开始碰瓷黄之锋、妮珂这些香港运动领袖。人家在抗争一线吃警棍吃催泪弹的是假反共，你这个一万多公里外说风凉话的倒成了真心爱港？要脸么？
        


            
### 品葱用户 **Ember 荣誉非国民** 评论于 2019-06-24
        
我不太清楚你所谓的“碰瓷”、“寄生”、“反咬一口”等词的具体含义或事例，其实你大可以把这些内容展开到让那些不了解具体过程的人能看懂的程度。不然这和共产党那种不知所谓的乱泼人脏水有什么区别？  
  
在香港人游行反抗的事上他一直在支持香港，曾经还说过会出资300亿港元来支援香港人，至于什么“碰瓷”黄之锋、妮柯，请原谅我不知道你在说什么。如果你有看他最新一期的视频，你会发现他的观点是“不要把冲突升级”，不要去冲撞警察大楼，如果这么做了，那正是中了共产党的下怀，他们就正好有借口出兵香港“平息”暴乱了。而且你可以从他的口中了解到中共想法，比如中共期望香港人制造踩踏事件，并提前告知警卫不要去救被踩死的人；安插卧底到激进的香港反抗人群中去煽动他们攻击警察和政府，称为其提供汽油燃烧弹，鼓动他们烧掉警察大楼等。这些难道不是中共真的做的出来的招数么？这些对你来说不叫爆料？你能为香港人提出更好的计策来对抗中共么？下面是直播视频，希望你能看完在发表对他的看法。  
  
https://youtu.be/nXxcgIw8GtM?t=2100
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 Ember** 评论于 2019-06-23
        
我没有兴趣区分“郭文贵本人”和“郭文贵阵营”，就好像我不会把五毛粉红和习近平做切割。物以类聚，郭阵营的价值观必然是郭文贵的延伸。  
要不你们就好好清理一下门户，别让这帮东西上蹿下跳恶心人。  
  
https://twitter.com/suxinPL/status/1142592376214568960?s=19  
https://twitter.com/kyle99liu/status/1142594697921224705?s=19  
https://twitter.com/Libeixi123/status/1142484938790506497?s=19  
https://twitter.com/runrunblue/status/1142656225944883200?s=19  
https://twitter.com/FreeChinese2020/status/1142604702137217025?s=19  
https://twitter.com/lazydjay/status/1142518957670354945?s=19  
https://twitter.com/LongYan2018/status/1141921086595977217?s=19
        


            
### 品葱用户 **Ember 荣誉非国民** 评论于 2019-06-24
        
为什么这么武断？是否想过有黑粉这种东西存在？当然你的个人意见其实不重要，你可以按照你的兴趣得出任何你想得的结论。但是我想给那些还不了解郭文贵的人说，请一定先去看几个他的视频，比如我上面发的那个，然后再得出你自己的结论。别一天没事儿关注什么“粉丝”、“阵营”去判断一个人，实在太过狭隘了。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 Ember** 评论于 2019-06-23
        
郭文贵还在给马健跑腿，当安全部白手套的时候我就听说过这个人了。王丹、相林这些被他碰过瓷的人如何评价我也知道。用章立凡老爷子的话说，郭文贵就是个基因变异的共产党。  
  
再重申一遍，我没兴趣区分郭本人和郭阵营，就好像我不会把习近平和五毛粉红切割开。
        


            
### 品葱用户 **Ember 荣誉非国民** 评论于 2019-06-24
        
习近平还在福建的时候我就了解这个人了。xxxxxxxx  
好了，我也再重申一遍，你的个人意见其实不重要，你可以按照你的兴趣得出任何你想得的结论。我只是想其他还不了解的人不要受到你评论的影响。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 Ember** 评论于 2019-06-23
        
所以其他人就应该受你的评论影响吗？
        


            
### 品葱用户 **Ember** 评论于 2019-06-24
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Ember 荣誉非国民** 评论于 2019-06-23
        
不应该，所以他们需要自己去看视频了解，而不是根据我们两个的个人主观判断
        


            
### 品葱用户 **Orion** 评论于 2019-06-24
        
现在不怎么关注他了，刚火的时候也算跟进了一段时间，也觉得他的出现不管如何都会对中共有冲击。但后来他出了一个自己的原则大纲之类的东西，第一条就是不反习近平???。就开始觉得他扯淡了。  
感觉他的出现让现在的外国“民运”撕裂了很多。我比较赞同他是想施压中共内部求得自保。不觉得能推进中国民主化。  
还有就是他说的很多没证据，说完过一段时间就随着网络热点的转移烟消云散了。
        


            
### 品葱用户 **nook BE4** 评论于 2019-06-24
        
不要想找领袖，相信你自己，做正确的事
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-06-23
        
郭文贵爆料的东西属于普通人无法查证也无法模仿的那类，其实郭的很多观点我也赞同的，但说实话关注他那些高层内幕对我来说只是浪费时间，还不如看陈破空、文昭、虞超等自媒体，他们都利用从公开信息在分析情况，这种思路对于构建真正的公民社区是有帮助的。
        


            
### 品葱用户 **BE4** 评论于 2019-06-24
        
分享一下郭粉维护的项目吧  
项目首页  
https://github.com/Pangu2020together/guo-whistleblowing-revolution  
郭粉整理的PPT  
https://drive.google.com/file/d/1\_1OI\_9bzHRih-YtDfPepmHDzlEJEQSrQ/view  
文字版  
https://github.com/ourhimalayas/txt  
  
文字版看起来更不错
        


            
### 品葱用户 **DJRock1212** 评论于 2019-06-24
        
小丑而已，中共用來抹黑海外民運用的。不過倒是挺成功的，信徒不少。
        


            
### 品葱用户 **DJRock1212 Ember** 评论于 2019-06-25
        
看看台灣，為什麼一堆中共間諜在選總統？這小丑這麼想當抗議群眾的頭頭，司馬昭之心。
        


            
### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 2019-06-25
        
建议楼主看看滕彪在2017年是怎么评论郭文贵的  
https://www.chinesepen.org/blog/archives/92415  
我收藏的一个歌单  
https://music.163.com/#/playlist?id=761042864  
知道是是什么吗？是郭文贵早期爆料直播的时候开头播放的歌曲（不是我建的）。我开始也是一直追着看他的直播，文昭谈古论今都是从郭文贵直播里知道的，书斋夜话第一期讲的也是郭文贵。可是看到后来，发现这个人除了自吹自擂外，就是攻击民运，所以就不再关注了，不知道他说以色列破墙软件开发出来了没啊？
        


            
### 品葱用户 **大于弱智** 评论于 2019-06-26
        
送楼主一句话，别崇拜任何一个偶像，相信自己的判断，独立思考才是不被别人牵着走的利器。
        


            
### 品葱用户 **Monster13** 评论于 2019-06-27
        
我也做生意，虽然不是很大，但是基本知道在中国做生意，想做大，想挣大钱，需要什么，郭文贵的东西，听听就可以了，真假自己斟酌，郭文贵现在的处境，一半是他自己造成的，也是其他还没出事的大老板少数可选的其中一条路。
        


            
### 品葱用户 **鸡鸡** 评论于 2019-06-27
        
其实他号称震惊全球爆料，我80%都听不懂。感觉像是跟TG在谈条件。  
你把我的钱给解冻了，我就不爆你的料。  
如果非要黑他，我也只能说，他这么做，80%是为了自己的生意（钱），剩下的顺便民运一下。  
  
至于攻击其他民运，我觉得无非是他有钱，其他个别民运混得比较惨一点，确实做不了什么事，优越一下。
        


            
### 品葱用户 **kingdap01** 评论于 2019-06-27
        
他的话听听就好，有两成是真的就不错了，海航那段爆料不错，确实有干货。但是他为了吸引眼球，讲了一堆官员之间的桃色绯闻，事实上却毫无根据。当初很多人被他撩得热血沸腾，他说要干翻GFW，几亿人上街，结果，风吹过，毛都没不剩一根。还有王岐山那件事，他简直是被中共狠狠抽了一个大嘴巴，XI根本不相信他那张嘴，先是让王短暂下台，大家以为郭胜利了，然后XI反手一个超级加倍让王当上国家副主席，自己顺带成了终身国家主席，自此之后，再也不信他的鬼话。
        


            
### 品葱用户 **常识很难** 评论于 2019-06-28
        
有点常识都能看出来此人不可相信，不可共事，看他表演呗
        


            
### 品葱用户 **Vinsep** 评论于 2019-06-29
        
之前写过的一篇关于郭文贵的总结. 在这里重写贴一下.  
  
\# 为什么我支持郭文贵  
  
  
  
\## 前言  
  
在这一段时间, 看到不少人在Reddit上发表各种对于郭文贵的看法. 一些观点很在理, 一些则不敢苟同. 我关注郭先生已经有很长一段时间了. 一直想写点什么, 一是作为对于自己观点的梳理, 二是希望总体回顾一下郭文贵其人其事而从整体上有个更加清晰地认识.  
  
我第一次听到郭文贵的名字是在他美国之音的断播事件之后. 当时直接在twitter上找到他的账号然后关注了. 在2017年初, 对于不太关注中国政治和中国政治内幕的我来说, 王岐山的名声似乎还是很好的, 既是反腐沙皇, 又是救火队长. 与此相反, 李克强因为15年的股灾, 习近平因为16年的巴拿马文件的原因名声有所损伤, 只有王岐山跟朵白莲花一样, 精明强干, 为官清廉, 还无儿无女. 所谓的大老虎在他的整治下一个一个都下了台. 算是最能刷好感的高层官员了. 直到郭文贵揭开了他这层皮才发现, 原来王藏得才是最深的.  
  
我在早年的时候曾经接触过一些民主民运的言论, 以及一些所谓对于中共内幕的揭露. 这些所谓的内容, 不是内容上的不真实, 就是逻辑上的不连贯. 看过几次之后大概理解了这些人都是什么的一些路数, 就没有关注了. 一开始看到郭文贵的时候, 觉得他大概也是这种人. 外加个类似于赖昌星的身份. 没什么可看的. 但是VOA的断播倒是让我真正的有了兴趣. VOA可是美国政府用美国纳税人的钱来运营的. 总的来说是个国有的, 用来宣传美国理念的电台. 郭文贵到底说了什么能让中共动用, 和不惜暴露这样隐藏的美国的力量来阻止他说话? 如果打比方, 那大概就是中央电视台在对斯诺登进行采访的时候被美国政府掐断了. 这种暴露会引起整个政治层面上的震动. 而且不少人, 例如我, 也是因为中国做出了这种看似\*\*过激\*\*的举动而更加关注郭文贵. 中共这下真的是搬起石头砸自己的脚.  
  
先来总结下郭文贵爆过的比较重要的料. 已经证实了基本没有问题的放一组, 没有被证实的放另外一边. 具体的爆料内容我就不在这里写了, 因为内容太多. 只是简单写下关键的点. 我会给出一个具体内容总结的\[pdf\](https://t.co/zavUHzU0oO).  
  
\## 已证实爆料  
  
1\. 海航急速扩张靠得是王的金融背景, 非法从银行融资,并购转移财产. 海航股权不清晰, 被王的私生子贯君, 不明人士(朱镕基?)的后代刘成杰所掌控.  
2\. 中共高层早在上个世纪八十年代就在美国购置了大量房产.  
3\. 中共的高层极为腐败淫乱(与刘彦平的对话), 并且集体性的腐败. 包括傅政华, 孙立军, 孟建柱, 刘延东, 朱镕基, 贺国强, 王岐山, 江泽民等家族. 这些人的家族财富是以亿计的(这个不全有被第三方证实, 但是算是常识了吧...)  
4\. 马来西亚的会变天, 前首相纳吉布, 刘特佐, 在1MDB上有重大腐败  
5\. 德州大学教育基金对于中国的撤资  
6\. 王芳确实为孟建柱的情人, 傻逼绿帽周小平  
7\. 令谷是被谋杀, 并且因此彻底改变了中共的政局  
8\. 吴征在为中共工作  
9\. 由海航购买的787的确是王岐山在使用  
10\. 美国DOJ雇员收受贿赂企图遣返郭文贵, 中共在美国的确有一大批潜伏的力量. 这个在VOA断播, 哈德逊演讲取消也可以看出.  
11\. 委内瑞拉要变天(正在进行中)  
12\. 世界上的政治宗教力量已经渐渐觉醒, 正在共同组建一个反共联盟(彭斯副总统在哈德逊研究所的讲话, 以及澳大利亚, 新西兰政界对于中共的逐渐警惕和反制都算是侧面印证)  
13\. 中共对于达赖喇嘛进行污名化, 给达赖戴上一顶分裂藏独的帽子让他不得翻身, 虽然达赖很明确地表达了自己的看法  
14\. 中共在香港澳门扶植自己的势力并且跨区执法. 一国两制已经名存实亡  
15\. 郭台铭会出来竞选台湾的总统  
16\. 彭斯副总统2019年6月4日的演讲推迟到24日(目前再次推迟)  
17\. 霍尔木兹海峡油轮将在中共的操控下受到袭击  
  
  
  
\## 未证实爆料  
  
1\. MH370的失踪是跟江家换器官要求杀掉医生以及办案人员灭口有关  
2\. 换器官按需杀人(之前武汉大学生失踪疑似有关)  
3\. 雷洋是因为知道王芳和孟建柱的关系而死的  
4\. 王健是被王岐山所灭口(这个郭文贵曾经预言过, 不幸言中. 目前还未正式证明)  
5\. 张首晟因为拒绝回国而被谋杀(江家的干儿子就这样死了??).  
6\. 港币是中国骗外汇的工具, 严重超发. 港币正在被做空并且极有可能消失  
7\. 南普陀会议江家对保证权力延续做出了规划  
8\. 天津爆炸牵扯到党内的斗争  
9\. 德国的副总理是中共的棋子  
  
  
  
\## 对于郭文贵的基本观点  
  
1\. 郭文贵对于中共的结构以及运作方式有着极为深刻的理解, 并且参与, 帮助了一些安全部门的运行. 不过目前看来似乎游离于体制内外之间, 并不像是完全的白手套. 仅根据目前国内给他安上的口袋罪来说, 搞不好他的财富真的要比体制内其他的白手套们干净许多. 退一万步说, 就算郭文贵是中共有史以来第一坏的白手套, 那么他现在对于这个体制这个集权发起了进攻, 我也是支持的. 因为中共远远比他郭文贵更可恶, 更危险.  
2\. 郭文贵的口才极好. 不做准备都能靠说来说上几个小时. 不过也是由于不做准备的缘故, 经常会说轱辘话. 并且有一些话对于一些有语言洁癖的人来说极为刺耳. 加上郭先生有时候会极度情绪化, 导致失言的次数颇多. 此外, 也是因为所谓的轱辘话, 导致内容注水. 不过我认为这也算是给中国一般民众反洗脑的一种方式. 因为他会把一些道理用非常浅显的方式讲出来, 而且反复讲. 对于已经认识到中共嘴脸的人来说, 这些都是早已知道的道理. 但是对于刚刚接触非中共创造的信息世界的人呢? 也许真的有用. 此外, 我们的民族, 在中共的训练下, 早已是个善忘的民族. 没事由郭先生来提醒下毒奶粉, 红黄蓝, 毒疫苗, 挺好.  
3\. 郭文贵手中有一定的料. 但是他本身所拥有的从安全部副部长马建那边拿过来的料并不适合发布. 一是这些料包括了对于中共高层的深入调查, 过于敏感. 二是因为这些料过于技术化, 并不利于传播. 第三是有一些料处于战略性的原因, 现在还不能发布(比如说关于习的). 事实上, 就算是海航, 股权结构之类的爆料也是远远不如王岐山睡范冰冰, 或是空中787性爱吸引眼球. 关心小视频的人比关心王岐山到底贪了多少的人多太多了. 这个也算是国人的悲哀吧.  
4\. 郭文贵能发出来的料, 目前看来大多数还是体制内部人给喂的. 比如说海航孙瑶, 就是体制内的某人给他了一个头让他查下去. 如果没有这个人给的线索, 就没有海航的爆料. 如果没有海航的内容, 他的爆料就少了极为重要的一部分, 甚至会显得在一开始对盗国贼的爆料之后无以为继.  
5\. 郭文贵的创造传播能力极强. "盗国贼", "蓝金黄"等词的概念已是深入人. "让子弹飞一会", "一切都是刚刚开始", "小骂大帮忙"也是脍炙人口. 就算你不知道或不支持郭文贵, 基本上也知道这几个词. 自从郭文贵开始爆料之后, 我在很多国内的社交平台上都看到过这些词. 才知道爆料在国内也是深入人心.  
6\. 郭文贵说为了中国民主准备了二十多年. 这个我不太信. 如果郭先生真的是准备了这么久, 打算最后要干这件事情. 那么按照他的能力来说, 所有的一切他完全可以做得更好. 为什么他出来的时候妻女都在国内? 最后还是由刘彦平送过来的? 为什么他的父母, 兄弟们都在国内被控制? 为什么他在中国还有那么多的资产没有转移? 我认为他还是因为自身利益受到了中共的侵害才出来爆料的.  
7\. 郭文贵料爆到这个地步, 我也不认为他可以像他说的一样, 可以直接拿了中共的钱然后闭嘴. 现在他和中共已经是你死我活, 没有任何和解的余地. 就算中共能暂时给他很多钱, 最后也还是像王健一样要他死. 这个我觉得郭先生很清楚. 所以现在他只有努力推翻共党才能活下去. 此外, 就算他真的失了智了去跟中共和解合作, 美国政府也不答应啊.  
8\. 一些极为核心的问题上, 郭文贵看的极为透彻, 并且在执行上非常妥当. 比如说台独问题就是中共煽动民众情绪的一张牌. 他给出的解法, 我认为是台湾应对中共的宣传攻势的最好手段了. 其次, 他一开始就提倡的把中共和中国人分开来看. 反中共, \*\*反对中国政府不等于反华人或者反中国人\*\*的概念, 算得上是这些年来\*\*最重要\*\*的舆论宣传策略. 这个策略直接击中了中共在舆论宣传上玩的捆绑中国人的小把戏. 对外代表全中国人, 对内就是一等人,国家真正的拥有者. 事实上我在看美国政界人物发言的时候能够感受到郭先生在游说美国政客时候对于这一点的努力. 很多之前"反中"的美国政客现在都会非常明白地说他们反对的是中共政府, 而并不是中国人民. 话说明白了, 就相对的给中共更小的舆论操作空间.  
9\. 郭文贵的视频很大的看点之一就是他会讨论最近跟党内老领导们, 美国官员/前官员, 西方世界有影响力的人的交流, 以及自己的经历. 这些所谓的对话不一定全是真的, 但是有些还是挺有意思的. 而且一些提前透露的内容已经通过后来事情的发展验证了. 所以我也是且听之且信之. 不过有时候很讨厌的一点就是郭先生经常会说一些大事要发生了, 让子弹飞一会儿. 但是又不透露具体是什么事情. 结果后来就算事情发生了也不知道是不是他之前说的那些. 因此也大大减少了一些可信性. 因为在这个国际政治局势下发生什么大事儿都是可能的. 不能说什么大事儿发生了就算是印证了你之前的大事要发生的言论吧. 但是我也理解一些事情的确不能说. 总的来说, 我倾向于相信这些小预告和小爆料. 虽然在含金量上不如之前的那些集中爆料.  
10\. 自从郭文贵爆料以来, 国际上很多的西方国家都开始日益警惕中共的蓝金黄, 外宣行动. 并且很多国家出台了一系列的反制措施. 虽然这个相当一部分得感谢维尼得倒行逆施(那句话怎么说来着? 维尼是最大CIA间谍), 但是每每郭先生说过跟某某国得官员谈话之后, 某某国不久之后就出台了针对中共的掣肘措施(澳大利亚是个非常有力的例子), 总不会都是巧合吧?  
  
\## 郭文贵爆料的可信性  
  
在前言和基本观点里面我都有写到一些郭文贵自身的信用问题. 诚然, 我不认为郭先生说的一切都是真实的. 像他这样被中共全方位打击的情况, 要求他全部说实话那是一种奢望, 更是一种苛求. 但是我认为他所爆出的料里面有着极高的可信性. 理由有以下几点.  
  
1\. 郭文贵在美国身份相当的敏感. 首先他是一个申请了政治避难的人, 而且他的那么他的一言一行必然都在中共的监视之下. 如果明目张胆地撒谎, 被抓住把柄. 如果他的名声坏了, 不仅没有人愿意帮助他, 自己也有可能因为作伪证导致被遣返. 总而言之, 他起码不敢撒容易被证实的谎. 如果他被证实是一个没有信誉的人, 在相对重视信誉的美国来说的确是自取灭亡.  
2\. 总结一下郭文贵相对几个重要的爆料, 都有相当可信度的证据去支持. 此外, 郭文贵与其他一些海外媒体不一样的地方就是他爆料一是符合常识, 二是符合逻辑.  
3\. 郭文贵实际上爆的料并没有特别多. 与此相反, 他对爆料的选择挺严格的, 并不是只为了影响力就编造一些耸人听闻得事情. 除了一开始对盗国贼集团, 和到后来的海航得爆料, 其他的料得话题性加一起还比不上王岐山和范冰冰在1808房间的那种花边新闻有话题性. 在2017到2018年, 中国国内发生的各种重大事件似乎都比郭先生爆得料更有网络上的传播性. 例如说修宪, 北京清除低端人口, 红黄蓝幼儿园, 毒疫苗, 贸易战, 孟晚舟被拘留加拿大, 中兴起死回生, 刘强东涉嫌强奸, 新疆集中营, 甚至是两会翻白眼. 如果真的要编造假料的话, 当然要编点比海航什么的更有话题性的. 而不是这种对于一般大众有点不咸不淡的料.  
  
  
  
\## 郭不反习  
  
1\. 我的理解是不是不反, 是没到时候反. 郭在十九大该宪法之前对习和之后的态度有很明显的区别. 之前是圣君圣君的捧着, 现在该骂照样骂. 最早郭文贵还夸王岐山, 孟建柱, 江泽民呢.  
2\. 他这样父母兄弟们都在国内被监禁的情况下能做到目前的这样已经不错了. 在对于一个目标进行打击而且没有完全成功的情况下, 正确的策略是集中力量打击那个目标, 而不是扩大你的打击范围增加敌人. 更何况你的亲人资产都在这些目前的敌人和潜在的敌人的掌控之下.  
3\. 郭文贵从一开始就在挑拨习王, 寄希望于能够使习王不和. 且不论他这么做有没有自己的私心, 或者目前有没有效果, 如果这样能对分化党内势力使其内斗削弱中共力量. 那就是再好不过的事情.  
  
  
  
\## 关于法治基金  
  
在2018年11月20日的发布会上, 郭文贵和班农宣布了由郭文贵出资一亿元建立的法治基金. 根据郭文贵的描述, 这是一个致力于拯救被中共压迫的人, 并且为愿意对中共反戈一击的体制内人员提供全方位协助和保护为目的的一个基金. 目前分为法治基金和法治社会两个组织, 大致区别是一个捐款人可以在美国可以捐款数额抵税, 但是基金不能使用资金进行政治游说; 一个是捐款人用捐款抵税, 但是捐款可以被用在政治游说. 目前这两个组织已经开始接受捐款.  
  
当郭先生在2018年11月说要建立这样的一个基金的时候, 我就认识到他说的2020年灭掉共产党的话大概也只是戏言了. 这个很明显是要跟中共打上个持久战的架势.  
  
这个基金要帮助的人, 肯定也不是像是普通的中国民众, 而是像郭文贵这样的有一定料能对中共造成实际伤害的. 比如说, 王立军, 令完成, 薄瓜瓜, 赖昌星, 孟宏伟的妻子这样的人. 如果你是体制内的普通人, 能够拿到对中共造成伤害的文件, 很大概率也会能受到资助. 但是如果你只是一个普普通通收到中共迫害的人, 大概是没有机会得到救助的. 不过中国这样的人也太多了, 救不完的. 这个基金目前的策略似乎是专项扶植可能出现的大大小小的郭文贵们. 这也算是把钱花在刀刃上的一种方法. 与其叫法治基金, 我觉得不如叫郭文贵孵化基金.  
  
目前郭文贵说了7月1日之前不会动用基金的钱, 并且说他们在跟很多国家谈接收中国政治难民的问题. 将来具体是什么结果还不清楚, 但是我还是拭目以待的.  
  
\## 总结  
  
郭文贵是有各种各样的黑点. 从中国出来的有钱人, 和在安全部有挂靠关系算得上是很多人眼中的原罪了. 其次, 他在直播中曾经不止一次地情绪化, 并且失言. 也似乎不止一次的说过谁谁谁是真民运, 谁跟他作对就是我的敌人, 然后后来亲自翻脸下场撕这个谁谁谁. 这也算是给了爱抓他小辫子的人各种狂欢的机会.  
  
但是我觉得对于郭文贵不妨这么看. 郭文贵到底钱干净不干净, 到底有没有在中共的那个体制下赚钱, 私德到底怎么样, 目前没有明确的定论. 我们就算他是一个罪犯, 一个私德有极大问题的人. 也是应该由法律和切实的证据去制裁他. 由于现在的中国政府本身就是个犯罪集团, 中国的司法系统是不可信的, 判决也是个笑话. 如果真的有人认为郭文贵犯罪了并且有实际的证据, 他们可以去美国起诉他嘛.  
  
但是有一点是非常明白的, 那就是从中共对他的攻击和抹黑上可以看出, \*\*他是目前为数不多的能真正伤害到中共这个邪恶体制的中国人之一.\*\* \*\*他不仅仅能够通过爆料揭发腐败的中共当权者们, 也能够调动西方社会资源向中共进一步施压.\*\* 我不认为郭文贵有任何罪恶. 就算他有, \*\*没有人的罪恶能跟中共的恶相比\*\*. 这是一个从小就逼着孩子说谎的体制; 这是一个要法治社会但是却任何事情都要定于一尊的体制; 这是一个公民没有任何隐私, 生命财产尊严都随时都可能被公权力践踏的社会; 这是一个没有信誉, 政府发言人可以明目张胆撒谎的体制; 这是一个最上位者可以为了一己之私不惜让千万人饿死, 人相食的体制... 中共的恶是说不完的. 和这样的一个极恶体制相比, 我不支持郭文贵, 难道要我去支持中共?
        


            
### 品葱用户 **zzz785421 Vinsep** 评论于 2019-06-29
        
当年老品葱定点爆破，未尝不是因为你这个帖子，当时这个帖子十分详细，多人支持，五毛，粉红面对这么详细的数据就没几个留言的，故意冷漠。。。  
新品葱我不敢注册，也不敢发言。 经历过老品葱的都知道，当时直接抓墙内的网站负责人的。。。谁知道这个新品葱是不是钓鱼的。  
结果，这个帖子还是重出江湖了。。。  
花时间从头看那个人的视频的都知道，真的不能在真。  
套用最近的比较火的那段开头：你不相信，只是因为善良。所以你不愿意，也不敢相信。但是世间人性的丑陋，不会因为你的善良而消失。开眼，未必有错。不知道邪恶的运作方式，如何看清楚邪恶？  
操场埋尸，热搜后，警方宣布调查后的第3天，记者联系校长，校长回答正在买菜。  
贵州福利院，举报者最后被抓。（月初报警举报，没效果后发微博也要举报，举报者是求抓？而且举报者明明说福利院与幼儿园，回应的是幼儿园，舆论对于福利院就好像没人提一样）  
呵呵。这世间，颠倒黑白，真的不难。
        


            
### 品葱用户 **zzz785421 zzz785421** 评论于 2019-06-28
        
当你让ccp真的感觉你是反贼的时候，ccp会让所有你感觉有希望的门关闭，法院，信访，警察，电视，微博，网络，报纸，（海外民运，海外媒体，海外网络，海外报纸，国际刑警，括号内的是高层跑了也不敢说话的原因，） 所有的所有！！！  
到现在，那么多暗子，我只看见对那位先生动用。  
很多国人以为ccp是一只兔子，天天被人欺负，那位先生出来后，才让人知道，ccp真的是条盘着的龙。  
强大，强大，强大的可怕。
        


            
### 品葱用户 **Vinsep zzz785421** 评论于 2019-06-28
        
??? 你大概记错了?  
  
这个我是今年才写的.... 老品葱不是去年10月就没了.
        


            
### 品葱用户 **匿名用户 Vinsep** 评论于 2019-06-29
        
建议单独发一帖
        


            
### 品葱用户 **Vinsep 匿名用户** 评论于 2019-06-30
        
其实之前被人转发到这边过了. 就不要一文二发了.
        


            
### 品葱用户 **匿名用户 Vinsep** 评论于 2019-06-30
        
链接在哪里呢？
        


            
### 品葱用户 **Vinsep 匿名用户** 评论于 2019-06-29
        
https://pincong.rocks/article/871
        


            
### 品葱用户 **黑暗在蔓延 荣誉非国民** 评论于 2019-06-29
        
白區黨麼，那可真是有趣
        


            
### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2019-06-29
        
郭曾经是个红色商人，不过因为站错队靠山倒了不得已流亡而已，对于这种满嘴脏话，透着浓浓支性的没文化没读过书的暴发户反共人（骗子奸商痕迹明显的），我的主张是利用别亲近，别对他抱有什么希望，承诺的资金一分钱都没兑现。
        


            
### 品葱用户 **由比滨结衣** 评论于 2019-07-01
        
郭文贵说的东西，只要你是一个智商正常，在国内生活过十五年以上，你就知道他说的事情可能不可能。  
  
这人的确有满嘴跑火车的情况出现，但是同样更有让他说准的时候。  
  
他说准的时候你不做评价，单挑这他不对的拎出来批判一番，墙内五毛的惯用手法，不值一驳。
        


            
### 品葱用户 **我心永恒123 逆流而上的鱼** 评论于 2019-07-02
        
我不認同他，我也攻擊他，因為那傻逼閒著蛋疼招惹文昭
        


            
### 品葱用户 **我心永恒123 Meiji** 评论于 2019-07-02
        
他是共產黨體制內的
        


            
### 品葱用户 **我心永恒123 BE4** 评论于 2019-07-03
        
终于碰见一个明事理的了，郭文贵私心太重，从舔习舔共到反习反共，就是一个牵线木偶而已。本质上还是一个大忽悠。关键是这傻逼喷文昭
        


            
### 品葱用户 **我心永恒123 Ember** 评论于 2019-07-02
        
不用看連接了，你樓上那個對郭文貴的評價很客觀了，你就想把，能白手起家在中共體制內混到高位的有幾個是乾淨的。郭的每一期YouTube我都看，他就是個大忽悠，以前天天喊習主席萬歲，共產黨萬歲，現在直接反共，也不給個說法。在我看來，郭的所謂戰友，基本都是腦殘
        


            
### 品葱用户 **我心永恒123 Vinsep** 评论于 2019-07-02
        
以前是郭粉，但自从他开始自己犯傻逼地图炮攻击民运的时候我就看出来了，他就是一个真正意义上的共产党人，他的每一个细胞上都刻着共产党的基因，郭满嘴的谎言，自己都圆不了谎，大忽悠，喊口号洗脑，强烈排斥跟他意见不同的民运人士，而且还不是就事论事，给别人扣假民运的大帽子。他郭反共不假，中共建国前还反封建呢，一定要留意这种人，私心太重。把他当个工具就行，没必要当英雄来膜拜。
        


            
### 品葱用户 **匿名用户 我心永恒123** 评论于 2019-07-02
        
除开那些拿钱办事的，真郭粉、真姨粉身上都是支性满满的最佳例子，某些人自己还在整天支来支去的黑支，他们大概并不清楚正常人应该是什么样子。
        


            
### 品葱用户 **finstall Lucy134** 评论于 2019-07-06
        
阿共仔這個名字真是太好笑了哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **pingconggj** 评论于 2019-07-07
        
郭文贵从个人经历来说是农村流氓地痞，从心理上说是病人，从道德上说是说谎者，从政治上说是前中共国安特务因分赃不匀失势而外逃，从社会危害性上说是职业骗子经济犯罪分子国际红通罪犯，从网络世界来说是靠爆假料假反共，真反民运真与中共勾兑而走红的网红，演戏穿帮的网络小丑，华人社会中的极品人渣  
  
  
郭文贵是骗神  
是超出一般人太多  
我撒谎顶多会说  
“我给香港捐钱了”  
就到这一步  
郭骗就会说  
“他们没花完还给我退回来了！”  
更进一步  
“连发票收据也交给我了！”  
再进一步  
“没有发票的怎么办啊！”  
开始引人入胜  
“没有就算了，能用我钱我之幸”  
再次体现大气  
大家被他一波三折而渐生感动  
他妈的  
其实他都没捐
        


            
### 品葱用户 **妙法應身** 评论于 2019-07-09
        
从最初知道他开始我就只有一个感觉那就是狗咬狗，后面看到很多人对他救世主版的吹捧更是感到无法接受，我不知道他到底用了什么话术可以引得人追捧至此，但起码这是不健康的。
        


            
### 品葱用户 **凯瑟琳** 评论于 2019-07-09
        
刚开始出来暴73的料确实是很勇敢，只可惜一年就被垬摆平了，现在落得两头不是人的悲剧下场
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基 v2077** 评论于 2019-07-08
        
1.最近伊朗局势确实分外紧张orz  
2.暂时还没有这个意思，局势紧张程度基本没有变化  
3.这个倒不算惊世骇俗的预言，很多人都能意识到这点
        


            
### 品葱用户 **Mike_Curato** 评论于 2019-07-12
        
一个齐泽克的笑话：十五世纪，俄罗斯被蒙古占领，一天农民和他的妻子走在泥泞的小道上，一个蒙古骑兵过来对农民说：我现在要强奸你的妻子，但地上太脏了，我强奸你妻子的时候你得扶着我的睾丸。  
蒙古骑兵干完以后就走了，农夫却很高兴，妻子很震惊怒斥道：他在你面前强奸我为什么你还这么开心？  
农夫说：但我捉弄了他，现在他的睾丸上全是泥巴。  
  
这个笑话就是对郭文贵的讽刺，他的作为根本不能严厉打击中共，在中共强奸人民的时候，只因为弄脏了中共的睾丸而沾沾自喜。
        


            
### 品葱用户 **szdai** 评论于 2019-07-14
        
他有时的爆料还真猛啊，到底是从什么渠道得到的啊。
        


            
### 品葱用户 **辉夜姬** 评论于 2019-07-14
        
不靠谱归不靠谱，但他终究是接触过中央的人，总比体制外的那些胡猜乱测靠谱。
        


            
### 品葱用户 **DJRock1212** 评论于 2019-07-15
        
打臉再+1，郭台銘當選總統。
        


            
### 品葱用户 **Vinsep** 评论于 2019-07-16
        
Financial Times reported that the Chief Executive, Carrie Lam has attempted to resign many times but Beijing has refused to relieve her from her official duties. The city has been plagued incessantly with street protests and civil unrests after the government attempted to push through an amended extradition bill.  
  
Beijing insisted that Ms Lam “has to stay to clean up the mess she created”, according to one person with direct knowledge of the situation. “No one else can clean up the mess and no one else wants the job.”  
  
  
  
我剛剛獲得消息，剛剛獲得消息，幾個小時前，香港的林鄭月娥同志已經向中央正式申請。記住啊，正式申請啊，我是第一個說的，說我自己辭職，撤回返逃法，中央沒有回復。  
  
郭文贵6月14日爆料  
  
https://guo.freevog.ml/Detail.htm?w=7c16eddf-c2cd-4cc2-99b8-625f3190d5e4&K)  
  
在這之前，我發了個郭文，我推出去以後，我說Carrie Lam要辭職，然後再開發佈會，本人不辭職，還要再乾三年呢。戰友們，我可以告訴大家的事情，Carrie Lam在6月9號之後時間，她就申請了辭職的，現在是共產黨不敢讓她辭職。  
  
為什麼，擔心那個骨牌效應。一旦他們叫Carrie Lam馬上離開，這4個人離開，香港政府將失控。香港社會的整個基礎徹底崩潰，，香港的金融徹底會崩潰，那會導致什麼。整個大陸、香港可能就直接動亂了，就是整個廣東，那就真的是動亂了，共產黨就完了。現在，他們要想盡一切辦法，繼續讓Carrie Lam這4個人，鄭若驊、李家超、盧偉聰繼續欺騙，繼續玩弄，分化治之。  
  
  
郭文贵6月18日爆料  
  
https://guo.freevog.ml/Detail.htm?w=0e60ef8f-8712-4332-b315-8d23eecbdc92&K
        


            
### 品葱用户 **习近平怒肏习明泽 vitamin** 评论于 2019-07-30
        
呵呵，你也真是太天真了。你觉得就郭现在干过的事，还有没有任何和tg媾合的可能？他基本已经把所有可以回旋的路走绝了，你如果是个稍微有脑子的人就会知道郭这人只要落到共手里，一定是死得最惨那一类。郭在两年前确实有媾合可能，现在再说，就是纯粹脑子进水，或者压根对tg的认识不够清楚。
        


            
### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2019-07-30
        
只是单纯的没兴趣，粪坑里爬出来一只被排挤出来的好蛆，我们就应该同情他关心它爱护它吗？为什么？名不正则言不顺。
        


            
### 品葱用户 **vitamin 习近平怒肏习明泽** 评论于 2019-07-30
        
呵呵，你如果是个稍微有点脑子的人，就不会如此天真的说出这些纯粹脑子进水的话了
        


            
### 品葱用户 **习近平怒肏习明泽 vitamin** 评论于 2019-07-30
        
我去，我头一回碰见复制粘帖我的话回复我，然后还显得很得意的人。你的脸皮这么厚这么不要脸，相比生活中一定是人见人嫌吧？告辞。
        


            
### 品葱用户 **vitamin 习近平怒肏习明泽** 评论于 2019-07-30
        
废话，对付像你这么脸皮厚还显得很得意，生活中人见人嫌的人，当然不能客气啦
        


            
### 品葱用户 **又红又专** 评论于 2019-07-31
        
郭文贵爆料真给力
        


            
### 品葱用户 **Strelitzia BE4** 评论于 2019-08-01
        
郭这个人不可靠，随时能推翻他自己的话.
        


            
### 品葱用户 **Strelitzia 鸡鸡** 评论于 2019-08-01
        
正解！看他的发家史大概能知道他是什么样的人
        


            
### 品葱用户 **爱习大大** 评论于 2019-08-01
        
奴家看他有大把银子，为何要反圣上？  
这个人不可靠，随时能推翻他自己的话。  
看他的发家史大概能知道他是什么样的人 。
        


            
### 品葱用户 **Arc BE4** 评论于 2019-07-31
        
同意。中立地评价，他是一个政治掮客。这种身份本身是很单纯的，和中国对特朗普商人身份的片面简化不同。利用关系做生意，做什么取决于他能有多大的利益。看看他目前在美国拉拢什么人，看看他没逃出去以前做什么事，就明白他是什么样的人。世界本来就不是非黑即白的，虽然不完全认为他只是一个骗子（要是每次都靠编，以后吃什么？），但也不是什么大救星。
        


            
### 品葱用户 **天蓬元帅毛新宇 习近平怒肏习明泽** 评论于 2019-08-05
        
一针见血，文贵兄已经是合众国唯一信得过的战友。刘老师却走在猪队友的路上。
        


            
### 品葱用户 **Natasha** 评论于 2019-12-07
        
也不好说得太绝对。  
今年七月，华盛顿地区调查公司Strategic Vision US LLC在联邦法院指控郭文贵为中国的情报机构服务。  
郭文贵曾同该公司签订了一份900万美元的雇佣合同。郭文贵已经向该公司支付了100万美元，用于启动调查。郭文贵要求该公司搜集一些人的财务，社交媒体和旅行方面的资料。郭文贵提供的名单是一些与中共高层有联系的中国人。然而郭文贵名单上前15个人的名字已经被美国政府列为“记录受保护”的人，即不得对外透露这些人士的资料。很可能这些人是在中共内部为美国提供情报的人。  
因此，Strategic Vision认为郭文贵并不打算利用他们的调查结果对付中共，而且郭文贵也并非如他所说的那样是异见者，而是打着异见者旗号，挖掘美国的情报。  
  
上述是从另一个角度看问题。信息来源是bbc，最新进展不知如何了。  
https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-49087533
        


            
### 品葱用户 **刘华仁** 评论于 2019-12-09
        
他首先是一个商人，还有跟共产党交易缠斗几十年的经历，这就注定他本心不会跟底层大众靠拢，真反共也是当下形势决定的，共要他死他才反，试想一下要是能当马云谁愿意当郭文贵呢？
        


            
### 品葱用户 **fox999 Vinsep** 评论于 2020-02-23
        
不错，和我想的差不多
        


            
### 品葱用户 **babyr** 评论于 2020-02-24
        
郭文贵是共产党的精华浓缩版，集共产党无知无耻邪恶黑暗之大成，没有一丝一毫的人伦和底线，称之为畜生和人渣是对后两者极大的侮辱。
        


            
### 品葱用户 **Chauchat babyr** 评论于 2020-02-24
        
> 郭文贵是共产党的精华浓缩版，集共产党无知无耻邪恶黑暗之大成，没有一丝一毫的人伦和底线，称之为畜生和人...

  
你啊，一见“郭文贵”仨字立马现原形
        


            
### 品葱用户 **Chauchat Chauchat** 评论于 2020-02-23
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **如火如荼 Lucy134** 评论于 2020-02-24
        
> 我印象里，流亡海外的人中能得到阿共仔死命黑这种待遇的好像真的只有郭文贵了

  
还有达赖喇嘛哈哈
        


            
### 品葱用户 **yuanshikai** 评论于 2020-02-24
        
一个只有%5真话 %95谎言 和一个10%真话90%吊胃口的谎言对比起来也无差别我觉得 我还看过他节目一段时间
        


            
### 品葱用户 **Bladd v2077** 评论于 2020-02-23
        
> 通过他的口中了解中共高层的分帮结派，虽然很多信息进行了隐晦。可是有些说的很准！1，霍尔木兹海峡的封锁...

  
1还是比较准的；要不是武汉非典，北韩今年四月干部大换血，十有八九是有了优质的核弹准备要挟全世界hi劲儿。
        


            
### 品葱用户 **zhhredsea vitamin** 评论于 2020-02-24
        
> 算是tg内部的叛徒吧，爆料2真8假的大忽悠一个，一边竖起大旗准备干tg作秀，一边随时准备和tg媾合弄...

  
说真的，你要能做出来一点成色出来，喷喷他倒也无所谓，关键是你连他百分一的能耐都无，也不知道凭啥子去喷他  
  
在灭掉共产党之前，我是绝对支持他的
        


            
### 品葱用户 **喂你吃包子** 评论于 2020-02-24
        
自从郭文贵攻击陈秋实是大外宣以来这个人的信誉就破产了吧，因为陈秋实去实地采访揭露了武汉的真相吸走了郭文贵的流量，所以他很嫉妒担心自己在海外反共圈地位下降于是开始攻击陈秋实是大外宣。  
  
陈秋实的YouTube频道总共就不到90个视频，已经有了457k个订阅者，郭文贵每天在那里故弄玄虚信口开河录了大概有几百上千个视频吧，结果才只有可怜的354K个订阅者。  
  
**郭文贵反共是不假，但这不过是共匪被自己养的一条恶犬反咬了而已。**
        


            
### 品葱用户 **金恩王 喂你吃包子** 评论于 2020-02-24
        
> 自从郭文贵攻击陈秋实是大外宣以来这个人的信誉就破产了吧，因为陈秋实去实地采访揭露了武汉的真相吸走了郭...

我也觉得陈秋实是，跟中共约定了什么，只要他「温和」一点，中共可以不找他麻烦。
        


            
### 品葱用户 **喂你吃包子 金恩王** 评论于 2020-02-24
        
> 我也觉得陈秋实是，跟中共约定了什么，只要他「温和」一点，中共可以不找他麻烦。

  
  
郭文贵又放狗出来咬人了。。。
        


            
### 品葱用户 **还要相信正义** 评论于 2020-02-24
        
如果很多人没看全郭文贵的视频，可以多看一下。相对于海外媒体，郭文贵是最反共的，曾经的确是共产党的鹰犬，不过反水也没什么不好，看到郭文贵其实已经看到党内很多人也是潜在意识反对这个党派的，郭文贵爆料的一些事情，也确实发生了，我个人比较挺郭，毕竟说的一些东西能感觉到是事实，权利大了什么事情都能做出来。2月29日是分水岭，应该静候。共产党的确已经威胁到了整个世界，这是不容置疑的。而且，倒台也是一定的，如果这次疫情不能控制，那么只有死路一条。如果疫情彻底失控爆发，那么结果也是非常可怕的，共产党已经做好了与世界玉石俱焚。
        


            
### 品葱用户 **还要相信正义 金恩王** 评论于 2020-02-23
        
> 我也觉得陈秋实是，跟中共约定了什么，只要他「温和」一点，中共可以不找他麻烦。

  
陈秋实失联了吧？
        


            
### 品葱用户 **cyberpunk kingdap01** 评论于 2020-02-24
        
> 他的话听听就好，有两成是真的就不错了，海航那段爆料不错，确实有干货。但是他为了吸引眼球，讲了一堆官员...

  
王岐山如今已经被边缘化了。
        


            
### 品葱用户 **除夕夜除恶习** 评论于 2020-02-24
        
只有从粪坑里出来的人才能把粪坑给推了。  
当下世界还找不到另外一个人能够达到他的能力和水平。  
反共他是专业专注的，不要看他说了什么，看他做了什么。  
那些伪民运反共多少年了，也没见的他们做出什么成就。  
倒是郭文贵就短短的三四年已经要把共产党搅得天翻地覆，  
我对他所说的今年64建国怀有十分的信心。  
他说的有些话假的可能是为了迷惑共产党。  
他所做的事情的总的方向和目标是没有问题的！
        


            
### 品葱用户 **除夕夜除恶习 喂你吃包子** 评论于 2020-02-23
        
> 自从郭文贵攻击陈秋实是大外宣以来这个人的信誉就破产了吧，因为陈秋实去实地采访揭露了武汉的真相吸走了郭...

  
他的订阅量完全是被YouTube控制了，你看一下马路德社的直播，只有10k的订阅量直播的时候最多的时候有两万人在线，可见这个订阅量实际上是被YouTube内部调整过的不是真实的订阅量。  
水军最擅长的就是人海战术，人民日报那些下面的评论都是几千条，都是说好话，如果你只是看这些数字那你就天真了。
        


            
### 品葱用户 **喂你吃包子 除夕夜除恶习** 评论于 2020-02-24
        
> 他的订阅量完全是被YouTube控制了，你看一下马路德社的直播，只有10k的订阅量直播的时候最多的时...

  
  
要不是我亲自看了一下还真被你唬住了，两万多人在线结果只有3.9k个赞，呵呵呵
        


            
### 品葱用户 **除夕夜除恶习 喂你吃包子** 评论于 2020-02-23
        
> 要不是我亲自看了一下还真被你唬住了，两万多人在线结果只有3.9k个赞，呵呵呵

  
所以说你就天真了嘛，Youtube连赞都不会放过。  
人家是第1个爆出来，病毒是人工改造过的。  
你就等着看这说的是真还是假  
扯其他的没啥意思。
        


            
### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-02-23
        
已转移水区，水区内容不会在首页出现。若您认为本次转移有误，请在本帖操作栏中选择「投诉 - 请求移出水区」；发帖投诉或直接回复管理员不会得到处理。  
【理由】失去时效性：已失去时效性的时事话题
        


            
### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2020-02-24
        
说真的，你要能做出来一点成色出来，喷喷我倒也无所谓，关键是你连我百分一的能耐都无，也不知道凭啥子去喷我🤣
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/2051)

