---
layout: default
Lastmod: 2020-12-24T17:13:36.617754+00:00
date: 2020-12-03T00:00:00.000Z
title: "包圍警總遭判囚 7 至 13.5 個月　黃之鋒高喊「會撐住」　周庭抱頭痛哭　林朗彥平靜"
author: "一個港青"
tags: [香港,黃之鋒]
---

原文：[https://www.thestandnews.com/court/黃之鋒-周庭-林朗彥認煽惑非法集結等罪-判囚-7-至-13-5-個月-不准保釋候上訴/]( "https://www.thestandnews.com/court/%E9%BB%83%E4%B9%8B%E9%8B%92-%E5%91%A8%E5%BA%AD-%E6%9E%97%E6%9C%97%E5%BD%A5%E8%AA%8D%E7%85%BD%E6%83%91%E9%9D%9E%E6%B3%95%E9%9B%86%E7%B5%90%E7%AD%89%E7%BD%AA-%E5%88%A4%E5%9B%9A-7-%E8%87%B3-13-5-%E5%80%8B%E6%9C%88-%E4%B8%8D%E5%87%86%E4%BF%9D%E9%87%8B%E5%80%99%E4%B8%8A%E8%A8%B4/")  
  
大批示威者去年 6 月 21 日包圍警察總部，已解散的前香港眾志秘書長黃之鋒、主席林朗彥和成員周庭被控煽惑、組織及參與未經批准集結等三罪。黃之鋒、林朗彥及周庭早前承認控罪，還押 9 日。裁判官王詩麗今午在西九龍裁判法院判刑時指，三人有預謀及積極參與、集結具規模，亦致道路阻塞及帶有潛在風險，浪費警方資源作出應對，分別判三人監禁 13.5 個月、7 個月及 10 個月，上訴保釋遭拒。他們在犯人欄不時望向公眾席，黃之鋒離開前大叫「知道好難捱但會撐住」，周庭抱頭痛哭，林朗彥表現平靜，旁聽人士則大叫「加油」。  
  
三名被告依次為黃之鋒（24 歲）、林朗彥（26 歲）及周庭（23 歲），承認一項「煽惑他人明知而參與未經批准集結」罪，指三人去年 6 月 21 日在金鐘夏慤道，非法煽惑夏慤道在場人士明知而參與未經批准集結。黃另承認一項「組織未經批准集結」罪，指他同日在灣仔軍器廠街警察總部正門外，組織未經批准集結。  
  
就一項「明知而參與未經批准的集結」罪，指黃之鋒及周庭同日在灣仔警察總部外，明知而繼續未經批准集結。周早前已承認控罪，黃早前否認控罪，律政司則不提證供起訴。  
  
黃之鋒及林朗彥的承認案情指，去年 6 月 21 日早上，200 多人從添美道衝到夏慤道，黃之鋒及林朗彥用擴音器呼籲示威者包圍警察總部，沿路高叫口號。早上 11 時多，約 60 名示威者於警總西翼門口、車輛出入口聚集，警員於出入口外設置防線。黃之鋒呼籲示威者分工留守兩邊出入口，林朗彥不時拍手和應。  
  
晚上有逾 9,000 人在警總外聚集，堵塞附近行車線。黃之鋒手持擴音器叫口號，作領導人角色，並站在較高、顯眼位置向示威者發出指示，呼籲他們向警務處處長表達不滿。黃之鋒又表示示威者不需要警方的談判專家、打斷談判專家發言，指其沒有代表性，希望在場示威者各司其職，團結一致。  
  
控方又讀出黃之鋒在 Telegram 向其他人士發出的信息，指案發前一日他已計劃包圍警總，包括舉行集會、堵塞警總出入口、開投影機播放警暴片段等。案發當日下午，黃之鋒呼籲示威者到警總，如示威者不多，會呼籲他們返回金鐘悼念墮樓逝世的梁凌杰，因當日為他的「頭七」。黃又稱幸好當日行動無人受傷或被捕。

            
### 品葱用户 **願榮光歸香港				
									诺底康胶囊** 评论于 2020-12-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-556866#") 只要黃之鋒、林朗彥及周庭狱中没事就可以了

這我可不敢樂觀。
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2020-12-02
        
近日香港真是天天都有噩耗，昨天的有線今天的眾志，還有之前的殺通識告醫護DQ議員等等。想到現在只是個開頭，更教人疲累。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-12-03
        
意外？之前一直强调要判五年，这是要体现中共的宽宏大量吗？其实，并不排除继续增加控罪的吧，我实在认为中共对付他们会这个程度的刑期了事
        


            
### 品葱用户 **新津孙笑川				
									願榮光歸香港** 评论于 2020-12-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-556868#") 這我可不敢樂觀。

  
  
在香港坐牢总比在大陆安全，希望他们能平安吧……
        


            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-12-02
        
他们是为了我们坐的牢。
        


            
### 品葱用户 **新注册密码** 评论于 2020-12-02
        
勇于为民主自由牺牲的人总是让人敬佩的。
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-12-02
        
转一下推特上某港人的评论  
  

> 一個在警總現場被噓“快啲走”“扮大台”的人如何“號召9000人包圍警總，規模龐大”又如何“統籌示威者的訴求”？...

  
  
欲加之罪，何患无辞  
  
[https://twitter.com/complexmatter/status/1334046132557660162]( "https://twitter.com/complexmatter/status/1334046132557660162")
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港				
									新津孙笑川** 评论于 2020-12-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-556886#") 在香港坐牢总比在大陆安全，希望他们能平安吧……

  
到現在我說不出這句，香港的懲教署跟黑警一樣黑。
        


            
### 品葱用户 **新津孙笑川				
									願榮光歸香港** 评论于 2020-12-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-556902#") 到現在我說不出這句，香港的懲教署跟黑警一樣黑。

  
  
额，这么可怕的吗？
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港				
									新津孙笑川** 评论于 2020-12-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-556903#") 额，这么可怕的吗？

前陣子黃之鋒就透露，現在在扣押中的鍾翰林，就被黑懲（香港叫柳記）整治，每天要步操4小時，操到胃痛嘔吐也不能中止。  
  
那麼我還可以放心嗎？
        


            
### 品葱用户 **習鄭月蛾				
									願榮光歸香港** 评论于 2020-12-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-556872#") 近日香港真是天天都有噩耗，昨天的有線今天的眾志，還有之前的殺通識告醫護DQ議員等等。想到現在只...

  
  
你们的头颅，就是老娘加官晋爵的铺路石
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港				
									習鄭月蛾** 评论于 2020-12-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-556908#") 你们的头颅，就是老娘加官晋爵的铺路石

  
有誰能鼓勵一下嗎？就當我是個來騙讚的。連日來只有滿滿的空虛感與無力感。真痛苦。  
  
但我知道，相比起黃之鋒周庭林朗彥以及很多很多無名英雄，我連說痛苦的資格也沒有。
        


            
### 品葱用户 **dakara123				
									願榮光歸香港** 评论于 2020-12-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-556916#") 有誰能鼓勵一下嗎？就當我是個來騙讚的。連日來只有滿滿的空虛感與無力感。真痛苦。但我知道，相比起...

  
極權可以贏無數次，只要失敗一次就完蛋了；民主可以失敗無數次，只要贏一次就成功了。  
長夜漫漫，保持燭火
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-03
        
個人意見：**心靈永遠比肉體重要**  
  
基本上在不能造成“永久性大型肉體傷害”的刑求方式來說，不外乎就那幾種。  
1.單純心理戰：  
例如我什麼都不對你做，但是製造出一些聲響或是狀況，讓你認為自己要完蛋結果什麼事都沒發生，然後自己把自己搞成神經病。又或者審問人或是獄卒對犯人說“其他人已經放棄你了”“你的家人在我手上，正在...”之類的，這時候賽局理論的各種類型就會派上用場。  
  
讓對方喪失時間感也是其中一種  
  
2.用肉體傷害造成心理傷害：  
像是上面說的步操操到你受不了，導致心靈崩潰。又或者是前幾天說的囚房開燈讓你沒辦法睡，訊問的時候不讓你喝水，聲波波長攻擊讓你不舒服，這邊都只是最基本的。就外界來說稍微嚴重的就是痛覺，插電之類的。女生的話...  
  
當然如果是中共版本的話，大概就是那幾招頂多就是加強版，以前我們跟kmt都玩過。但是在不能造成大型肉體傷害的基礎上，“目前為止”他們不會這麼做。  
  
所謂的目前為止，就是千萬不能讓他們轉到中國本土受刑，因為一旦進去就什麼都會上了。又或者是判刑各種罪一直往上加  
  
\---------  
不管他們被做了什麼，個人建議**不要求饒，不要跟對方嗆聲，也不要軟弱**。因為這世界上有很多神經病跟變態，你做了什麼反應，或是喊來喊去他們反而興致更高（當然就算甚麼反應都不做，他們為了達成目的跟業績還是會繼續刑求，所以如果你還有精力耍對方的話，可以試試，但是要小心加倍奉還。前面跟中間可以喊幾聲滿足一下他們的變態需求，後面就不用了）。  
  
如果他們會冥想的話**不要讓注意力集中到痛覺跟肉體**上，會稍微好一點，但是我也不太奢求他們能強到在被刑求的狀況下談笑風生。  
  
麻煩請全力的**放空或是將注意力集中在某個地方**(不過放太空也不行，萬一不小心點頭答應或是簽了什麼東西就完了，自己抓感覺)  
  
  
  
\-------------------再更  
基本上只要他們還有理智，就不會弄死他們，當然如果不幸的話，就代表總加速師學慈禧向全世界發出宣戰佈告....不過也有另外一種可能，就是什麼都不做，然後時間到了把他們放出去，再抓進來，多玩幾次
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-12-02
        
今非昔比了，香港的黑狱不比大陆的差多少，周庭被强奸都不奇怪，董瑶琼在推上自曝被多次性侵犯，做过恶的人只会变本加厉，这个道理再简单不过了。
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy				
									tommy_lee** 评论于 2020-12-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-556883#") 意外？之前一直强调要判五年，这是要体现中共的宽宏大量吗？其实，并不排除继续增加控罪的吧，我实在...

  
  
抓放对中共来说很简单，以后做辩护会越来越困难。目前减刑期不过是为了软化抗争队伍，释放友好信号。只要香港彻底内地化，想关几年关几年
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy				
									新津孙笑川** 评论于 2020-12-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-556903#") 额，这么可怕的吗？

  
  
民主国家都时不时出现警暴更别提其他国家了，美国算好的了，有律师可以帮忙
        


            
### 品葱用户 **平淡如水				
									新津孙笑川** 评论于 2020-12-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-556903#") 额，这么可怕的吗？

  
懲教署早前才無因由地懷疑黃之鋒肚內藏毒，以監禁吸毒人士的方式監禁他，受了不少苦 (可以參考他的FB)
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商				
									Joshua** 评论于 2020-12-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-557019#") 今非昔比了，香港的黑狱不比大陆的差多少，周庭被强奸都不奇怪，董瑶琼在推上自曝被多次性侵犯，做过...

  
這個倒不會，當年國民黨也沒有派人強姦獄中丁玲，不是因為不能，是因為她太出名了。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-12-03
        
我媽每次看到這個就說它們只是出來當炮灰而已，講的好像他們都是被外國勢力利用一樣  
雖然我沒他們那麼勇敢，但也不用這樣貶低人家的付出吧...
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan				
									新津孙笑川** 评论于 2020-12-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-556903#") 额，这么可怕的吗？

  
  
女生還好，男生，特別是小男生會特別虐。  
不過近日懲教署因為輸掉官司（因為男女平等，不可以強迫剃掉男生的頭髮），想乾脆把女生的頭髮和男生一樣都剃光光。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-12-03
        
其實整件案子根本就是砌生豬肉，駱應淦居然莫名其妙讓他們認罪。根本沒有證據證明是他們發動民眾去圍警局，他們到場只能算是從網上得知事件，而參與示威，甚至第一時間叫民眾和平散去，當時宣稱無大台的民眾更是起哄辱罵他們，最後半夜繼續圍下去。  
黃之鋒已經有多次歷練，隨時做好捨身取義，所以不怕迫害，甚至明知道是被冤屈也能坦然接受。周庭比較年輕，第一次受這麼長刑期，當然心裡面感到冤屈，也可能沒準備要花費一生代價去抗共，所以會極其痛苦也是情理之中。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									尻尻丸** 评论于 2020-12-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-557324#") 我媽每次看到這個就說它們只是出來當炮灰而已，講的好像他們都是被外國勢力利用一樣雖然我沒他們那麼...

  
我媽也差不多，我都已經懶得和國民黨時代教出來的人辯論他們的犧牲代表什麼了。
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級				
									願榮光歸香港** 评论于 2020-12-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-556916#") 有誰能鼓勵一下嗎？就當我是個來騙讚的。連日來只有滿滿的空虛感與無力感。真痛苦。但我知道，相比起...

  
  
自己找些事去放鬆然後不看新聞幾天調節一下,每日緊繃著遲早崩潰。  
"我地仲有排捱,日日chur到咁恆遲早人都癲"
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									欽點軍隊經商** 评论于 2020-12-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-557319#") 這個倒不會，當年國民黨也沒有派人強姦獄中丁玲，不是因為不能，是因為她太出名了。

  
  
国民党是要脸的政党，所以没有强奸丁玲。共产党能在长安街杀人，还有什么它们不敢做的？
        


            
### 品葱用户 **GlarisR** 评论于 2020-12-04
        
国内的舆论宣传逻辑：  
有民主派人士搞活动——背后有外部势力介入——外国人想分裂中国——中国一旦分裂就回到列强瓜分时候了——为了自己的利益所以国家必须不能被分裂——搞活动的民主人士都想分裂中国——他们是乱港分子！  
  
唉，这逻辑闭环怎么破？
        


            
### 品葱用户 **豬仔** 评论于 2020-12-04
        
香港现在的时期太黑暗了
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									GlarisR** 评论于 2020-12-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-557609#") 国内的舆论宣传逻辑：有民主派人士搞活动——背后有外部势力介入——外国人想分裂中国——中国一旦分...

  
  
2到3强加逻辑
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									欽點軍隊經商** 评论于 2020-12-05
        
和共产党比下限，国民党还是太嫩了点，要不然也不会被赶到台湾。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									tommy_lee** 评论于 2020-12-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-556883#") 意外？之前一直强调要判五年，这是要体现中共的宽宏大量吗？其实，并不排除继续增加控罪的吧，我实在...

  
  
大概是有信心幾個月就能把他們搞廢了吧？
        


            
### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-12-08
        
年轻人还是不要参与过于激烈尤其是违法犯罪风险的政治斗争，水太深，阅历太少。  
很容易被当枪。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27006)

