---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T02:02:03.578622+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "今年是大家都不發朋友圈了嗎？"
author: "热烈乳包"
tags: [朋友圈,經濟]
---


### 品葱用户 **热烈乳包** 提问于 8/7/2020
    
本人四十歲，81年。朋友同學大多是一線城市中產。我粗略統計了一下，我同學一半都在公務員、醫生教師等有編制的崗位。分佈在東北中心城市和北京等。  
  
感覺今年所有的人只分享微商，幾乎沒有任何人曬生活。是年齡到了嗎？還是我人緣太臭被屏蔽了？還是大家的朋友圈也一樣很沉悶？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
基本都是三天可见 然后什么内容都没有
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-08-07
        
此贴，想给所有有着道德信仰和英美传统观念价值的葱友，希望你们能认真看完。  
  
  
首先推荐一个链接: 极简生活： 没有社交媒体的生活  
https://book.douban.com/review/9145944/  
  
  
关于隐私问题在这就不讨论了。贵国人权侵害多严重其实就看腾讯侵犯隐私多严重。其实何止是腾讯，贵国所有的APP全部要备案。现在甚至海外华人开发的APP也是不能相信的。绝对不要用！  
  
  
社交媒体反映了你内心的活动。如果你发了一些奢侈品，直接看奢侈品的炫耀等级直接就能反映你内心的欲望满足水平等等信息。而这些记录永久不会删除。除非核爆炸炸毁了所有服务器。  
  
  
如果是在一个正常社会，发社交媒体其实没什么特别低俗的。反而是一个很正常的行为。国外也有Instagram， Twitter，Facebook，还有各种blog。  
  
  
但是，生活上最好规避短暂的阅读体验。因为这样会降低你思考的深度。长此以往真的会改变一代人的阅读水平。举个例子：  
  
以前正常人都要干或多体力活，但是只要不过分身体就会健康苗条。而现代人渐渐失去了这种锻炼的机会，所以只能去健身房刻意锻炼。但是，一旦停止锻炼，立刻反弹。  
  
现在各种儿童注意力培养班，或者教你怎么读书的讲座就是这样。  
  
阅读可是人天然的能力，真的需要那种培训吗？成年人了还要别人规划生活。  
  
  
为了不发社交媒体，除了葱友说的低俗没有思想深度之外。重要的是不符合“极简生活”的态度。  
  
尤其是在贵国，保持人格独立思想超然就更难了。少碰一点垃圾媒体，就多一点属于自己的时间。大脑宁愿不种庄稼，也不能种下罂粟。  
  
  
想两年内脱离贵国的朋友们，抓紧了。能走的多学习，无法走的也要多学习。什么是学习？那就是静心阅读，找一个国外的bookshelf，从文学，史学，政治学，...一本一本读下去，多么享受啊！  
  
两年内，思想即可脱胎换骨。其实，坚持三个月，人都会变了。  
  
成为古典知识精英真的不容易，但有目标就好。想想美国建国的那些国父，思想水平之高令现在美国知识精英都汗颜。  
  
一个知识精英，会感觉到时间不够用。怎么会花时间在垃圾媒体上。当然，娱乐是可以的。但是，想要获取知识，那就扔掉社交媒体。  
  
怕不了解新闻？没必要每天看，多看看周刊就行。比如，《纽约客》还有《经济学人》每周看看就够了。都是知名作家新闻媒体人写的。  
  
  
你会遇到一个前所未有的最好的自己！
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-07
        
自从李文亮去世那天我朋友圈几乎所有人不是哀悼就是冲塔之后，绝大部分人就不再发东西了。估计那时候好多岁月静挨了铁拳被禁言了吧，然后大家就都不想再说话了。  
  
以及就是看到有几个朋友在豆瓣上吐槽现在墙内舆论环境太恶臭，无论说些什么总有杠精，所以每次想发点什么的时候，一想到这些就没有欲望再在社交网络上发声了
        
                

### 品葱用户 **热烈乳包** 评论于 2020-08-07
        
懂了。看來現在朋友圈的確過時了。跟十年前如日中天沒法比
        
                

### 品葱用户 **统统提头来见** 评论于 2020-08-07
        
我几乎不发朋友圈，一是因为我过了爱显摆的年龄，二是因为朋友圈里未必都是朋友，三是微信是支最厉害的监视工具，
        
                

### 品葱用户 **Bitcointalk** 评论于 2020-08-07
        
我有1，2年不发朋友圈，也不看朋友圈了。  
已经没有什么值得发的，也没有什么值得看的了。  
微信纯粹只是用来联系的工具了。
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-08-07
        
首先现在基本上不能出国旅游晒图片，甚至出省转一圈也可能被隔离。另外成熟一点的人也不会因为聚餐吃饭就发个朋友圈，窝记得窝初中高中时候喝个新口味奶茶都要照片发一下，现在可能已经老了，没这样年轻的心态。
        
                

### 品葱用户 **王鸣** 评论于 2020-08-06
        
自从转发了一个比较中立的信息。被一个小粉红追着“上政治课”，我就不怎么发朋友圈了  
脆弱体质
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-07
        
有大学生和体制内小职员被逼着发抹黑香港的和赞美政府的，他们一般会设置成仅领导可见。然后领导就会逼着他发“在看”，因为这个不能分组屏蔽  
  
然后就是七一八一十一毛诞这些特殊日子，朋友圈一帮孝子贤孙在那刷屏
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-08-07
        
公务员，医生，教师在90年代绝不是什么吃香行业，国家财政那个时候快要饿死了，张献忠遍地，公安局控制范围收缩，后来克林顿放水，入世，政府一下子阔了，公务员又成香饽饽。这个时候老师语重心长地说：要安安稳稳认认真真读书，考试考试考试，将来进体制内，其他事都不要想，他们毫无历史感。好吧我这代人安安稳稳读完了书之后，这个时代刚好结束，降薪的降薪，他们现在要担心的事是能不能认识几个黑道大哥，以后不至于没了粮票就会被饿死。
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-08-06
        
微信早就不是普通的社交软件了，不少人是把微信当成办公软件来用的。微信列表里不光是亲人同学，可能还有不少同事、上级，甚至可能还有只有一面之缘的陌生人，朋友圈发得越多，自己的私生活暴露得越多，除非有的人觉得I have nothing to hide.但是这样的人少数。  
而且有的人是有不止一个微信账号的，一个用于联系熟人，一个专门用于工作，所以工作的那个号基本上是什么都不会发。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-07
        
微信上的朋友差不多有一半被封号了。以前建一个群一下午就能满员，现在一整天还拉不到400
        
                

### 品葱用户 **pincong9898** 评论于 2020-08-06
        
在朋友圈晒生活是很low的一件事情.  
  
我的朋友圈,晒生活的,都是低学历低素质(远亲,保险,中介).  
  
稍微有点儿本事的,从来都不会晒生活.
        
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-07
        
不發了，不發了，不發了，這杯茶成本有點高呢！！！！！  
現在朋友圈成爲微商災難區。
        
                

### 品葱用户 **梁家河举重员维尼** 评论于 2020-08-06
        
因为朋友圈越来越复杂了，什么人都有，不是所有人都喜欢把自己暴露给乱七八糟的人看。
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-07
        
微信这东西又丑，又没有自由，用这东西都感觉low。  
天灭中共
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29490)

