---
layout: default
Lastmod: 2020-07-10T03:04:41.189200+00:00
date: 2020-07-09T00:00:00.000Z
title: "（喜訊？）美財政部制裁4名中國人 新疆黨委書記陳全國有份"
author: "一個港青"
tags: [制裁名單,制裁中国,中美关系]
---

原文：[https://hk.appledaily.com/international/20200709/2EUVK7CEHQ4SYRB2XAO2XXJFIY/?utm\_campaign=hkad\_social\_hk.nextmedia&utm\_medium=social&utm\_source=facebook&utm\_content=link\_post]( "https://hk.appledaily.com/international/20200709/2EUVK7CEHQ4SYRB2XAO2XXJFIY/?utm_campaign=hkad_social_hk.nextmedia&utm_medium=social&utm_source=facebook&utm_content=link_post")  
  
美國財政部周四根據《全球馬格尼茨基人權問責法》（The Global Magnitsky Act），宣佈制裁4名中國官員及新疆公安局，其中包括新疆黨委書記陳全國、前政法委書記朱海侖、新疆維吾爾自治區政府副主席王明山，以及現任新疆維吾爾自治區公安廳黨委書記霍留軍，指他們涉及嚴重侵犯新疆少數民族的人權。  
  
財政部指出，新疆公安局與該4名中國官員與嚴重侵犯新疆少數民族人權有關，有關行為包括大規模任意拘禁、嚴重身體虐待及其他針對維吾爾族的侵犯人權行為。  
  
財長姆欽說：「美國有責任盡其金融力量令在新疆及世界各地侵犯人權的人承擔後果。」  
  
世界維吾爾人大會發言人迪里夏提對本報說：「我們希望今次制裁可進一步擴大制裁針對維吾爾人推行極端政策的制訂者、推行者和協助者，這只是邁出了第一步，期待國際社會能更廣泛地應用《全球馬格尼茨基人權問責法》來採取強硬的制裁措施，和美國同步。」  
  
美國總統特朗普上月簽署獲國會兩院通過的《維吾爾人權政策法案》，未來180天內向國會提出擬制裁的涉疆中國官員名單，有關官員或遭美禁發入境簽證、凍結在美資產等。中國外交部警告美國停止利用法案干涉中國內政，否則必將堅決反制，「由此產生的一切後果必須完全由美方承擔。」

            
### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-07-10
        
从2018年以来一直呼吁制裁他，今日终于实现了。  
  
感觉天大的好消息，终于拉开土共全国沉船的序幕。  
  
接下去90天，大戏会一场一场开演，感觉开始制裁陈全国是个标志性事件。  
  
第一块多米诺骨牌终于倒下，连锁反应开始。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-07-10
        
Too late too Little  
完全是隔靴搔痒，只会让CCP有恃无恐
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-10
        
以前，習習屁是集體利益集團，現在，除了習豬習，其他都是習豬習的奴才，也就是說，打習豬習的奴才，習豬習，有的是奴才好上，就像這次派到香港的母豬一樣，一頭母豬被制裁，千萬頭母豬從廣東送來。  
  
沒用！只有直接打擊習豬習！才是唯一出路！
        


            
### 品葱用户 **镇国太子** 评论于 2020-07-10
        
冻结资产这一条比较狠，相当于给共产党打了一辈子工一夜回到共产党改革开放前。。。  
  
很希望美国可以公开这些狗官具体财产的数额和家庭信息，告诉大家他们在美国的银行藏了多少钱，多少亲属拿了海外绿卡。一旦这个公开了，数百万海外的华人绝对可以把这些信息毫无保留地广播给墙内。
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-07-09
        
那些侵犯人权的中共官员也不是傻子，接下来有可能被制裁的官员会不会把在美财产转移到瑞士之类的国家？
        


            
### 品葱用户 **卖西瓜的 
范松忠** 评论于 2020-07-10
        
[

> 以前，習習屁是集體利益集團，現在，除了習豬習，其他都是習豬習的奴才，也就是說，打習豬習的奴才，習豬習...

]( "/article/item_id-436111#")  
淡定, 按你的想法,两国直接断交开打不是更好? 然而现实是不可能的, 现在是美国狠狠的来了一个下勾拳说:"我开搞了喔", 看包包怎么回应
        


            
### 品葱用户 **倒车考试第一名** 评论于 2020-07-10
        
[https://www.treasury.gov/resource-center/sanctions/OFAC-Enforcement/Pages/20200709.aspx]( "https://www.treasury.gov/resource-center/sanctions/OFAC-Enforcement/Pages/20200709.aspx") 政府文件在这里。很好奇怎么制裁公安局？是公安局的人不能获得签证和美国资产（if any）会被清算吗？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-10
        
这类制裁还是要制裁常委家族比较有效，常委家族的话，美国政府必然可以挖出大量资产，而像陈全国这种人，我估计也没啥资产在美国甚至其他西方国家。  
  
毕竟像陈全国这种人，已经不是那种能够三心二意的两面人了，全部身家性命都已经吊死在习近平身上了，而习近平不就不喜欢他的马仔还留有海外关系，海外资产么。
        


            
### 品葱用户 **hhgggll 
killreddragon** 评论于 2020-07-10
        
[

> 这类制裁还是要制裁常委家族比较有效，常委家族的话，美国政府必然可以挖出大量资产，而像陈全国这种人，我...

]( "/article/item_id-436140#")  
对的，真正制裁还是要到常委级别才有效果，这种打手制裁效果不大。  
不过话说回来，真到制裁常委了，估计离开打也不远了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
卖西瓜的** 评论于 2020-07-10
        
[

> 淡定, 按你的想法,两国直接断交开打不是更好? 然而现实是不可能的, 现在是美国狠狠的来了一个下勾拳...

]( "/article/item_id-436137#")  
包子脑残是不懂疼的，只有直接打才会疼，而我说的不应该是打不相干的奴才，要直接解决包子，不应该伤及无辜，就像加水、关闭Swift code，都是伤害到无辜的人的。
        


            
### 品葱用户 **一顾功成** 评论于 2020-07-10
        
陳全國是習近平的親信吧？  
這相當於打出一張威懾牌，商業談判技巧就是籌碼要一點一點加，不要一上來來個絕殺。當然這最符合美國利益最大化，hk，新疆，台灣利益恐怕就其次了吧。不過如果CCP仍然不對hk鬆綁，下一步可能會往上級繼續制裁，包括hk官員
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21435)

