---
layout: default
Lastmod: 2024-05-14T22:47:58.390445+00:00
date: 2024-05-14T22:47:58.390105+00:00
title: "逸洲｜一个新传毕业生的割裂人生"
author: ""
tags: [新传,Lola,同学,开放,吐槽]
---

新闻学的确已经死了

看了 @Lola 的这篇[《新闻系毕业》](https://matters.town/@Terminus/503059-%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%B3%BB%E6%AF%95%E4%B8%9A-bafybeigy4v5hnlvqxjdoucmw2jl4lihl3vyiazejsqpzgam4wycgrci32i?utm_source=share_native)，作为一个同样新传专业的学生，满多感慨。

我比 Lola 早一年毕业，刚好在 2019 年 6 月，那个巧妙的节点。不知道是否应该庆幸，我的大学没有赶上香港事件，也没有赶上疫情，我乘着中国大陆最后一丝开放的气息，度过了在新传学院的四年。

那时候的氛围和现在是截然不同的，即便远不如 2013 年之前那样的开放自由，但是现在每每回想起当年的日子，却总觉得是活在梦里。

那时候在网络上发言还不需要绑定手机号，Pinterest、Quora、Reddit 可以在大陆自由访问，国内的应用商店可以随便下载 VPN，翻墙等问题也可以自由在大陆的社交媒体中讨论。那也是国内社交媒体最繁荣的年代，是公众号的高光时代，也有知乎、简书等一大批优秀的小而美产品，在 UGC（用户生产内容）的浪潮下，简中互联网是那样的欣欣向荣。

在那个包容开放、日新月异的环境下，新闻传播专业的老师与同学也大胆地拥抱着一切开放的思想。我们的课堂上，不但可以理性讨论女权、小粉红等国内热门话题，也可以把 “防火墙是否应该存在” 这类政府早已盖棺定论的话题作为开放题目讨论，甚至 “膜蛤” 这类在大陆被屏蔽的话题也可以成为我们课堂汇报的主题。以公众号为载体，花样繁出的校园媒体和别具个性的个人表达，都是那个繁荣年代的生动写照。那时候我们相信，包容与开放终将成为时代的主流，我们也都会拥有光明的未来。

在新传学院，我是没有什么特长的普通人。四年下来，我没有抓住时代红利，没有做成一个账号，也没有做过什么采访。可是现在回想起来，还是蛮庆幸，至少新传专业真的教会了我怎样检索信息，怎样理解传播规律和网络舆情，怎样理性、客观地认识世界，让我在后来越来越糟糕的舆论环境中始终保持清醒。

而毕业后的我们，却仿佛坠入了深渊。

19 年香港事件时，我向我的同事解释游行的合理性，却并不能被理解。20 年疫情时，我妈每天吐槽着国外自由主义的 “防疫乱象”，而我无论如何也理解不了，自由民主的人类文化结晶为什么能一夜之间人人喊打。缅北诈骗、日本核污水，这些问题在墙内都只剩下了一种声音，我甚至没有任何资格质疑。互联网的氛围越来越糟，世界好像只剩下了情绪，再无思考。而更悲哀的是，我越来越难以找到能够理性交流观点的同伴了。

而就业，是时代对我们的另一场的毒打。曾经和我一样不看短视频的同学毕业后去做了短视频编导，曾经和我一起吐槽政治，坚定不考公的同学硕士毕业后选择了考公。和 Lola 一样，我也有同学回到地方媒体写政府宣传稿，也有人在互联网公司经历了多次裁员，一年换了好多份工作。哦，对了，我也还有个同学回到了家乡省会城市当房产中介，我也不知道他现在怎样了。而我，在经历了做产品与做运营都不甚如意的工作后，最后进入了一家国企当螺丝钉，每天过着 “上班还不如上坟” 的生活，毫无成长空间，却又不知道离职之后自己能去哪里。

大学时看过一个高我一两届的同学写过一篇新闻毕业生的感悟，里面吐槽着学了四年新闻毕业却去做了公众号。而如今再来看，做公众号却已经是新传毕业生最好的出路，最起码还在讲深度思考，最起码还没有沦落到被算法支配的地步。总比做短视频强吧？

好像我们都要对这个糟糕的时代妥协，都要被它塑造成自己最讨厌的模样。而最痛苦的事情莫过于，作为一个清醒者，却不得不昧着良心去夸赞那些并不合理的东西，甚至那些东西就是造成自己今日糟糕处境至关重要的因素。

不过，也许我们的学弟学妹不会有此等烦恼了吧。看着《人民日报》，在红色土壤中成长起来的他们，估计早就失去了客观认识世界的可能。而今日马克思主义新闻观当道，教学日渐失去自由的新传学院，真的还能如当年那样，培养出懂得批判性思考，尊重理性的新传毕业生吗？大概，也就像 Lola 文中所说的那样，只能培养出一群只会讲究政治正确，深谙举报要义的 “红卫兵” 吧。

我并不喜欢张雪峰，但不能不说，他确实在某种层面上道破了世间真相。新闻与传播专业这个专业确实不值得报考，因为时代会平等辜负每一个有新闻理想的人。文科确实是服务业，因为不是服务业的那部分已经死了。

说后悔嘛，当然啦，假如从来一次，我只想踏踏实实学门技术，绝不会碰什么新闻学。

