---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T01:42:50.357072+00:00
date: 2020-09-20T00:00:00.000Z
title: "如果你被公派留学，你是否愿意为政府说话？"
author: "brfee"
tags: [价值观,移民,出国,政府,留学生,中国]
---


### 品葱用户 **brfee** 提问于 9/20/2020
    
假设你是一名公派留学生，发达国家任你挑，大学也任你挑选，能否上的了顶尖大学靠自己能力。留学期间所有费用会被安排好，至少你不用为生活开销发愁，也没有省钱的负担。如果顺利毕业大学，还可以留在当地工作甚至考虑移民。  
  
又或者是把自己想象成高官子女，物质条件衣食无忧，出国后也不必过多考虑基本生存问题。   
  
但是这里，唯一的条件是你得为政府说话。整个留学过程，你需要维护政府，也不可以批评政府，更不可以说政府的坏话。强行过问国事和对社会进行不公的发声，你会被勒令回国而且被封杀，上述所有优选条件都会消失的无影无踪甚至会有惩罚。  
  
请问，你做得到吗？  
  
这个问题意在当你的利益和政府利益一致的时候，你是否还会践行自己的原则，和为他人的不公不义打抱不平并站出来发声。  
  
我常常思考这个问题，假设我出国不是纯自费，而是像被公派去MIT、加州大学等留学生，我还会有这么多怨言，我还为这么打抱不平么？  
  
开放问题，没有唯一答案，望葱油们踊跃回答。
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
我会主动拒绝申请国家留学基金委的留学生奖学金
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-09-19
讨论

        
我不知道。 和品葱网友一样，我对限制言论自由，违心对中共唱赞歌极度反感，但我没处在那个位置，也没有面临重大利益选择，所以不能站着说话不腰疼。  
  
我自己是靠出卖自己劳动力，赚美国的工资完成的学业。 其实在毕业时有一个机会，就是能拿留学基金委的一个奖学金5000美金，无条件。 说句非常不谦虚的话，以我的履历（相比已经获得的同学），只要申请，差不多是十拿九稳的，但我没申请。  
  
这笔钱相比正式工作的人来说并不多，但对于学生来说，有一定诱惑。但想了想，我心底里多少有一个姑且算是的原则吧，总觉得吃人家嘴软，拿人家手软。 拿了这笔钱，我将来获得了一定的地位，想公开身份做一个反贼，那这个行为违反我的原则，绝对成为我的黑历史。  
  
That being all said，我对中共留学基金委的留学项目，总体上仍然持非常肯定的态度。 这个项目里自然有间谍和盗取技术的人，但以我见过的绝大多数访问学者来说，基金委这个项目已经维持了好多年，资助了无数同学，让他们获得了本没有条件获得的海外学习、研究的经历，这对他们本人，对学术，对于中国未来的变革，都是有好处的。  
  
你可以说，出了国仍然见到很多五毛粉蛆，甚至很多人嚷嚷出了国更爱国。 然而，和富二代的情况不同，公派出国的很多同学家境一般，他们在国内也需要相当的努力，才能争取到这个名额。 他们出国以后，这段海外的经历所带来的记忆是抹不掉的，它们或早或晚都会对人产生一定的影响。  
  
海外的科研水平高，科研环境公平，社会更加文明礼貌，空气确实更他妈的香甜，报纸电视社交平台的（政治）尺度更大，这实际上很少有人否认。  
  
为什么是这样的，为什么中国做不到，这里面总有人会去思考这个问题。  
  
相比让这些人一直在国内的环境里，尤其是今日，浸泡在对美国的仇恨中，是完全不一样的。 出过国的人，在这种宣传的汪洋大海里，记忆里总会想起，在美国，其实有非常友善的导师，同学，朋友，路人，以及香甜的空气。 所以，they are less likely to go for the "nuke them all" option. 这对于今天正在快速纳粹化的中国，简直成了为数不多的抗体来源，显得更为珍贵。  
  
写的比较意识流，请见谅。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-20
讨论

        
你這話問反了  
問題應該是：如果我不願意為政府說話，我怎麼會公派留學？  
如果是高官子女，那是另一個故事了。這些人從小受到來自貪污父母的直接好處，早在他們有對貪污的認知之前就開始了。不用等到上大學，他們早就在自己知道或不知道的地方享受了各種優待，如果他們相信這一切都是偉大的老大哥帶給他們的，那當然會從心底愛老大哥啊  
天龍人當然愛世界政府啊  
嘛，至於老大哥要想收回也隨時可以收回，還可以隨時把自己弄得慘兮兮這件事，他們恐怕沒怎麼想過吧  
如果只是普通的公派留學（到留學之前都是凡人或有關係的凡人程度）那除非本來就是很標準的體制產品，否則不會得到公派機會吧  
  
如果說我的話  
我很不要臉的說：我**會**接受公派或者享受我作為官二代的人生，反正就算不公派呆在牆裡也不會自由到哪裡去。如果有不滿國事的，不表態支持中國就好了，再說如果表態支持，天知道以後誰來和我算賬？  
說到底，我敢這樣嘴，我敢這樣表示自己支持香港反對集中營等種種，都是因為我覺得自身在一個比較安全的環境裡。比方說我現在網絡上在品蔥，匿名的，我物理上在海外，中共鞭長莫及。如果我覺得自己人身安全有危險，我也是不敢亂說亂動的。和蘇聯笑話一樣：在家裡，門關起來，我們說政治笑話。有人來了，我們就裝成在喝酒  
既然中共能夠幫我安排學校和工作，說明我所在地附近應該遍地都是中共的爪牙了，那這裡並沒有比較安全，那我也就不敢亂說亂動。頂多繼續匿名的說點什麼，但也會變得很小心。就算要說政治笑話，也是門關起來並用酒瓶掩飾了才敢說，就和在國內一樣
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-20
讨论

        
准备好录音笔和摄像头，把你支对于留学生的所有控制记录下来，把你支用留学生进行舆论宣传和渗透的所有证据和组织保存下来。  
然后给媒体和国家安全机关曝光举报，再申请政庇。
        
                

### 品葱用户 **ywhikari** 评论于 2020-09-19
讨论

        
我身边的公派，60%为政府说话的。但是最后履行承诺回国服务的，不到20%。有一部分回去了也在悄悄办绿卡啥的。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-20
讨论

        
会坚持良心、还没被彻底洗脑的，应该在公派前就被过滤淘汰掉了。  
  
但若真的有机会的话：  
你有听过打着红旗反红旗，低级红高级黑吗？  
  
比如之前有群在加拿大组超跑豪车队支持港警，骂香港人的。好像造成了不错的反效果。  
  
他们可以逼你说话，你自然可以装蠢当猪队友。  
不过豪车爱国那群应该是真的蠢。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-20
讨论

        
最多的还是见风使舵的人，拿六四血卡赖在美国不走的也是公派，拿完血卡几十年又回国参加千人计划的也是公派
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-09-19
讨论

        
如果你被美帝总统提名最高法院大法官， 你是否愿意为政府说话？   
你为什么会被提名？
        
                

### 品葱用户 **招财猫** 评论于 2020-09-21
讨论

        
拿谁的钱就得听谁的，这是做人的底线。不愿意服从它，可以不拿它的钱
        
                

### 品葱用户 **霸王別姬** 评论于 2020-09-20
讨论

        
做得到, 為什麼做不到?   
  
只要換個想法就可以了:   
中國人文化在二千年來, 從來不是追求公平的制度, 而是確保自己成為制度的嬴家, 不管這制度好不好  
就算你為良知發聲, 那怕是你成功駡翻了共產黨, 沒很多人會感謝你的, 更多的只是指責你搞亂了秩序 害他們沒了希望  
  
那就安靜的做個贏家就好了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31216)

