---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T08:55:33.022927+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "中国公交车和地铁上的电视是不是已经沦为红色宣传工具了？"
author: "巴比伦花园"
tags: [中共,粉红,宣传,台湾,美国,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 10/30/2020
    
我记得老早以前地铁上的电视还会放一些和政治无关的节目，比如做菜视频，体育新闻什么的。现在地铁公交上的电视全是唱赞歌，红歌，抗美援朝，共产党宣传片，抗疫煽情之类的。  
  
感觉中国白瞎了这么好的硬件设备，印象中欧美公交地铁上普遍是没有电视的。
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
太慘了吧
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-31
        
楼主用词非常不当，什么是“沦为”？  
  
中宣部沦为中共宣传工具？  
  
中央电视台沦为中共宣传工具？  
  
中共国沦为邪恶国家？  
  
中共沦为反人类组织？  
  
不是“沦为”，中共国的公共空间本来就是中共的宣传工具之一。
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-10-31
        
听外派到桂枝的朋友们讲，他们公司的食堂的电视机以前还会播些电视剧电影啥的（虽然也是些抗日神剧），前年开始雷打不动的锁定央视新闻频道，打头阵的就是梗爽赵立坚强烈谴责xxx质问美帝居心的传统艺能节目；接下来的就是俄罗斯朝鲜伊朗又取得了哪些成就如何众志成城抗击外来侵略；压轴戏是关注美国疫情又突破了几百万，cnn等美国媒体强烈质疑美国政府抗疫不力（不是说CNN是反华造谣媒体么？这会又把人家的报道拿来背书，也不说人家造谣了？）  
  
连微信公众号也基本战狼化，像中国基金报的微信公众号以前算是专业素养和信息失效性都不错的财经类公众号，去年开始差不多每天都有一条华为的相关报道，同时配上典型的"震惊体"标题。从今年开始，该号开始频繁转载信息来源为观察者网的恶臭玩意，看来现在观察者网已经获得了一种类似的华为的半官方地位，朝廷不方便干的脏活，不方便说的脏话，由他们来做。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-30
        
你不发这个问题，我都想说一个类似的问题了，为何中共国的公共场所洗脑不断？  
  
当然啊，习匪集团……不，我说的是“**注意安全**”，到处都是提示使用电梯等设备注意安全，不厌其烦，其他各国都没这么烦的，至少10个国家以上，我去过的。不停的播报，到底为什么这么在意韭菜的命？我不在意啊，别老是“使用自动扶梯，请……过马路请走人行横道……车辆起步，请拉好扶手……”，烦死了！  
  
说回你的主题，我最近是不去，之前我也一直在找各种洗脑广告，拍着留作纪念，还翻译成其他语言给其他国家的人看，一起嘲笑，比如“听党的话保证没错”，“打死也不能生下来”之类的。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-10-31
        
其他交通工具不知道，据我去年的观察，天津公交车里的电视已沦为58同城、苗医生祛痘和BOSS直聘的宣传工具。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-10-31
        
謝邀。但我應該不太適合回答這個問題。  
  
因為我根本沒坐過啊。（寧靜）  
  
  
話說回來，在中國應該處處都是紅色宣傳工具吧。  
像是之前中國電影院開始開放營業，中共政府就出台了一個政策『中国电影发行放映协会电影放映场所恢复开放疫情防控指南』。  
  
在第三版裡面有這麼一段：  

> （十）加强防疫宣传。**电影放映场所应通过设置提示牌、摆放宣传品、使用电子显示屏、播放映前公益广告片等多种方式，加强疫情防治知识科普宣传**，使员工和观众充分了解掌握防治知识、支持配合防控工作。

  
  
（有興趣的人應該可以從上面提供的關鍵詞找到相關內容，就不提供網址了）  
  
也就是說，就連電影院也成了宣傳媒介，而且成本還要電影院自行承擔。（畢竟我也沒看到指南裡面有出現提供補助經費的詞彙）
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-10-31
        
笑了。  
  
现在地铁上还有人看电视？不全都是低头族了么
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-10-30
        
日本的JR上是有电视的，播放新闻天气预报和广告什么的，早上上班的时候顺便看看有什么重要新闻。  
  
我的记忆里，我家乡的公交车上是有电视的，但是都是广告，没什么实际的内容。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-31
        
好的設備不是成本高的設備，而是實用的設備  
交通工具上安裝不必要的顯示器只會讓人暈  
所以我從來不看，被邀請但一點答不上真是抱歉  
不過印象中車站之類的地方貼的海報從來都是番茄炒蛋色的愛國宣傳啊？  
沒有淪為啦
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-10-31
        
近两年电视，公共场所公益广告越来越多还有一个重要的原因，就是商业投放越来越少了，还有高速路广告牌，越来越多剩下招商广告和公益广告，证明经济越来越差。还有一方面是商业广告投放基本上到线上投放了，线下效益太低。审批严格也是一种因素。  
横向对比的话，最主要因素还是经济差，越来越虚了，一线商业广告基本上剩下房地产，汽车的很少了，拿cctv举例，以前标王是引人注目的，什么酒啊之类的，现在cctv几乎就没几个商业广告了
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-30
        
韭菜纳税人花自己的钱骗自己。很我匪特色。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-30
        
进了地铁，耳朵塞入耳机，眼睛看着手机，背外语单词，即可
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-10-30
        
别做中国梦了  
  
你所谓的沦陷前阶段  
实际上是人家的过渡和设备调试阶段  
还真以为一块钱坐个车是让你享受的？
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-31
        
> 印象中歐美公交地鐵上普遍是沒有電視的。

  
  
純粹針對這一句來回應一下。  
這句基本是事實，但跟你這個主題所牽涉的接近完全無關  
人家地鐵沒有電視，純純粹粹完完全全只是因為車廂有些年齡了，比較舊，生產的年代給車廂裝電視太奢侈而已，也不值得特意去給舊車廂安裝電視。跟政宣甚麼的完全無關。  
不論甚麼國家，比較新的地鐵都會有這些硬件，最明顯例如日本。記憶沒錯的話好像曼谷也有(不太肯定)。
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-10-31
        
习不是说了党媒信党的吗？然后很明显的确全信党了。
        
                

### 品葱用户 **剑心** 评论于 2020-10-31
        
一直都是这样啊，更恶心的是满大街的红底白字的条幅，小区里也是，还有就是墙上的社会主义核心价值观。每次看见那些崭新的玻璃幕墙上挂一个红色条幅就感觉很魔幻。
        
                

### 品葱用户 **六和大神褚时健** 评论于 2020-10-31
        
坐标北方，洗浴中心知道不？  
里面有泡池有泳池  
往往会有大屏幕电视  
原来都放港台片，现在，有的用电视频道中央台，有的用红色电视剧  
我问过大堂经理  
经理说，文化局有要求，以前那些赌侠什么的老片不能播了
        
                

### 品葱用户 **quannaide** 评论于 2020-10-31
        
    笑话，你应该问有还有哪些是没有沦为工具的。  
    有红教的地方，只要权利能够接触到的地方，还有不是宣传工具的吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32858)

