---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:46:41.715569+00:00
date: 2021-05-25T00:00:00.000Z
title: "如何看待鸿蒙手机即将发布？"
author: "品尝自由"
tags: [手机,								鴻蒙]
---


### 品葱用户 **品尝自由** 提问于 5/25/2021
    
华为将于6月2日举办鸿蒙发布会，使很多爱国人士沸腾。  
作为一款原创操作系统手机，我们应该对它怎么评价？
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
鸿蒙鸿蒙，连哄带蒙
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
@佐助:哈哈哈哈精辟
        
                

### 品葱用户 **GJT11** 评论于 
        
homo特有的OS
        
                

### 品葱用户 **习大大的八个情人** 评论于 2021-05-26
        
Android改名，没有任何讨论的意义，菊花手机本身不管运行什么系统，都是个随身的监视器罢了
        
                

### 品葱用户 **大号尼比鲁** 评论于 2021-05-25
        
鸿蒙系统没有和国际网络组织取得被认可，因此鸿蒙手机可以连上WIFI就会断网卡顿现象。  
剽窃山寨是你支一向的事业，在剽窃山寨的路上你国第二没有敢称第一。  
人家创新的产品一出来，没有过多久，就出现很多你们山寨模仿别人的伪劣产品。  
你国山寨模仿别人的速度也比不上人家创新的速度，这是最丢人和可怜的。笑。。。。  
你国现在很少常规动力航母，人家核动力航母几十年了，你国还在山寨别人100年去的东西，人家都不要那个玩意了，人家玩的东西远超你们一个世纪！  
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-25
        
华为也没有别的选择, 如同习主席大概只能指望一代一路, 日本人指望满洲国等等  
  
对美国, 这不是最好的结果, android那样的技术即使在中国被华为那样的企业用来搞监控, 但是"技术多少是来自开放社会带有保护个人权利的隐含特性" --- Google前CEO 艾瑞克 施密特  
  
技术分裂会给中国的消费者和美国都带来损失, 党国对前者无所谓, 中国的消费者也不敢有所谓  
  
不过比起停用美国孟山都的粮食种子(习主席应该在考虑), 改吃杂交水稻, 使用不了Android的痛苦中国人很快会忘记...
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-05-25
        
Android换皮，明着哄蒙。  
  
下一步是不是换皮Windows，名字叫撒皇，就是撒谎。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-25
        
很好啊，至少比ppt造手機好  
就算是android換皮的原創系統，至少也是動得了了  
看看隔壁模型車都能去車展，就覺得動得了的原創山寨android（無誤）已經算很好了  
下限一次次給刷新，要求真的不高了
        
                

### 品葱用户 **金龙鱼油** 评论于 2021-05-25
        
很喜欢鸿蒙的一句话：该应用仅适用于旧版鸿蒙
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-05-25
        
誰不用哄蒙誰漢奸，口號一喊橫幅一拉，不出一個月，所有國企編制單位人人自危全兜一個哄蒙以示忠心
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-05-26
        
感觉是 华为的 emotion UI  换了个版本 改了个名。 也许多做一些的就是 多加了个鸿蒙的核心，号称双内核，但实际运行跑的还是安卓核心 + 华为的UI  。  
当然 小粉红不这么认为。 他们会说  如果是这样 安卓早就告华为了，  实话说 谁能在国内告的了华为啊。  
  
华为手机现在越来越没存在感了 只有靠刷这些东西 来不断给爱国热情 添柴加火了
        
                

### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-05-25
        
鸿蒙其实就是安卓系统换了个包装而已。这种问题是糊弄不了专业人士和了解情况的人。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-05-25
        
你国全面转向国产垃圾我是举双手双脚赞成的
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-05-26
        
需要拿在韭菜手上的梦，总有个不方便的地方：韭菜的手指之间没法建立共产党支部。
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2021-05-26
        
不提这茬我还忘了，怎么到现在 P50 还没发布？渲染图都做出来了的手机不会就这么凉了吧  
  
之前 Mate40 出 4G 版，我还以为是为了给 P50 留零件，难道那个时候华为的备件就已经断的差不多了？
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-05-25
        
只要共产党一声令下，禁止市面销售非搭载鸿蒙系统的手机、平板和电视盒子，我绝对相信鸿蒙的前途将一片光明，问题是共产党能为了华为做到这一步吗，哪怕任正非和习近平联姻也没戏吧。
        
                

### 品葱用户 **MaxLee** 评论于 2021-05-25
        
我只是震惊于粉红蛆们即便是看到了 “旧版鸿蒙” 还坚信鸿蒙真是华为自己开发的，这已经是属于强行降低自己智商的行为了
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-05-26
        
华为现在在做的是分叉AOSP，提供GMS兼容层，然后逐步过渡到自家的HMS，老实说，这个路线比之前另起炉灶的鸿蒙系统靠谱多了，能搞成的可能性很大。
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-05-25
        
換皮安卓。  
不，應該說換皮的雲OS。以前馬雲下的系統
        
                

### 品葱用户 **斯科特之歌** 评论于 2021-05-27
        
我大胆猜测，鸿蒙操作系统应该是一个双系统，前端UI会自主研发，底层内核会使用Unix开发，当然技术一定会在Android的基础上去剽窃。当这个系统崩溃的时候，还会自动启动原来的安卓系统。  
  
当然我还是更倾向于——跳票
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-05-27
        
“弯道超车”只有两个结果，要么变成“弯道翻车”，要么变成“弯道抄车”。  
  
智慧厂本来已经认怂了，剥离荣耀以后基本就退出手机行业改进军新能源汽车了。但是欠下的账总是要还的，“哄蒙”这一承载着包帝面子和韭菜们殷切期盼的旧账还是得兑现。  
  
既然代表了包帝的面子，“翻车”是一定不可以的，打包帝的脸就等于要自己的命。那么摆在智慧厂面前的只有一个选项，那就是**“弯道抄车”**。拿安卓的底包进行深度修改，改的他妈妈都不认识就大功告成，美其名曰兼容安卓并碾压安卓，智慧厂又能赢两次，皆大欢喜。
        
                

### 品葱用户 **Bannon** 评论于 2021-05-27
        
买一台来研究下，看这坨拉了几年的屎有多臭  
买一台来研究下，看这坨拉了几年的屎有多臭  
买一台来研究下，看这坨拉了几年的屎有多臭
        
                

### 品葱用户 **j32deccpdie** 评论于 2021-05-26
        
说明了墙内手机的危险性进一步提升了，共匪监控进一步加强了
        
                

### 品葱用户 **共匪邪党必亡** 评论于 2021-05-26
        
这种东西，根本没有几个人会买。以前的阿里云系统之类的还少吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38995)

