---
layout: default
Lastmod: 2020-03-17T11:23:52.252960+00:00
date: 2020-03-17T11:23:52.252899+00:00
title: "他们基本上在三周内耗尽了所有的弹药 &#8211; Nei.st"
author: ""
tags: [美联储,500,美国,新冠,疫情]
---

纽约证券交易所的交易员们周一见证了标普 500 指数在过去六个交易日内的第三次熔断

美国国家过敏及传染性疾病研究所的负责人福奇称，新冠实验性疫苗已创纪录的速度展开人体测试。

Photo: Michael Reynolds/European Pressphoto Agency

道琼斯工业股票平均价格指数周一下跌近 3,000 点，为一个月来跌势中的最大跌幅，反映出市场担心美联储采取的紧急措施可能不足以阻止新型冠状病毒疫情引发经济衰退。

自新型冠状病毒疫情升级并扰乱供应链、导致工人失业并感染了数万人以来，股市下跌突显了投资者的担忧程度。为了应对潜在的经济影响，各国央行和政府采取了各种刺激措施。

目前为止这些努力尚未阻止市场跌势。标普 500 指数从不到一个月前触及的峰值下跌了 30%。美国市值最大的两家公司苹果公司 (Apple Inc., AAPL) 和微软 (Microsoft Co., MSFT) 周一跌幅均超过 12%。

「这就是恐慌，」Caliber Financial Partners 总裁兼创始人 Patrick Healey 说。「美联储周末的行动以及他们本该做什么并不重要，市场的交易活动主要受到恐慌和不确定性影响。」

「(新型冠状病毒) 感染病例减少才能让市场平静下来，」他说。

道指大跌 2,997.10 点，至 20,188.52 点，跌幅 13%，为该指数历史上第二差表现。标普 500 指数下跌 324.89 点，至 2,386.13 点，跌幅 12%。纳斯达克综合指数重挫 970.28 点，收于 6,904.59 点，跌幅 12%，创下该指数单日最大跌幅。

三大股指均处于熊市。

银行股周一受创最严重，花旗集团 (Citigroup Inc., C) 下跌 19%。美国银行 (Bank of America Corp., BAC) 和摩根大通 (JPMorgan Chase & Co., JPM) 双双下跌 15%。美联储采取了一系列行动来支持银行放贷，指出，随着经济活动放缓，世界各地的企业都在依赖银行信贷来获取运营资金，这给银行带来了压力。

这些努力是美联储广泛的稳定经济努力的一部分。美联储将基准利率下调至近零水平，这是本月第二次紧急降息，并表示将购买 7,000 亿美元的美国国债和抵押贷款支持证券，同时还宣布了其它措施。

这些消息导致股指期货和全球股市下滑，一些投资者认为这些举措刺激力度太大，而且为时过早。

「他们基本上在三周内耗尽了所有的弹药，」新加坡基金管理公司 Azure Capital 首席执行长 Terence Wong 称。「现在什么也不剩了。他们不能再把放松货币政策作为武器库的一部分了。」

周一开盘后不久，美国股市暂停交易 15 分钟，因标普 500 指数下跌超过 7%，触发市场熔断机制。

在美国总统特朗普表示病毒可能要到 7 月或 8 月才能得到控制后，股市在最后一个小时的交易中加速下跌。

Created with Highcharts 6.1.1Dow Jones Industrial Average, largest one-daypercentage declinesSource: Dow Jones Market Data

Created with Highcharts 6.1.1Oct. 19, 1987March 16, 2020Oct. 28, 1929Oct. 29, 1929March 12, 2020\-20%\-100

市场普遍下跌：标普 500 指数成分股中，只有九只股票收盘上涨。

然而也有令人惊讶的亮点。美国航空集团 (American Airlines Group, AAL) 飙升 11%，原因是美国的航空公司与政府谈判，希望获得至多 500 亿美元的财政援助。生物科技公司 Moderna Inc. (MRNA) 表示，该公司已在一名参与临床试验的参与者身上测试了其新型冠状病毒疫苗，随后该公司股价飙升 24%。高乐氏 (Clorox Co., CLX) 也继续攀升，上涨 4.1%，原因是市场对清洁产品的需求增加。

近几天，美国多个州和城市已表示，将关闭非必需企业，例如电影院和夜总会，以鼓励社交上保持距离，并帮助防止新冠病毒的扩散。近 3,000 万美国孩子就读的公立和私立学校关闭。纽约、新泽西和康涅狄格州的州长们纷纷收紧了对公众的限制，包括禁止 50 人以上的集会、关闭酒吧和建议实行宵禁。

一些投资者表示，这些关闭措施周一给市场带来沉重压力，并加剧了对美国经济可能陷入衰退的担忧。消费者支出占美国经济的近三分之二，现在仍不清楚外出购物和就餐的大幅减少将带来的影响。高盛集团 (Goldman Sachs Group) 周日预计第二季度美国国内生产总值 (GDP) 将收缩 5%。

信安环球投资有限公司 (Principal Global Investors LLC) 首席策略师 Seema Shah 表示：「在采取防控措施的任何国家，经济活动都会受到严重冲击。我们不外出购物，不去买午餐。对中小型企业的冲击将是巨大的。」

对新冠病毒的担忧蔓延 美股创 1987 年以来最大单日跌幅
-----------------------------

美东时间 3 月 16 日，特朗普宣布了未来 15 天普通人应对新冠疫情的新的指引，包括关闭学校，避免 10 人以上聚会、外出吃饭、旅行等，以放缓不断蔓延的新冠病毒的传播。尽管美联储前一日再次紧急降息至近零，3 月 16 日，美股依然暴跌，创 1987 年「黑色星期一」以来最大单日跌幅。

截至 16 时，道琼斯工业平均指数收跌 2997.10 点至 20188.52 点，跌幅 12.93%。标普 500 收跌 324.89 点报 2386.13 点，跌幅 11.98%。纳斯达克综合指数收跌 970.28 点报 6904.59 点，跌幅 12.32%。反映市场恐慌情绪的 VIX 指数，收涨 24.86 点报 82.69 点，涨幅 42.99%，收盘点数超过了 2008 年金融危机时收盘最高水平。

三大股指均已进入熊市，标普 500 比其 2 月中旬的高点下跌 27%。当日开盘后不久，美国标普 500 开盘暴跌，直接触及 7% 的第一级熔断阈值而暂停交易 15 分钟，这是 3 月 9 日来美股第三次盘中熔断。

当日 15 时 15 分许，特朗普在宣布上述一系列限制举措时说：「如果现在每个人都做出这些重大的改变和牺牲，我们将作为一个国家团结起来，我们将战胜这种病毒，并且我们将共同举行一场盛大的庆祝活动。」3 月 15 日，美国疾控中心 (CDC) 已更改其指引，鼓励人们在接下来八周减少集会和活动。

特朗普还在记者会上表示，新冠疫情在美国可能会持续到 7 月或 8 月，称也在考虑针对「特定地区」的封锁，但否认如意大利、西班牙那样全国封锁的可能性。

问及美国经济是否正在走向衰退，特朗普称，「或许是」，但预计经济会很快强劲回弹。「我们不是从衰退的角度思考。我们正在考虑病毒的问题。一旦我们停止 (病毒)，我认为无论是在股市还是在经济方面，都存在巨大的被压抑的需求。」

美国国立卫生研究院国家过敏和传染病研究所所长弗契在记者会上说，「我多次说过，如果你在应对一个新的传染疾病暴发，你总是落后于你认为你所在的 (应对) 位置。」

新冠病毒进一步在中国境外扩散，多国政府采取关闭边境或禁止国内不必要旅行等措施。美国多州也宣布关闭饭店、酒吧等，加州多县鼓励人们待在家中。

据约翰霍普金斯大学的最新数据，当前全球新冠病例病例已超过 18.1 万，至少死亡 7113 人。美国已有至少 4281 病例，死亡至少 74 人。

一项基于中国数据的报告显示，美国每一例确诊病例，很可能都有 5 到 10 个还未检测到的社区感染，症状通常轻微，这部分或将占据新病例的 80%。该报告的作者之一、哥伦比亚大学的流行病学家沙曼 (Jeffrey Shaman) 称，「如果现在有 3500 例确诊病例，可能事实上有 3.5 万例。」

美联储 3 月 15 日星期日 17 时，美联储再次紧急降息至接近于零，是 3 月以来第二次紧急降息。美联储还开启了共计 7000 亿美元的国债和抵押支持证券，降低银行紧急贷款利率以及与其他 5 家央行实行互换协议。

但是，美联储周末宣布的一系列宽松的货币政策，未能安抚市场。市场观察人士认为，惟一能够安抚市场的就是新冠病例数下降。

富达国际亚太区首席投资官 Paras Anand 表示，尽管美联储这一举措有助于纾缓资本市场流动性的压力，但面对疫情影响生产所造成的经济损失日益扩大，以降息及量宽来抵销影响作用有限。「各地政府及决策者在考虑采取任何措施时，都要考虑到为降低疫情及减少死亡人数，愿意承受多大程度的民生影响。」

新冠疫情引起美股暴跌，对其带来的供应链中断、经济活动骤减，继而全球经济走向衰退的担忧越来越大。

约翰霍普金斯凯瑞商学院副教授 Alessandro Rebucci 认为美国正在进入经济衰退期。Rebucci 对财新记者表示，此次危机前的美国经济以消费和消费者信心为支撑，而这些最新的信心指标现在指向下行。密西根大学基于 2 月访谈的最新数据显示，在当前完全封锁还没开始的情况下，美国餐馆业信心已下降 50%，这仅仅是个开始。第一季度 GDP 或许因为人们急于储备物资而提高，但第二季度经济活动将会出现非常严重的下滑，所有因素都在推动需求下降。

「甚至在新冠肺炎危机之前，由于贸易战和持续扩张的持续时间长，美国就有机会在不久的将来出现衰退。」 新冠肺炎正在扰乱供应链，迫使整个经济领域和整个经济领域的经济活动中断，并产生了巨大的不确定性，导致全球消费者和企业信心急剧下降。

Rebucci 认为，这次不会是 V 形衰退；在能够最好处理此次危机的国家中，它将是 U 形。我们应警惕煽动大流行的迹象，避免发生金融危机，并采取大规模的应对措施，「这些将是隧道尽头的光明」。

全球股市集体跳水 美股开盘即熔断
----------------

连日来，全球股市受相关救市政策影响，暴涨暴跌。北京时间 3 月 16 日晚 9 点半，美国标普 500 开盘暴跌，直接触及 7% 的第一级熔断阈值而休市。这是 3 月 9 日来美股第三次盘中熔断。

尽管美联储周末宣布将基础利率一降到零，市场并不买账，率先开盘的亚太股市集体跳水，欧洲股市也大面积暴跌。美股三大股指开盘跌幅达 7%，欧洲市场也因美股开盘跌幅扩大。

消息面来看，北京时间 3 月 16 日凌晨 5 点 (美国时间周日 17:00)，美联储紧急宣布将联邦基金利率目标区间下调 100BP 到 0% 至 0.25% 之间，并启动 7000 亿美元量化宽松 (QE) 计划。「美联储主席鲍威尔坚持称美国不搞负利率，这也就意味着，美国传统货币政策工具已经用尽，未来政策的想象空间只能是超常规的 QE 或者其他的创新工具，就像 2008 年为了应对金融危机的冲击而设立 QE 一样。」星石投资称。

美联储超预期的货币宽松政策并没有缓解市场恐慌，降息宣布后，道指期货和标普 500 期货均大幅下跌，并触发熔断。交银国际董事总经理兼首席策略师洪灏在其社交平台点评美联储降息政策称，美联储在例会前，意外地直接把利率降到近 0，美联储已经打完了大部分子弹，市场只剩下「裸奔」。他认为，基本上全球经济前景阴云密布。

工银国际首席经济学家程实和工银国际高级经济学家钱智俊在报告中指出，对市场而言，美联储过快的降息既是眼前「惊喜」更是远期「惊吓」，投资者的长短期预期差扩大，或将在未来兑现为新一轮市场波动。其次，政策用力过猛与美国经济基本面相脱离，进一步加剧风险隐患。另外，政策重心显著错配，难以从根本上消解风险、稳固经济。最后，由于缺少财政政策、社会救助政策的配合，货币政策单兵突进，落地效果料被削弱。

恒大集团首席经济学家兼研究院院长任泽平发布研报称，美联储降息为饮鸩止渴。他指出，全球金融市场崩溃，疫情只是导火索，根源是货币长期超发带来的经济、金融、社会脆弱性。2008 年国际金融危机至今，美国和欧洲主要采用量化宽松和超低利率，这导致资产价格泡沫、债务杠杆上升、居民财富差距拉大、社会撕裂、政治观点激化、贸易保护主义盛行。美国面临股市泡沫、债务杠杆、金融机构风险、社会撕裂四大危机。正确的应对方式是尽快控制疫情，以短期代价换取长期胜利，然后以财政政策为主、货币政策为辅来稳增长。

紧随美联储行动的还有日本等众多国家和经济体的央行。日本央行将原本计划于 3 月 18 日的会议提前至 3 月 16 日紧急召开，并推出一揽子计划，包括日本央行将 ETF 年度购买目标增加 6 万亿日元至 12 万亿日元，将日本房地产投资信托基金购买目标提升至 1800 亿日元等，日本当前现行的利率为 −0.1%，日本央行并未提及降息政策。政策公布后日经 225 指数直线上涨逾 2%，随后又直线下跌，收盘时下跌 2.46%。

此外，新西兰以及中国澳门、香港等国家和地区也有不同程度的降息，但各国的股票市场都有不同程度的下挫。

欧洲市场亦出现暴跌。北京时间 3 月 16 日下午 4 点，欧洲主要股市开盘后一泻千里，跌幅超 8%，随后维持低位震荡；美股开盘后，欧洲主要股指随美股进一步跌幅加大。

原油、黄金等商品市场也遭遇大跌。截至财新记者发稿，NYMEX 原油报 28.95 美元/桶，跌 8.67%；布伦特原油报 31.91 美元/桶，跌 9.96%；COMEX 黄金报 1459.9 美元/盎司，跌 3.83%。

星石投资针对市场表现点评称，伴随着市场的波动，市场对于流动性的需求也大幅增加。这也是为什么最近一周不仅股市、原油这些风险资产价格大幅下跌，连黄金、美债这种传统的避险资产价格也出现明显下跌的根本原因，说明在当前的环境下，美元流动性已经开始出现危机：投资者在抛售所有流动性比较强的资产，以增加美元的现金储备。同样的，这也是为什么近期北向资金大幅净流出的主要原因。

「无论是对于实体经济而言，还是对于资本市场而言，起决定性作用的因素是疫情防控的进展。」星石投资认为，从目前的情况来看，虽然全球疫情防控的步调没有完全一致，但是目前欧洲已经有多个国家出台强有力的防控措施，美国也已经宣布进入「紧急状态」。总体来说全球疫情防控已经过了相对混乱的时期，未来全球疫情防控的情况应该会逐步好转。

Related

