---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T12:42:39.342871+00:00
date: 2020-03-27T00:00:00.000Z
title: "为什么中国社会的潜规则会那么多？"
author: "东北省派克笔"
tags: [中共,潜规则,中国,香港,台湾]
---


### 品葱用户 **东北省派克笔** 提问于 3/27/2020
    
我发觉中国社会的潜规则真多，尤其是习近平上台后，中国社会的潜规则非但没有减少，反倒是变本加厉越来越多。  
比如，中国法定的成年年龄是18岁，但是，在中国的80后90后的那些20岁30岁的人至今仍然在中国社会中被看作“小孩”，明显歧视年轻人。  
还有，中国的各大企业除了外企都特别流行996工作制，而且还流行35岁退休的潜规则，明显侵犯人权。  
还有，中国对民企和外企虽然是明面上是和国企法律地位是平等的，但是中国的社会却流行这样一个潜规则：民企都是黑社会、外企都是资本家。明显歧视民企和外企。  
还有，中国社会虽然在法律上实行就业平等，但是中国社会流行的潜规则就是考公务员好，到民企私企上班都是参加黑社会不学好，到外企当白领就是汉奸、卖国贼。明显歧视人的就业自由权利。  
还有，中国虽然明面上实行依法治国，但是在中国，谁都知道，党比法大，党章就是宪法，党和政府的文件比宪法和法律管用，党委比政府权力大。  
还有，中国虽然明面上实行言论自由，但是在中国，你的创作自由无时无刻不在受潜规则所限制，你的上网发言随时随地、无时无刻不在受潜规则所限制，尤其是习近平执政后，上网发言的潜规则更多，比如你的上网发言时如果有“包子”、“小熊维尼”、“不要脸”、“无限续杯”、“翠”、“黄袍加身”、“学习”等等这些看来十分正常的词语都会把你封禁銷号，真是无语。  
反倒是港台，潜规则比大陆要少的多，人们的生活不受潜规则所累，生活比大陆要轻松自在的多，我真的非常非常向往港台那种没有潜规则的社会。
    
                

### 品葱用户 **一天又一天啊** 评论于 2020-03-27
        
題主已經觀察到了一個經濟學的重要規律：**越是强調權威的社會，潛規則就越是重要。**中國是一個權威體系非常完善的社會，所謂權威，是指一群人因爲他的身份，而具有對另一群人的支配權，也就是“君君臣臣父父子子”。題中所舉的例子，基本不是習上臺后才有的，而是長期存在的現象：  
  
80后90后的那些20岁30岁的人至今仍然在社会中被看作“小孩”。因爲長輩需要維持對晚輩的權威，和晚輩幾歲無關。  
  
各大企业除了外企都特别流行996工作制，而且还流行35岁退休的潜规则。因爲無論工會還是勞動法都僅僅是一個形式，企業實際上擁有對於員工的權威，我叫你朝東你沒有朝西的可能，所以才能隨意頒佈潛規則。與之對比的是，外企很多都是直接沿用國外的管理模式，國外由於勞動者和企業百年來的博弈，企業對於員工的權威受到嚴厲的約束，進而無法隨意頒佈潛規則。  
  
歧视民企和外企。因爲國有企業代表著國家的資產，也就是權威的資產，為國有企業打工意味著為權威增加財富。為民企和外企打工意味著為被統治者打工，是加强民間財富的做法，民間財富就是民間力量，民間力量增强到一定程度，就會對權威形成限制。  
  
考公务员好。因爲公務員是當官的，本身就是權威的象徵。完善的權威體系會鼓勵人群一面服從權威，一面追求權威，以保證權威集團擁有最好的人才，以維持最有力的統治。  
  
党和政府的文件比宪法和法律管用，还有，中国虽然明面上实行言论自由，但是在中国，你的创作自由无时无刻不在受潜规则所限制。因爲中國不是憲政國家，國家實際由黨，也就是權威集團控制。憲法本來就是一紙空文。最高人民法院曾經出臺過正式文件，禁止憲法被納入司法實踐。  
  
至於習上臺后淺規則越來越多，是因爲他做的最重要的事情就是加强集權，淺規則越來越多，是加强權力體系的必然結果。  
  
那麽，減少潛規則的根本辦法是什麽呢？經濟學的規律告訴我們，**“只有當權威消失，通過博弈確定規則，寫在紙上的條文才會得到尊重。”**這就是港臺社會潛規則少於大陸的原因。
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-03-27
        
潜规则增多是因为习近平上台以来，不能批评制度，鼓吹批评道德论，如胡适所说：天天没事就谈道德规范、人人大公无私，那么这个社会最终会坠落成一个伪君子遍地的肮脏社会。不单如此，习近平的倒车集权，让社会的运转完全围绕权力转动,否认掉了邓小平的集体领导制，权力更不受监督和制约,民众更进一步处于被权力奴役和压迫的地位。民众权利无法依法主张，最后的依靠只剩下没有法文的虚伪道德和伦理，这就是强化了“人治”。  
  
为什么说是虚伪的道德和论理？我们看一下历史上打着“爱国”旗号的义和团就知道了。  
  
鸦片战争以后，洋教士为了在中国传播其普世价值和教义，主要办法就是为中国老百姓办实事。除了做善事外，还增加了一项，就是帮助老百姓申冤。当时的中国强调人治，所以官吏极其腐败，司法极其不公，办案手段野蛮愚昧，没有钱没有势力的老百姓冤屈太多。于是，洋教士就常常帮助教民打官司。老百姓发现信上帝可能不受欺负了，于是信教的人就越来越多了。  
  
但在这些老百姓敢于信教是要付出巨大代价的。同村人的歧视、辱骂你不爱国和孤立。有的村子不准教民用井水，有的私塾老师不教教民的孩子。为甚么面临这么大的实际生活中的压力，教民还要加入教会呢？信教的教民大多数是贫穷百姓，是最弱势的群体，加入了教会遇到了难处有人帮有人管，这是最大的吸引力。由于弱势，才找依靠，政府靠不住，只好去信教。  
  
而其中老弱病残和妇女占了很大比重的弱势群体定义为汉奸走狗卖国贼二鬼子，说他们是帝国主义侵华的急先锋，美分......在后面在发生的整个义和团运动中，一共有2万3千多中国教民被杀害，许多人是老人、妇女和孩子，还有教会收养的孤儿。义和团的暴行是在政府的纵容鼓励下干的，他们打的旗号就是爱国式“扶清灭洋”。义和团灭洋人不灵，杀自己的同胞却是最有本事的。  
  
你对比一下现在的996工作制、黑心民企，潜规则欺负弱势群体是不是越来越横行了？想学外企的待遇和西方那套，不会被评为典型的美分、公知、走狗吗？这是一个催生互害式义和团的过程.....
        
                

### 品葱用户 **qsydtyymyhcslx** 评论于 2020-03-27
        
因为党国永远不会在正面战场发力，它一定会先把人拖入看不见光的阴暗面，让你摸不到边界。  
它也喜欢并引导大家一起玩暗的，这样它就能以丰富的暗战经验所向披靡了。  
  
每次只划归一小拨“敌人”，然后又威又诱逼其它人战队，党同伐异，竖立每个人心里隐形的恐惧之墙。被划出的一部分会受到惨无人道的打击。第一目击人出于恐惧三缄其口，没直接目击的人则在信息渠道的阻断下岁月静好。  
未知的危险永远最可怕，永远不告诉你红线在哪，这样大多数人出于自保意识一定会比它红线缩的还远，所谓自我审查。  
于是这种潜规则的文化就形成了。什么都不能明说，什么都见不得光。小时候课本教导你要诚实，长大后处处打压诚实的人，最终塑造出了全民两面人社会。
        
                

### 品葱用户 **宇宙真理国** 评论于 2020-04-17
        
很简单，没有宪政秩序，社会文化普遍不存在契约精神。  
没有明确规则，自然生出潜规则。  
  
而对统治者来说，法不可知，则威不可测。
        
                

### 品葱用户 **Hker** 评论于 2020-03-27
        
話說回來，品蔥的潛規則也不少，有人的地方就有潛規則，剛剛才看見有人在談論你。
        
                

### 品葱用户 **sF000p** 评论于 2020-04-22
        
现行的法律之类都是中共投靠美帝后,为了伪装成一个正常的国家所做.  
法律基本就对应明面上的规则.  
但问题是法律是根本无法执行的,因为这一套法律纯粹是模仿西方法律的产物.  
在中国本土根本就不具备可操作性,中国的社会环境与西方完全不同,这里的差距不亚于伊斯兰文明与西方文明的差距.  
明面上规矩无法实行,自然就只能按照产生的不成文的"习惯法"来执行.  
某种程度这些看上去不登大雅之堂的潜规矩正是你姨所推崇的自发秩序.
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-03-27
        
> 还有，中国虽然明面上实行言论自由，但是在中国，你的创作自由无时无刻不在受潜规则所限制，你的上网发言随时随地、无时无刻不在受潜规则所限制，尤其是习近平执政后，上网发言的潜规则更多，比如你的上网发言时如果有“包子”、“小熊维尼”、“不要脸”、“无限续杯”、“翠”、“黄袍加身”、“学习”等等这些看来十分正常的词语都会把你封禁銷号，真是无语。

  
這個果然還是取決於維尼的敏感程度，感覺維尼全身都是G點，戳哪哪癢的感覺╮(๑•́ ₃•̀๑)╭
        
                

### 品葱用户 **wch** 评论于 2020-03-26
        
港台的社会阶层固化比中国还严重，你说他们没潜规则？中国年轻人创业比例尤其是城市里，比港台高很多，问问在中国开过公司的港台老板就知道了！
        
                

### 品葱用户 **舞夜姬娓酒** 评论于 2020-03-27
        
 潜规则到处都有啊。美国常春藤大学还爆出贿赂入学的呢。
        
                

### 品葱用户 **香港暴徒杨爱民** 评论于 2020-03-27
        
民企自己做的是什么烂事，官商勾结，抵账赖账，不讲契约，不守诚信，谁愿意冒这个风险和它做生意
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-03-28
        
明规则不够多，或者大家不愿意去执行，潜规则就自然上位了。
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-04-16
        
因为有终极真理：共产党永远是伟大、正确、光荣的。  
比上帝还上帝的，超越法律、道德。
        
                

### 品葱用户 **wang大鸦** 评论于 2020-05-06
        
维护共匪党的权威  
你是普通网民，你翻墙了，共匪可以以这个理由抓你；你是华春莹，你翻墙了，上推特给骂习畜的推文点赞，你屁事没有  
你是普通网民，你看黄片，然后分享给朋友，共匪说你“传播色情”，以莫须有的罪名将你判刑；你是高官，你不用看黄片，你有十几个情妇，共匪也不会拿你怎么样，当地的警察还得看你脸色  
在这个【宪法】都只是草纸的国家，潜规则就这么事实上的强于了法律
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-13
        
潜规则文化大国：只可意会不可言明这种文化根基的国家能长出什么好鸟。
        
                

### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-05-14
        
存在一个时间点吧，从什么时候开始东亚大陆就变成了一个好话说尽坏事做绝的地方了。都标榜自己是君子，都说要做君子，结果真正的行为和地皮流氓差不了多少。这还真不是都怨到共产党，只不过共产党把这些优良传统更加发扬光大了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-13
        
中國社會可能的確潛規則多，但我覺得會問出這個問題，很大一部分原因在於樓主最瞭解中國和中國潛規則  
很多樓主提到的「中國潛規則」其實不是中國特色  
全世界的老人都會説「現在的年輕人……」而且似乎不分年代，英語梗圖也不少  
嚴重的如日本的「寬鬆世代」「草食世代」「覺醒世代」「年輕人的XX離」都會被當成社會問題或者至少不是正面的社會現象看待，和中國「草莓族」差不多意思  
35退休應該是科技業吧？很多業界是35才起飛呢，不過科技業年紀很輕就遇到天花板是就連矽谷也一樣的業界通用潛規則  
996也是，沒錯，我又要拿出喬布斯半夜發email還要求秒回信的梗了  
程度上可能有差，比方説Apple就算可能會逼著員工過勞，但員工要爆料或辭職也不會抓去關小黑屋。但存在是一樣存在的  
至於對民企外企，我覺得是樓主個人腦回路奇怪。我認識的親戚都以小孩進了外企爲榮，因爲外企福利高而且聼上去高大上，國企就是飯桶+通關係的代名詞
        
                

### 品葱用户 **秋天大豐收** 评论于 2020-03-26
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22097)

