---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:15:15.501812+00:00
date: 2020-06-21T09:15:13.544882+00:00
title: "小洞不补，大洞吃苦，某些院士专业水平足以误国"
author: "杨别青"
tags: [疫苗,冠状病毒,传人,肺炎,2020,新型,2019,专业,院士,疟疾疫苗,新语丝]
---

小洞不补，大洞吃苦，某些院士专业水平足以误国

作者：杨别青

2019年末这场突如其来的新型冠状病毒肺炎（2019-nCoV）大爆发，给全国人民以致全球一场大地震级震撼。世界卫生组织（WHO）宣告中国新型冠状病毒肺炎爆发为“国际关注公共卫生紧急事件”，世卫组织仅在疫情极度严重时才会做出这项罕见宣告。一时间，各国航班纷纷取消，美国总统川普发布公告：过去14天内曾到过中国的非美国公民不能进入美国境内（美国公民的直系亲属及永久居民除外，但须接受监测和隔离。

回顾这次新型冠状病毒肺炎大爆发，有几个节点非常关键：

1）2019年12月中，当时的不明原因肺炎出现人传人的证据（文献1）。　　2）2020年1月1日前已有不明肺炎病人47人（文献1）.　　3) 2020年1月7日不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒，病毒全部基因序列公布。　　4）1月20日钟南山强调：新型冠状病毒已出现人传人情况。此前，武汉卫健委官网共发布十多期针对此次肺炎疫情的通报。只在1月15日的通报中提到，“尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。”　　5）2020年1月23日，武汉及周边城市封城，公共交通停运。　　6）1月27日，武汉市委书记马国强介绍，往年这个季节武汉市的发热门诊全市大体上在3000例左右。疫情发生以来，武汉发热门诊逐日增多。过去的几天里高峰时段到发热门诊去就诊的人数超过了1.5万人.　　7）2月1日，新型冠状病毒肺炎感染确诊11821例，疑似17988例，死亡259例

这里我只想谈谈中国高级别专业人的失误和专业水准，因为他们是高层决策者的智囊和参谋，他们的专业水平直接影响到疫情进程和走向。

1.中国疾病预防控制中心主任高福

1）儿童易感性问题， 1月22日国新办举行的新闻发布会上，中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福表示，“对于儿童等年纪比较小的人，就目前的流行病学和目前的认知来说，确实不易感。”。而北京地坛医院感染病急诊科主任、主任医师王凌航认为对孩子感染风险如何，还需要进一步观察。

其实，这是学医或公卫的常识问题，不同年龄的易感性只有在相同暴露传染源机会才能比较，只看统计的病人年龄段，不能就此下结论。

2) 新型冠状病毒人传人 问题，在文献1中，作为共同作者，作者表示，2019年12月中出现人传人的证据 ，但在钟南山表示人传人之前的20多天里，他为什么不说呢？

3）关于新冠病毒疫苗表示，“大家知道研发一个疫苗，它是需要很长时间的，但从我们过去对SARS或者对这一类病毒的认知，这个疫苗我可以拍着胸脯讲，肯定会成功。”虽然高福的看法是对的，但是疫苗不是近期最需要解决的问题，胸脯拍烂也没有用。就好比旱情在前，你保证引喜马拉雅山的雪缓解旱情，说了等于没说。

2.国家卫健委高级别专家组成员李兰娟院士

关于疫苗时间，李兰娟院士1月28日晚间在《新闻1+1》栏目中表示：“制备疫苗有个过程。在疫苗种子株出来以后，要通过细胞株培养，这个过程要一个月。拿到疫苗株后，各方面的检查、检测大约半个月，然后，还要通过鉴定部门的鉴定，通过国家一期、二期的验证，得需要一个半月审批的过程疫苗才能够出来。”

我无语了， 3个月出疫苗？你做过疫苗没？疗效观察需要多久？

让我们看一下疟疾疫苗的历史。据世界卫生组织的网站介绍：“2017年有2.19亿例疟疾病例，比2016年的2.17亿例有所上升。2017年估计有43.5万例疟疾死亡病例”。可以说这是全球头号传染病，重要性不言而喻。虽然疟疾疫苗研究已经持续一个世纪，至今仍无高效疫苗问世，目前最好的名为RTS,S疫苗，其经过32年的研发，耗资逾7亿美元，在18个月内接种4次RTS,S疫苗，能够使幼儿疟疾的发病率下降36%。

如果疟疾疫苗太难，那么看艾滋病疫苗吧，同样的RNA病毒，“30多年来，国内外成千上万的科学家一直在不懈地探索如何研发出安全有效的艾滋病疫苗，并已进行了约200种艾滋病疫苗的临床试验，但绝大多数以失败告终，能进入大规模人体试验(IIb或III期)的只有少数几个。迄今为止，全世界只有4个HIV疫苗接受了人体有效性的测试，强生的艾滋病疫苗如果顺利通过IIb，即将成为第5个。”

拿最近的2003年萨斯疫苗来说吧：世卫组织总干事2003年说：“开发疫苗至少需要2-3年，或许更长。开发由病毒引起的疾病的治疗药物本来就是非常困难的。至今为止对于普通的感冒还没有完全治愈的药物。对于萨斯最有效的处理方法只有检疫和隔离。”

反正至今我没能查到萨斯疫苗成功的报道。

诚然，这两个人的其他方面做得不错，发表文章或成果很高，但我看到了他们在这次新型冠状病毒相关方面专业的不足，足以误国。

要知道明朝土木堡事件时明英宗朱祁镇可是在王振的煽惑亲征的， 王振说要亲征，并说瓦刺人不堪一击，朱祁镇立即信以为真，下令三天后立即出征。结果大家都知道：英宗在土木堡被俘，王振被愤怒的部将锤杀。

院士， 作为理论上水平最高的专业人士，作为国家高级别的智囊成员，理应显出相应的专业水平，在我们国家危难时发挥作用。 我希望用他们的远见和卓识，弥补国家的过失或小洞。只要他们在以上任一个关键节点发挥正确的作用这场危机的严重程度都可能减轻。当然选人不是他们的责任， 但愿下次我们能否选拔一个不是畜牧兽医系兽医专业的当14亿中国疾病预防控制中心主任。

1-31-2020　　文献1: https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa2001316?url_ver=Z39.88-2003&rfr_id=ori%3Arid%3Acrossref.org&rfr_dat=cr_pub%3Dpubmed。

(XYS20200305)

