---
layout: default
Lastmod: 2020-07-21T14:07:31.701930+00:00
date: 2020-07-22T00:00:00.000Z
title: "照目前这样发展下去，再过几年就该越南肥宅在网上讨论中国猎艳指南了吧？为什么一定要加个是否？"
author: "维尼宽衣"
tags: [加速主义,越南]
---


### 品葱用户 **维尼宽衣** 提问于 7/22/2020
    
画面太美...
    
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 
        
越南来中国买媳妇.jpg
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-07-21
        
不太可能  
两个方向的原因，一个方向是是我不看好越南本身的发展，虽然发展势头良好，但是很难在一代人内产生跨越式的发展  
我不是越南黑，不信可以去参考这个问题下我的回复（目前排在最前面）[https://pincong.rocks/question/6963](https://pincong.rocks/question/6963 "https://pincong.rocks/question/6963")  
但是我认为越南本身发展起点太低，基础设施建设落后，越南经济中心--南越的民众总体不如华人那么勤劳，受教育程度也不足。政府和观原贪腐不作为，作为共产党，有很多原罪也没有去彻底反思和追溯。短时间内很难发展到日韩台那个水准。我觉得能够追平泰国就算不错了。  
  
另一个方向的原因是中共。如果中共的掉头油门踩到底的趋势不被遏制的话，那么将来就一定会更加北朝鲜化，趋于完全封闭，人欲被彻底压制和消灭。性产业一定会一蹶不振。一个简单的问题，中国肥宅有去过北朝鲜猎艳/嫖娼过吗？
        
                

### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-07-21
        
非常可能，如果越南接好这一波制造业并以此进行产业升级很可能发展成东南亚版的日韩，到时候中国可就难受了啊哈哈
        
                

### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 2020-07-22
        
为什么不行?你这个问题本身就带点stereotype   
即使是现在 越南男人喜欢中国女人或者反过来 都没有什么可以指摘的
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-07-21
        
几年还不会，越南女多男少  
字数字数字数字数字数字数k
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-21
        
越南如果抓住机会，政治经济双改革的话会强一些  
如果走中国路线，那就不好说了
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-22
        
有钱现在就可以来中国猎艳，当然长一张越南脸不太占优，要是白人黑人脸，连钱都不要。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-21
        
两三年就差不多了吧  
信仰可比不过面包 说塌就塌了  
过几年看到越南起来 粉蛆估计也变反贼了   
除非物理断网  
  
  
~支付宝支付宝支付宝支付宝支付宝支付宝支付宝~
        
                

### 品葱用户 **kerr** 评论于 2020-07-21
        
看好越南的发展前景，特别是抓住这个难得的机会。
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-07-21
        
今天看新聞，已經在說有些中國人偷渡到越南找工作,真是風水輪流轉。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28780)

