---
layout: default
Lastmod: 2020-03-10T11:58:23.573275+00:00
date: 2020-03-10T11:58:23.573218+00:00
title: "美国股市暴跌超 7%，道指现 2008 年来最大跌幅"
author: ""
tags: [熊市,下跌,指数,500,标普]
---

23 年来首次触发熔断机制，美股部分板块及欧洲主要股指跌入熊市

美国股市周一暴跌，主要股指十多年来首次濒临熊市，因原油价格战和冠状病毒疫情的影响引发投资者恐慌。

全球市场均遭遇抛售，投资者纷纷追捧政府债券，导致美国国债收益率跌至新低。美国股市开盘时大跌，23 年来首次触发熔断机制，交易中断了 15 分钟。道琼斯指数创下 2008 年以来最大跌幅，一度距离熊市仅 65 点。

道琼斯指数收盘下跌 2013.76 点，至 23851.02 点，跌幅 7.8%。这是道指首次在单一交易日下跌超过 2000 点。标普 500 指数下跌 225.81 点，至 2746.56 点，跌幅 7.6%。纳斯达克综合指数下跌 624.94 点，至 7950.68 点，跌幅 7.3%。

标普 500 指数的 11 个板块全部下跌，能源板块领跌，跌幅达 20%。金融类股下跌 11%。工业股和原材料股均下跌 9.2%。

周一收盘，道指、标普 500 指数和纳指均较今年早些时候创下的历史高点下跌了约 19%。如果从高点下跌 20%，便意味着金融危机后开始的这一轮牛市行情戛然而止。股市在 11 年前的 2009 年 3 月 9 日触底反弹。

周一，道琼斯指数下跌了 2000 点，油价创下了 1991 年以来的最大跌幅。

Photo: Timothy A. Clary/AFP via Getty Images

Cantor Fitzgerald 首席市场策略师 Peter Cecchini 表示：「长达 11 年的美股牛市已经结束。」他指出，这不仅仅是指被广泛认可的熊市定义，即股指下跌 20%。

Cecchini 称，央行多年来一直在压低利率，这成了支持投资者买入股票的一大理由。与此同时，他表示，有迹象表明，全球经济增长正在放缓，例如去年年底的收益率曲线倒挂，但这些迹象都被人们忽视了。

他表示：「市场下跌来得如此突然，其中一个原因就是这种大环境之下的脆弱基本面。」他补充说：「当泡沫膨胀到这种程度，刺破它就轻而易举。」

油价遭遇 1991 年 1 月海湾战争以来的最大跌幅，诱因是随着与俄罗斯的冲突升级，周末沙特决定发动价格战。私人银行 Arbuthnot Latham 的联席首席投资长 Gregory Perdon 表示，原油价格和美国国债收益率通常被视为经济健康和信心水平的关键晴雨表。

Perdon 称：「一直以来人们都有这样一种假设，即当油价崩溃时，世界将变得更加黑暗，无论崩溃是由需求侧还是由供应侧驱动的。」随着新冠病毒疫情可能削弱企业对能源的需求，这次的紧张局面让石油市场进入了一个有点陌生的领域，石油供应和需求都面临压力。

股市和信贷市场已经持续两周动荡不安，原因是投资者越来越担心经济增长停滞。油价暴跌还重新引发了投资者对高收益市场上负债累累的能源公司所面临风险的担忧，投资者同时也在担心如果整体信贷市场收紧，将对其他公司造成影响。

随着投资者寻求避险，美国国债价格已经升至前所未有的高位，且涨幅进一步扩大。10 年期美国国债收益率跌至 0.501%。30 年期美国国债收益率首次跌破 1%，报 0.938%。债券收益率与价格走势相反。

「如今人们担心的是全球经济衰退，」总部位于纽约的对冲基金管理公司 Great Hill Capital 的董事长 Thomas Hayes 表示。「如果俄罗斯不尽快回到谈判桌前，投资者担心违约风险和信贷息差的扩大将导致信贷越发趋紧，甚至经济衰退。」

公共卫生部门正加大力度遏制新冠病毒疫情，这导致商业活动下滑、全球贸易受抑制。全球新冠病毒感染确诊病例已超过 111,000 例，死亡逾 3,800 例。在美国，随着疫情扩散至新的地区，纽约州等至少八个州已宣布进入紧急状态。此外，意大利封锁措施扩大到全国。

作为全球基准的布伦特原油价格下跌 24%，至 34.36 美元/桶，西得州中质油期货价格下跌 25%，至 31.13 美元/桶。两者均创自 1991 年以来最大单日跌幅。

美国能源生产商遭受重创，雪佛龙公司 (Chevron Co., CVX) 跌 15%，至 80.67 美元，埃克森美孚 (Exxon Mobil Co., XOM) 跌 12%，至 41.86 美元，西方石油公司 (Occidental Petroleum Co., OXY) 跌 52%，至 12.51 美元。

分析师表示，美国能源生产商的违约情况日益增加，这可能让其他行业的公司更难进入信用债市场。法国巴黎银行 (BNP Paribas S.A.) 的信用债策略主管 Viktor Hjort 表示，这将是油价走低带来的一个负面影响。 Hjort 说：「存在一种切实的风险，那就是信贷条件收紧。」

荷兰合作银行 (Rabobank) 利率策略师 Lyn Graham-Taylor 表示，在投资者难以弄清新冠病毒疫情将对全球供应链和消费者支出造成多大影响之际，主要产油国之间的这场价格战无疑是「火上浇油」。

Graham-Taylor 表示：「疫情导致需求大幅下降，同时现在整体通胀率跌至谷底：所有这些都表明我们需要进一步放松政策。」

欧洲斯托克 600 指数下跌 7.4%，英国和法国的主要股指均进入熊市区域。欧洲能源板块领跌欧洲股市，英国石油公司 (BP PLC, BP) 在伦敦的股价下跌 19%。

亚太地区，澳大利亚 S&P/ASX 200 指数下跌 7.3%，为 2008 年以来表现最糟糕的一天。日本日经指数收跌 5.1%，创 2016 年以来最大单日跌幅。上证综指跌幅超过 3%。

外汇市场周一也面临着新的波动，油价暴跌引发人们抛售与大宗商品密切相关的货币，比如俄罗斯卢布。

美元兑日圆大跌 2.9%，降至 103 日圆以下，为 2016 年以来最低水平。市场承压时，日圆通常走高。黄金价格上涨 0.2%，至每盎司 1,674.50 美元，创 2013 年以来最高收盘价。市场动荡时期，黄金通常被视为避险资产。

凯投宏观 (Capital Economics) 市场经济学家 Hubert de Barochez 说：「我们现在处于一种未知的境地。直到上周，我们看到的还是债券收益率下跌、股市下挫，高风险货币受到冲击，但当时的想法是，一旦出现好消息，所有这些走势都会逆转。」

谘询公司 Westwood Capital 的投资银行家、执行合伙人 Dan Alpert 说，现在的问题是，市场、尤其是利率，接下来将何去何从。

他说：「我无法相信，既然市场信心已被摧毁，利率还能维持在 0.4%。」他指的是接受采访时 10 年期美国国债的收益率水平。他说，更有可能出现的是一段通货膨胀下降期，甚至直接出现通缩，那样的话将波及整个市场和经济体。

他说，那将损害企业，尤其是那些在本轮股市抛售潮中遭重创的企业，企业将讨论节约资源，而这可能会影响股票回购、薪资等一系列问题，进而将影响到就业并削弱消费者需求。

他说：「这将改变整个通胀前景。」

美股部分板块及欧洲主要股指跌入熊市
-----------------

美国股市诸多板块周一跌入熊市，之前欧洲主要股指也遭遇了类似的命运。熊市是指股指较近期高点下跌 20%。

随着周一股市大幅下挫，标普 500 指数中的金融、工业、材料和信息技术板块周一收盘时步入熊市区域。与近几个月的高点相比，这些板块分别下跌 27%、23%、21% 和 20%。而受油价大跌打击，标普 500 指数能源股 1 月份也已经跌入熊市。

标普 500 指数本身较 2 月 19 日高点下跌了约 19%，因此仍有少许喘息空间。周一是美股牛市 11 周年纪念日；2009 年 3 月 9 日，美股在金融危机期间触底，之后大部分时间稳步攀升。

标普 500 指数最抗跌的板块是消费必需品类股和公用事业类股，分别较 2 月份高点下跌 9.2% 和 11%。

欧洲诸多股市周一跌入熊市，其中包括法国 CAC40 指数、德国 DAX 指数和英国富时 100 指数。欧洲斯托克 600 指数也随之进入熊市。该指数从 2 月 19 日 (不到三周前) 创下的历史收盘高点回落了 22%。

罗素 2000 指数周一跌至熊市，表明美国小企业较标普 500 指数中的大型股更易受到新冠病毒恐慌的冲击。小型股指数收盘较 1 月高点低 23%。标普 500 指数上一次进入熊市是在十多年前的全球金融危机期间，而罗素 2000 指数则是在 2018 年底的大抛售期间。

上周道琼斯运输业股票平均价格指数进入熊市，这一由 20 只运输类股组成的指数从 1 月高点下跌 28%，该指数有时被视为大盘下跌或上涨的领先指标。

亚太地区，澳大利亚 S&P/ASX 200 指数距熊市仅咫尺之遥，周一收盘时，该指数较 2 月份高点的下跌幅度略小于 20%。日本日经指数从近期高点回落 18%，香港恒生指数则从去年高点下挫 17%。

Related

