---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T16:25:18.352738+00:00
date: 2020-09-05T00:00:00.000Z
title: "共畜没有人工智能的网评员吗？"
author: "辱包尊蛤反包复蛤"
tags: [控评,翻车新闻,翻车,维稳,网评员,人工智能]
---


### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 提问于 9/5/2020
    
我一直搞不明白，为什么每次看到翻车新闻，底下评论都说是因为网评员没上班？既然支共有这么庞大的监控和维稳体系，为什么网评员还需要人工？  
  
不能人工智能控评、删评论吗？不能人工智能注册水军一拥而上吗？
    
                

### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 
        
每次推特大封号中，就有不少是机器人账号。
        
                

### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 
        
@8q3mb2cuqrag:也对哈，确实是机器人一样的账号。可为什么还是那么多翻车评论以及需要网评员？说明支共的人工智能水平还是不够？
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 
        
有bot
        
                

### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-05
        
网评员、网络审查都是中共极力保密的事情，隐蔽是必需的。  
网评员的目的是为了制造“主流观点”，如果一看就是机器，就无法达到这种目的。  
重要的是，**网评员没有固定标准**，今天抗美援朝，明天黄河绝恋，今天中美夫妻，明天奉陪到底，党的倾向呈现布朗运动，无法人工智能化，还是用一个月三四千元的专科生好。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-09-04
        
您好，有的。  
  
最初的形式是在几个词汇中选择几个组成短句自动回复，比较明显的是前些年网易评论区的“好，支持，威武，有希望了”，简称“好支威希”。
        
                

### 品葱用户 **dororo之泪** 评论于 2020-09-05
        
有的，但好像人工智能有失误所以还是要网评员。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-04
        
当然有啊，以前的新闻评论底下都是这些玩意，看起来就跟脑残一样，自干五都不屑于看，更不要说其他民众甚至是反贼了，机器人评论效果太差，还是靠删负面言论，培植一些类似于入关学大V之类的意见领袖洗脑效果好，“中宣部终于不再战五渣”了嘛。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-05
        
不能不能，隐晦，暗喻，很难辨别。真的还没有“天网”啦。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-09-04
        
养兵千日用兵一时，当墙内日久天长地洗脑篡改事实时，普罗大众自然化身为网评员。你以为它们刻意地维稳监控？其实它们早已成为共狗的利器。
        
                

### 品葱用户 **Chopinscherzo** 评论于 2020-09-05
        
大部分都是外包公司的，目前墙内人力成本相比比研发AI还是低的
        
                

### 品葱用户 **梁麦郎** 评论于 2020-09-06
        
劳改网评大队，各地学生网评大队  
  
又廉价效果又好，它不香吗？  
  
你要明白在支国人工成本低于0是常规操作
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-06
        
这已经是人工智能参与后的结果了。  
  
据我所知的一些人工智能的企业，无论是大企业还是初创企业，都有“舆情监控”的产品，就是用人工智能去分析文字/音频/视频资料，搞不好这方面中国还是领先的呢，毕竟其他国家没有这种需求…………
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-09-06
        
有  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20维尼维尼维尼
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2020-09-06
        
有的，不过现在所谓的AI还是很低智能 ，只能当个辅助。  
而且天朝那么多廉价劳动力不用白不用，不用的话还要担心怎么维稳这些人过剩的精力
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-09-06
        
这个可以有！（压力吗斯内！）  
敏感词这么多，挨条删肯定删不过来啊！肯定有
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30610)

