---
layout: default
Lastmod: 2020-08-21T05:00:19.442707+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "在台湾的中华民国政府即便还都南京 光复大陆 依然没有统治满洲的合法性"
author: "元清非華夏"
tags: [中华民国,满洲]
---

理由主要为以下两点：  
  
第一，中华民国南京政府有效统治满洲时间极短。  
  
现今的中华民国台北政府与迁台前的大陆南京国民政府同属一个政权，该政权于1927年北伐成功后在南京建都，代表当时的中华民国，然而从1927年算起直到1949年败退台湾，这段时间里由张学良改旗易帜开始到满洲事变为止，名义上统治满洲地区的时间仅仅3年不到。这短短三年里，满洲虽然名义上属于中华民国，但实际统治者是张学良及其奉系军阀，所谓的改旗易帜，如其名，就真的只是换了一面旗帜而已，实际上整个满洲军队独立，税收独立，经济独立甚至外交都是独立的，张学良曾单方面和苏联签订协议解决中东路事件的善后问题，满洲事变时，国府要求张学良固守锦州不可再退，张完全无视，直接弃守，一路跑出山海关，逃跑速度之快，把日本人都看懵逼了。张的逃跑行为直接助长了日本国内的军国主义气焰，导致希望通过和平手段解决中日间矛盾的犬养毅内阁在日本政坛越加被动，之后不久便被国粹主义分子刺杀，政党政治逐渐走向终结。以上历史可以看出南京政府根本无法有效控制满洲，张学良时代的满洲就是一个彻头彻尾的，游离于国民政府之外的独立王国。  
  
而由满洲国建立到灭亡这之间的14年里，满洲国由开始的共和制改成后来的帝制，幕后均为日本关东军一手包办。整个统治结构里，满洲皇帝溥仪作为政权象征，满铁作为统治机关，关东军总部作为军事力量，三者实际上垄断了满洲所有的政治权利。这段时期满洲与南京政府彻底丧失任何主权联系。蒋介石试图通过外交手段压迫日本吐出满洲，然而国联调查团调查之后，要求日本恢复到满洲事变之前的状态，此决议引起时任日本外相的松岡洋右强烈不满，直接退出会场，之后日本退出国联，转而和轴心国结交。国联针对满洲主权问题也就不了了之。  
  
之后就是苏联和共产党占领时期，从45年开始49年结束。这段历史都比较熟悉，没必要多谈。总之这一时期满洲大部分地区实际统治权依然和国府无关，前去接收的国军部队，大多被消灭或者投降。  
  
第二，法理上中华民国不具备统治满洲的合法性。  
  
中华民国前后两个政府的法统产生，北洋政府的法统来源于民初国会选举，之后府院之争，清室复辟，段祺瑞再造共和，皖系便不承认民初选出的国民党籍议员，决定另立国会，民初法统一直到曹锟控制北京后，才又搞了个法统重光，把黎元洪抬出来做总统，孙文的当年和陈炯明在广州二次护法准备北伐，曹锟推出来的这个重光法统，他认为都是北洋军阀搞的诡计，也不承认黎元洪的地位。最后段祺瑞召开善后会议废除民初法统以及民初约法，民初建立的法统结束。  
  
也就是说民初选出的这个法统在蒋介石北伐成功之前就已经完结。之后产生的南京国民政府和之前的北洋政府并非继承关系。自然法统要重新算。  
  
再说南京国民政府时期，1946年国府决定召开制宪国民大会，由制宪国民代表表决通过新宪法，但这批参与表决的制宪国民代表其实是在1936年选举产生的，而当时的满洲由于被日本占领，满洲民众根本无法参与其中，所以1946年时，这批由1936年选举产生的制宪国大代表所表决通过的中华民国宪法，也就是今天在台湾的这个宪法文本，并未经过满洲地区授权。拿这个宪法文本去申诉满洲主权是完全无效的。  
  
紧接着1947年依据这个新宪法选举新的国大代表，产生新的法统。此次国大代表选举是中国历史上唯一一次由民众直接选举产生国会代表。现在很多民国派都喜欢吹这段历史，认为这次选举代表了中华民国国民已能够在宪法产生后行使自身的民主权利，中华民国在当时就已经是一个民主国家。但无独有偶的是满洲此时又被中共占领，绝大部分地区已经沦陷，无法开展选务活动，只有部分地区的满洲流民在临近省份参加选举。这极少数的选民显然不能代表整个满洲地区的民意。从而导致新法统中不包括满洲部分。  
  
综上所述，北洋时期的法统和约法已经被北洋自己废除，无讨论意义。国民政府时期产生的法统和宪法又阴差阳错的跟满洲失之交臂。  
  
如今满洲地区的主权归属仍是一笔糊涂账，但无论如何和中华民国都没任何关系，即便中华民国政府回到大陆，也没有统治满洲的权利。这一点是确凿无疑的。民国派如果想要拿着1946年产生的宪法来要满洲的主权，毫无道理。

            
### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-08-21
        
中華民國政府連統治台灣的合法性都沒有了還說zzz  
  
現在台灣讓中華民國統治，也只是因為台灣人蠢或者孬而已，等時機變了，中華民國就沒了。
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
playgamenow** 评论于 2020-08-20
        
[

> 中華民國政府連統治台灣的合法性都沒有了還說zzz現在台灣讓中華民國統治，也只是因為台灣人蠢或者孬而已...

]( "/article/item_id-476902#")  
那是之后的事，而且这里主要谈满洲，台湾是另外一回事。  
没有台湾澎湖，中华民国还有金门马祖。中华民国不只有台湾的。
        


            
### 品葱用户 **playgamenow 
元清非華夏** 评论于 2020-08-20
        
[

> 那是之后的事，而且这里主要谈满洲，台湾是另外一回事。没有台湾澎湖，中华民国还有金门马祖。中华民国不只...

]( "/article/item_id-476903#")  
  
總之我只想講，這樣的空殼子，管他在什麼道理上有沒有資格統治滿州？  
  
其實我認為中華民國也不可能統治南京，就算共產黨滾蛋，南京的本土勢力應該都比中華民國有料。
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
playgamenow** 评论于 2020-08-21
        
[

> 總之我只想講，這樣的空殼子，管他在什麼道理上有沒有資格統治滿州？其實我認為中華民國也不可能統治南京，...

]( "/article/item_id-476906#")  
嗯嗯，未来的事怎么发展都有可能。不过我觉得也没那么悲观，还都南京的话，南京可以做首都，本地人也不见得不乐意。民国派在民运中还是有一席之地的。不少自由派非常认同中华民国。
        


            
### 品葱用户 **playgamenow 
元清非華夏** 评论于 2020-08-20
        
[

> 嗯嗯，未来的事怎么发展都有可能。不过我觉得也没那么悲观，还都南京的话，南京可以做首都，本地人也不见得...

]( "/article/item_id-476910#")  
  
不過現在的中華民國內裡，其實就是台灣人，並不是中國人想像的那種中華民國。  
  
嗯......如果要切合這個想像，兩種可能，一種台灣賣或送中華民國這個符號給南京，另一種是台灣掛羊頭賣狗肉的到南京置產。
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
playgamenow** 评论于 2020-08-21
        
[

> 不過現在的中華民國內裡，其實就是台灣人，並不是中國人想像的那種中華民國。嗯......如果要切合這個...

]( "/article/item_id-476912#")  
嗯嗯，回归大陆也没权利统治满洲。
        


            
### 品葱用户 **高_進** 评论于 2020-08-22
        
關於東北九省問題  
據清帝退位詔書，中華民國係繼承前清的領土，就算兩張父子係類似獨立於中華民國實際上只是在中華民國框架下的擁有高度自治權的地區，老張不也是北洋中央政府還在北平時最後的元首，小張也同樣要聽國府的命令，至於國大代表問題，中共佔有東九省並非全部，部分地區實際上還是國民政府所有。  
同根據開羅宣言「將滿洲台灣等歸還中國」可知盟國認同東九省係中華民國領土，可能要說開羅宣言這裡唔係歸還一類，我的說的是，不論係原版還係中文版，都係歸還，這點需要清楚。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-22
        
这些都好说。对于还都南京，其实我特别有疑问的是台湾民意。从政党的角度来讲，不管是国民党还是民进党，如果美国支持，我相信最终都愿意来大陆执政。但是一旦台湾地区的政党成为跨两岸的政党，规模和要处理的事务急剧增大，就不可避免地要吸收大量大陆籍的党员，用不了几年，随着新生代的崛起，党一定会逐渐演变成以大陆人为主，那么实质上就是相当于两岸统一了。  
  
问题等价为，如果大陆民主化，作为台湾人的你，是否愿意统一？
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
高_進** 评论于 2020-08-22
        
[

> 關於東北九省問題據清帝退位詔書，中華民國係繼承前清的領土，就算兩張父子係類似獨立於中華民國實際上只是...

]( "/article/item_id-477018#")  
第一，关于中华民国的建立，从武昌革命开始，民国法统就一直有争议。你说中华民国是清朝退位诏书建立了。这一点完全解释不通。按照革命党的理解满清是殖民者，辛亥革命是汉人复国，是驱逐了满清之后汉人自己建立政权。怎么会需要满清皇帝的颁布诏书才合法？那清帝退位之前孙文在南京成立的临时政府和临时参议院包括他这个临时大总统岂不是都是非法的了？显然不是。孙文本人也从未说过民国的法统来源于满清。他让出大总统的位置给袁世凯只是希望尽早结束南北对立，一国两府（南京政府和满清朝廷）。并非换取满清的什么法统。再说远一点满清入关本就是篡夺汉人的江山。本就是个殖民者，靠武力政府中国，非明帝禅位继承，对于关内无任何法统可言。故而无继承之说。  
  
第二，关于二张的政权性质。北洋就不说了，毕竟现在台湾继承的是南京政府的法统。而蒋介石北伐的目的就在于打倒军阀割据。结束中国四分五裂各自为政的状态。张学良如果真的认同蒋介石的理念，应该立刻改组自己的部队，结果他非但没有这么做，在满洲事变的时候还不听中央命令，擅自撤守逃离。跟过去的军阀无任何区别。在外交上私下与苏联签订协议更是犯了大忌。北洋军阀对外签协议时都要形式上通过北京政府认可才行。他做的比北洋军阀还过。财政上也不向中央纳税。凡此种种都说明南京政府实际上根本没有实际控制过满这短短的三年也是满洲军阀在实际控制。而申诉主权时对该地区实际控制能力非常重要。就例如今天的中国大陆一切都是自主独立的，很难说它还是中华民国的一部分。最多是法理上有些联系。  
  
第三，关于国大代表，满洲地区不光是1947年未参加，1936年制宪国大代表选举满洲地区也未参加。因此由这批制宪国大代表表决出来的宪法当然对满洲没有约束力。文章都写了。你自己没仔细看。  
  
第四，关于开罗宣言，开罗宣言并非正式的协议文本，不具备法律效力。唯一具备法律效力的是旧金山和约，里面日本明确放弃旧殖民地主权，但并未指定这些被放弃的领土归谁所有。另外当时的两岸政府都未参加旧金山和约的签署。所以才有后来的台湾地位未定论。但即便如此台湾归属民国的法理依据都要高于满洲，原因就在于1947年制定宪法后第一次国民大会选举台湾都参与了，并派代表参加。蒙古，西藏，新疆都派代表参加了。唯独满洲因为内战关系，虽然也派了代表，但因为内战大部分地区沦陷无法开展选举，选出来的代表也无法代表整个满洲的民意。
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
spark808** 评论于 2020-08-22
        
[

> 这些都好说。对于还都南京，其实我特别有疑问的是台湾民意。从政党的角度来讲，不管是国民党还是民进党，如...

]( "/article/item_id-477042#")  
我非台湾人，不要问我这个问题。
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-21
        
滿州地區的歸屬的確是糊塗帳  
當年清帝國征服漢 滿 蒙 藏 回 五大地區  
隨著清帝國的崩解，五大區的人民自然應有獨立建國的法統  
其中蒙古國已經獨立  
東突厥 烏斯藏也應該獨立  
這些都是沒問題的  
但是滿州的問題比較複雜  
滿州的定義是什麼 東三省嗎  
問題是遼寧在明朝屬於遼東都司，是漢人居住區  
奴爾哈赤起兵建立大金國之後強占遼瀋，屠戮遼民，本身就不具備統治遼東的合法性  
故"復遼"一直是萬曆 天啟 崇禎三朝的重要課題  
那麼按理滿洲國領土範圍應是吉林 黑龍江兩省+外東北，即大金國成立時的初始疆域  
不過外東北今在俄國人手上，想都不用想了  
吉林 黑龍江兩省現在90%以上都是漢人，即使公投也不會想脫離中國的。  
所謂的滿州國，已經實質像渤海國契丹國一樣消亡在歷史的灰燼中了
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的 
spark808** 评论于 2020-08-21
        
[

> 这些都好说。对于还都南京，其实我特别有疑问的是台湾民意。从政党的角度来讲，不管是国民党还是民进党，如...

]( "/article/item_id-477042#")  
從政黨的角度來說，民進黨不可能會要去支那地區執政的，國民黨是舊時代垃圾我不敢保證。民主國家的政黨是由民意和錢組成的，大力推動去中國化的民進黨願意回支那執政，絕對喪失大部分選票然後邊緣化成小黨。不是白送你一塊土地誰都會高高興興接下來，台灣已經沒多少人對對岸那塊土地有甚麼特別情感了。
        


            
### 品葱用户 **spark808 
理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-22
        
[

> 從政黨的角度來說，民進黨不可能會要去地區執政的，國民黨是舊時代垃圾我不敢保證。民主國家的政黨是由民意...

]( "/article/item_id-477132#")  
政党会受到很多因素的制约，可能不得已为之。如果国民党回大陆，肯定会掌握大量的资源，那么在台湾地区，民进党还能不能斗得过国民党就难说了，最后可能民进党也不得不向大陆发展。如果不去，这个生态位可能会被一个新政党取代。美国是否更信任民进党？
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
大明之音** 评论于 2020-08-22
        
[

> 滿州地區的歸屬的確是糊塗帳當年清帝國征服漢 滿 蒙 藏 回 五大地區隨著清帝國的崩解，五大區的人民自...

]( "/article/item_id-477124#")  
  
你说的领土问题问题可以通过谈判解决，或者仅仅辽东部分公投看当地人选哪边就是哪边。类似外蒙古公投。传统的满洲地区我一直都是建议恢复帝制，支持那个满洲帝国流亡政府的路线，搞全民公投肯定是不行的。  
  
满洲是一个大雷，靠近俄罗斯又靠近朝鲜根本无解，能脱手是中华的万幸。看看白俄，俄罗斯现在到处伸手逐渐恢复沙俄帝俄以及苏联时期的侵略性。要了满洲就是要了一个不得不背上的地缘包袱，再不要做这种傻事了。
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的 
spark808** 评论于 2020-08-22
        
[

> 政党会受到很多因素的制约，可能不得已为之。如果国民党回大陆，肯定会掌握大量的资源，那么在台湾地区，民...

]( "/article/item_id-477135#")  
國民黨去了中國就跟台灣毫無瓜葛了，不管他有多少資源，他都是別國的政黨了。這也牽扯到題主問題的框架，他口中說的中華民國政府光復大陸還都南京，不是現在存在於台灣的這個政府，所以你用現在兩黨的現狀去討論是有些問題的，人家是觀點假設
        


            
### 品葱用户 **高_進** 评论于 2020-08-22
        
請問你認為我說的繼承宣稱權是否就是繼承才建立？辛亥革命前期係「漢人復國」。但係後期實結合了有改良的民族主義成單純的共和革命而非民族革命。  
第二部分在漢地也有類似情況，難不成你要漢地內部也獨咯  
第三點當時已經是滿洲國在那邊被迫承認，國大會時漢地也有部分省份係遊民選出國代，同冇表民意咗？  
第四點，開羅宣言係邊個文件嘅藍本
        


            
### 品葱用户 **Ajige** 评论于 2020-08-21
        
我是支持“名义上的满洲”，就是直接放弃所谓的满洲地区以及其领土，在现代政治环境下，拥有一块糟糕的地缘政治领土是负资产。转而重新在美国等地重组“新满洲党”，我自己在看清史的时候无不感慨当年把女真，女真化汉人，辽东汉人，辽东蒙古人，女真化蒙古人“融合”成一个所谓的满洲，一下子加强了基本盘也扩大了受益团队使得之后的征战有了更强的资本。  
  
现在完全可以沿用这种思路，当时通过地缘等方式团结，在当下可以更上一层楼，通过哲学认同来融合。我作为一个“血统”上的汉族就及其不认同皇汉/皇明的统治思维，我更支持满洲当年使用的一国多族，一国多治的施政思路。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23208)

