---
layout: default
Lastmod: 2020-11-04T14:26:22.839850+00:00
date: 2020-11-04T14:26:22.839303+00:00
title: "川普赢了，第一规则完了"
author: "槽点挖掘机"
tags: [特朗普,宾州,共和党,购买力,赢下,席者,决出,铁锈,二维码,舞弊]
---

虽然目前美国方面还没最终确定赢家，但是特朗普已经确定的在手选举人票超过了270票。即便宾州州长宣布暂停计票，去寻找所谓莫名失踪的30万张邮寄票，不过宾州已经计算出的64%的选票中，特朗普以296万张对229万张，取得了绝对优势。民主党想要在宾州搞出翻盘事件，作弊难度极大，在任总统是可以动用司法权力来检查唱票过程中的舞弊现象的，并且特朗普已经表态，将会随时将宾州这种赤裸裸的舞弊举动上诉到最高法院。

目前的悬念仅仅在两院上，共和党是否能够同时赢下参议院和众议院。从现在的开票情况来看，看来其实还真是有机会的。参议院截至目前是47席：47席打平，还有6席没有决出胜负，过51席者胜。众议院的情况是民主党187席：共和党181席，过218席者胜，剩下还有67席没有决出胜负。目前还没开出的地区基本上都是偏向于共和党的地区，共和党还真有机会横扫两院。

我之前就说过，川普是全球既定规则的破坏者，他亲手打破的规则包括：  

1、**美国向全球输出购买力的债务扩张及产业输出规则**。

2、美国持续挑动中东等动乱地区的战略平衡规则。

3、全球变暖之类的极端环保规则。  

4、对弱势群体的施舍性保护规则。

（详见：[大选前夜——第43周全球大事记](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDEwMjg2Nw==&mid=2247483863&idx=1&sn=d47ba517fa7898d6416104756937b5d0&chksm=c08d576bf7fade7dbb5930530ce4188a69965c8dc7dad98b0567840c22ab5d6cee91ab4aae23&scene=21#wechat_redirect)）

**————评论区在此————  
**

**————评论区分割线————**

第一条规则是全球经济从二战后布雷顿森林体系建立发展至今的根基，特朗普极力打破第一规则，停止向外输出购买力，因此同时与中国和欧洲发生贸易争端，并退出了几乎全部的贸易协定。在这个过程中，特朗普遭遇了巨大的阻力，通过第一规则挣取了巨额利润的富豪操控媒体煽动白左对特朗普极尽羞辱之能事。但是，最底层的美国人，在这种对外输出美元和产业的过程中，遭遇了巨大的生存困境，美国因此出现了铁锈地带，也就是此前的基础制造业聚集地区，在产业迁移到中国等地区之后，老百姓普遍陷入失业的窘迫状态。这些由于第一规则而生存艰难的老百姓，就是特朗普的铁盘。因此，在本次大选中，特朗普赢下了几乎全部铁锈地区的选票。  

各位，你们一定要清晰的认识到，全球经济规则从今天开始，将会发生更加剧烈的变化。特朗普的第二任任期，一定会更加彻底的摧毁第一规则，对中国发起更加强硬的遏制措施，并且停止对欧洲进行购买力输出。可以预见的是，中国依赖出口挣外汇的基本经济架构，必然会在接下来的两三年内彻底改变。我大中国必须迅速找到一条经济发展的新路。这条新路到底是什么，无疑就需要擅长大棋的顶层棋手进行设计了。  

而在欧洲这边，在失去美国的购买力支持之后，也不可能再维持超社会福利体系。欧洲各国接回来的数以百万计的难民，在国家财政无力再进行资助之后，将会成为欧洲各国治安的巨大隐患。这么看起来，当初英国毅然公投脱离欧盟，是多么明智的决定。

最后，我想问的是：在此前的那些天，那些上窜下跳信誓旦旦特朗普一定会败选的中文媒体和所谓大V，你们现在在想什么呢？对这个世界的运行规律，你们真的有那么一丁点的了解吗？你们清楚自己的无知吗？你们平滑的大脑沟回，真的能理解在特朗普连任背后隐藏着的经济规律吗？你们配理解吗？

长按二维码向我转账

数据在手，天下我有！

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

