---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:49:09.191482+00:00
date: 2021-06-21T00:00:00.000Z
title: "藍營轟疫苗乞丐 黃國昌：沒人嘲諷國民黨是乞丐政權"
author: "一個港青"
tags: [台灣,								疫苗,								國民黨]
---

原文：[https://udn.com/news/amp/story/6656/5545647]( "https://udn.com/news/amp/story/6656/5545647")  
  
美國再度捐250萬劑莫德納疫苗給台灣，藍營在臉書砲轟表示「謝謝美國，台灣的超前部署，就是當疫苗乞丐。」時代力量前立委黃國昌表示，無法苟同將台灣形容成「疫苗乞丐」，當初，國民黨政府從中國潰敗撤退至台灣，長期接受美國大量援助，台灣人民也沒有因此嘲諷國民黨是「乞丐政權」。  
  
黃國昌在臉書指出，從人道的觀點，任何友國提供台灣安全有效的疫苗，我們都該真心感謝；從政治的觀點，日美先後捐贈疫苗，除了反映了兩國人民的情誼，也代表了台灣的重要。  
  
黃國昌指出，疫苗政策的錯誤，確實該誠實面對、徹底檢討，但是，無法苟同將台灣形容成「疫苗乞丐」。他說，當初國民黨政府從中國潰敗撤退至台灣，長期接受美國大量援助，台灣人民也沒有因此嘲諷國民黨是「乞丐政權」，「希望國民黨的政治人物，能夠好好地思考全島一命的意義。」

            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-06-22
        
不意外，毕竟是"中国"国民党  
  
防疫未破时  
——防疫有问题，有黑数，为何不普筛？  
——为何不买中"国产"疫苗？  
——陈时中下台  
  
有少量AZ疫苗时  
——这疫苗有问题，打了会血栓死掉，没人要打。  
——为何不买中"国产"疫苗？或同意用"中国台湾"之名向上海复兴买BNT疫苗？  
——陈时中下台  
  
疫情爆发，一开始疫苗不足时  
——政府无能，又阻挡民间自行购买疫苗。  
——为何不买中"国产"疫苗？或同意民间企业用"中国台湾"之名向上海复星买BNT疫苗？  
——陈时中下台  
  
日本捐赠124万剂疫苗  
——为何捐这么少？为何捐AZ？一定是日本不想要的烂货。  
——为何不买中"国产"疫苗？或同意民间企业用"中国台湾"之名向上海复星买BNT疫苗？  
——陈时中下台  
  
台湾国产疫苗二期解盲  
——只有二期不安全，没有WHO认证，没有美国紧急授权，是政府为了炒股搞出来的垃圾。  
——为何不买中"国产"疫苗？或同意民间企业用"中国台湾"之名向上海复星买BNT疫苗？  
——陈时中下台  
  
美国捐赠250万剂莫德纳疫苗  
——民间企业"将"要买到疫苗了，美国只好赶紧捐赠，是政治考量，民间企业是功臣。  
——政府无能，买不到疫苗，只能当疫苗乞丐。  
——为何不买中"国产"疫苗？或同意民间企业用"中国台湾"之名向上海复星买BNT疫苗？  
——陈时中下台  
  
看到问题在哪了吗？  
  
虽然有些不是中国国民党说的，但可以知道，有些人一直在台湾国内制造混乱与恐慌，借机寻求自己的政治利益、或想要借机讨好中国、或想强化中国在台湾的影响力。  
  
尽管台湾防疫出现缺口的责任，是蔡政府必须负的，但在这种时刻搞政争、通敌国、放假消息、制造恐慌、扯后腿，那就是没有良心。
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-06-21
        
就像民進黨立法委員柯建銘說的，這回疫情國民黨的應對，反而看出國民黨的頹敗，一直在圈圈裡取暖，沒有拓展新支持者，終究會走到末路。  
  
疫情大爆發初期，人民慌亂，所以國民黨很容易操作與攻擊，甚至在台灣宣揚習共；但是隨著疫情得到控制而慢慢減緩，再宣傳習共的好，人民就會懷疑；再加上台灣並沒有屏蔽國藥與科興表現不佳的新聞，所以國民黨仍在敲鑼打鼓要"WHO認證疫苗"，就沒有太多共鳴了。
        


            
### 品葱用户 **无户籍信息** 评论于 2021-06-22
        
国民党就是贱畜，印度古巴自研自用疫苗，制药大国瑞士法国日本反而没有，这下后面都是乞丐了，只有印度古巴大户了，怎么也没见谁敬佩这两国
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-06-22
        
哈哈哈，若 台湾疫苗乞丐为真 则 国民党乞丐政权为真 -> 国民党乞丐党
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-06-21
        
不是民進黨好，而是國民黨爛到讓人投不下去。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-06-21
        
国民党：  
什么？75万，打发乞丐吗  
什么？250，这是侮辱人，骂人250吗，不食嗟来之食。只要大陆疫苗。  
  
  
我有点怀疑民进党在给国民党挖大坑。  
添兵减炤之战法。  
本来就和米国商量好了是250万，对外诈称75万。  
等傻逼们跳出来喷之，然后不费一点口舌，就让喷子喷到了自己。
        


            
### 品葱用户 **家乡派克笔** 评论于 2021-06-22
        
国民党与共产党几乎差不多，都是民族主义反西方政党。  
原因：国民党在孙中山连俄容共之后国民党就已经变成了很像苏共的政党了，之后虽然也有反共的行为，但多数时间国民党的整个党的结构就是一个苏共的翻版，所以说国民党是苏共的野爹，而共产党则是苏共的亲儿子，也是一个列宁式苏共革命政党，都不是西方民族国家宪政政党。  
还有，中共对国民党内的有些大佬，比如陈立夫的态度是非常好的。  
所以，中共最怕的不是反共国民党，而是民进党和台湾台独政党，因为这些东西说白了就是全面西化，脱离中国。
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									takkunus** 评论于 2021-06-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-662839#") 不意外，毕竟是"中国"国民党防疫未破时——防疫有问题，有黑数，为何不普筛？——为何不买中"国产...

  
一句概括：XXX->都是民進黨的錯！OOO下台！
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2021-06-22
        
國民黨真心覺得廢～看來未來選輸了又會在那邊哭哭說會檢討，真心覺得廢～未來國民黨被式微遺忘，已經是不可避免了～我等不急了～
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-33398__sort_key-agree_count__sort-DESC)

