---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T01:32:10.990668+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "【转载】忘了民调吧，多项关键指标显示：川普赢定了！"
author: "avatar"
tags: [美国大选]
---

【大康有话说】  
https://www.youtube.com/watch?v=6zqSChiwNQ0  
  
天天看民主党发的东西balabala恶心人，转载个视频给葱油们提振人心。

            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-28
        
现在就高兴，那真是最糟糕的心态与行为表现，没有之一。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-29
        
这次川普赢了下次蓬佩奥可能难搞。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-527038#")这次川普赢了下次蓬佩奥可能难搞。

  
  
这次川普赢的话，下届蓬佩奥直接内定了。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-527038#")这次川普赢了下次蓬佩奥可能难搞。

  
  
我觉得不可能是蓬佩奥。蓬佩奥国内曝光不够。
        


            
### 品葱用户 **yuta08 
ZetaFC** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-527176#")我觉得不可能是蓬佩奥。蓬佩奥国内曝光不够。

  
  
彭斯不錯啊，一樣反共，也有備位元首的經驗
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
ZetaFC** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-527176#")我觉得不可能是蓬佩奥。蓬佩奥国内曝光不够。

  
  
彭斯卢比奥克鲁兹蓬佩奥哪个都够支共喝一壶的  
  
但从川普生病到现在彭胖一直都没闲着，把支国周边所有的国家去了一遍，大到印度小到马尔代夫，感觉包围局势已成  
  
这国务卿当中情局长感觉屈才了
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
yuta08** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-527177#")彭斯不錯啊，一樣反共，也有備位元首的經驗

  
  
对，彭斯是最有可能的。
        


            
### 品葱用户 **钟鸣 
天下无贼** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-527070#")这次川普赢的话，下届蓬佩奥直接内定了。

  
二战之后某个政党的总统连续执政超过两届的就只有里根和老布什那次，而且老布什还没连任成功。上次单一政党的总统连续执政四届都是罗斯福杜鲁门时候的事了。而且如果这次民主党再失败，恐怕大概率要引发民主党内部的大洗牌了，以奥巴马为首的极左派很有可能会失势，民主党将会重组以挽救自己的名声，就像之前川普重组被小布什玩坏了的共和党一样。总之我对于下届共和党的选情不是特别乐观，如果这次川普赢了的话。  
川普这次如果输了，可以几乎百分百确定下届是共和党的，因为现在就已经老糊涂了的拜登四年之后82岁了，就算贺锦丽中途接班，就以她那德性也基本上不可能赢任何共和党对手。而左派再折腾四年之后，怕是基本上引起全民公愤了（现在已经有这个迹象了，如果不是川普有一大批铁杆黑的话，这次民主党一点胜选可能性都没有）到时候民主党说不定要输得比里根时代还惨。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25604)

