---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T11:11:16.654488+00:00
date: 2020-08-17T00:00:00.000Z
title: "请大家预测一下肥胖罪推出的时间，将会在什么时候推出？"
author: "cking"
tags: [包子,天灭中共,灭共]
---


### 品葱用户 **cking** 提问于 8/17/2020
    
根据墙国的逻辑，我非常觉得肥胖迟早会入罪，理由如下：  
  
一尊已经宽衣发炎了：要韭菜节约粮食，以便有币可撒。  
  
圣旨一下，传媒界立即紧急叫停大胃王之类的综艺节目，认为这节目太浪费粮食了。接着武汉马上吧唧一声出台了个N-1点菜政策，辽宁则立刻跟进N-2，如果说武汉是拍马屁，那么辽宁算是舔腚，最多也就再冲出来一个猛烈一点的口交的（我估计最可能是天津，李🀄那厮比较符合敢做这事敢为这事的条件），N-3，这一波操作也就基本操作不下去了。除了再也没有比给口一尊的交更恶心的事之外，你要搞到N-4就有点高级黑的感觉了，想想如果4条麻将友搓的晚一点出去点N-4个菜......一定会影响幸福感。一尊会觉得你是明摆着嘲笑他高小没毕业的水平连N都不懂，一屁之下说你阴逢阳痿，拿下！这马屁就拍到脚上去了。所以点菜这招到此为止不能太作文章了。  
  
不过，要说搞芯片、航天什么的高科技墙国没什么创造力，比表忠心那可是创造力横溢，数千年来无出其右。  
  
这不，贵州搞了个回收剩菜这一招，马上在节约界引起强烈反响，显得比N-X模式上了一个层次，可见是认真学习并贯彻了《习书记的节新时代社会主义精神文明建设的约的最高指示》，领会了节约粮食在中国梦建设中的伟大作用之后，提出来的又一个重大措施。受此启示发改委也马上出台了报废汽车零部件再制造（俗称翻新）之后可以用到新车制造上的内循环政策。可以预计不远的将来地沟油的内循环也将会通过非官方文件正式通知的形式在民间推广。  
  
随着以上这些政策的落实，各地地方官员的节粮成绩也将会列入官员考核指标，排名在GDP指标之后、环保指标之前，各地官员积极探讨各种有创意的节省粮食的方式，并加大打击浪费粮食的行为。不但对当前的浪费现象进行严格的执法，并对浪费的历史错误现象进行了深入追究。一些犯罪分子企图以事过境迁、没有证据为由逃脱历史的审判，但是他们忘记了“天网恢恢，疏而不漏”，虽然饭局已经买单散场，但是！证据还在！！那就是：  
  
肥胖！！！  
  
于是，公元202X年3月，全国人大第十X次会议以仅有唯一一张弃权票全票通过《中华人民币共和国身体重量法》，对体重净重超过75的人，一律认定为违反“浪费粮食”的政策，构成肥胖罪，判处劳动改造体型直到恢复正常体重为止。唯一投弃权票的毛新宇将军没有接受记者采访就匆匆回到健身房。
    
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 
        
只要总加速师还活着，肥胖罪是不会出现的
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
@三零一小护士:今日最佳!!!
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 
        
作為糧食的價值來說肥子比瘦子高吧，怎麼會是罪呢?
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 
        
自己褂子都快拉不上拉锁了，怎么对得起宽衣这个名号
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 
        
@刁明澤:毛新宇的体重，年初杀一头、全社吃半年
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-08-17
        
那庆丰帝那个体重立这个法是不是要第一个逮捕自己？
        
                

### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-08-16
        
大家不用担心习帝会超标，他已经将无他了。再说了检查标准是净重，得宽衣的。衣这么一宽，再洗把澡将身上的泥垢搓掉，没准还是在合格范围内呢！  
  
这么说不是没有依据，参看《前妻眼中的习近平 从柯玲玲的一句话谈起》：  
  
  
2013年的某一天，柯玲玲在伦敦一家中餐馆与朋友们小聚，席间难免不议论到已经做了中共总书记和国家主席的习近平。忽然有人问她：跟习近平离婚，你现在后悔了吧？  
  
几乎是即时反应，语气带着不屑，柯玲玲反问道：  
  
跟一个一星期不洗澡不刷牙的男人生活在一起，你受得了吗？
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-08-17
        
朝鲜领导人金正恩为了解决国内粮食问题，**下令科学家研发减肥药，让民众饮用后产生饱足感**，而且40天内就能减下10公斤。科学家表示，“肥胖的人若能忍受难苦的工作，就能轻松地减轻体重。”  
  
推新法规，治理要很大成本的，惩罚性司法还失民心。**打着为你好的幌子**，抄朝鲜的作业就最好不过了。其中的减肥药**能产生饱足感，很像观音土**。
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-08-17
        
不知道有没有听说过Ugly Law？就是曾经美国要求任何残疾的，衣衫褴褛的，行乞的人都不得出现在公共场合，不然违法。都是国家机器干预到骨子里的体现，而如果中共真的推出这个法，我一点也不意外  
  
极左极右殊途同归系列
        
                

### 品葱用户 **Roasted** 评论于 2020-08-16
        
很難吧，慶豐包子那個肚子上任以來大了多少？應該直接數位極權方式調控而非肥胖罪。
        
                

### 品葱用户 **red_belt** 评论于 2020-08-16
        
个人觉得有可能是：  
你通过线上点餐点了很多食物，被算法检测到认为你在浪费粮食．你的个人信息会被披露到微博微信上，群众对你进行批斗．即使你不上微博微信，你一开手机就会收到诸如［尊敬的Ｘ市民，请不要浪费粮食］［粮食小助手提醒您，点餐不浪费］这种短信．
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29883)

