---
layout: default
Lastmod: 2021-11-23T04:15:43.186778+00:00
date: 2021-11-22T00:00:00.000Z
title: "混球時報：懲罰立陶宛，別髒了手，污了牆"
author: "白努力"
tags: [台灣,								立陶宛]
---

[https://opinion.huanqiu.com/article/45eM5ZRbDph]( "https://opinion.huanqiu.com/article/45eM5ZRbDph")  
  

> 北京方面完全可以根據對美斗爭和處理對歐關系大的需求來從容決定如何懲罰立陶宛。出手多重都有道理，那樣可以讓立陶宛感到痛，展現中國作為大國的威嚴。同時，我們做這一切都要在不損害或盡量少損害我方利益、不影響我們統籌大戰略的前提下進行。我們就像在打一隻蒼蠅，但要注意別髒了手，污了牆，不要碰倒、打碎桌上的鐘表或花瓶。

  
  
按混球時報的說法，可以推斷，所謂懲罰立陶宛，召回大使，降為代辦級之後，應該沒有後著了。  
  
更新：  
  
昨天[混球社評]( "https://opinion.huanqiu.com/article/45g2nYD3rJy")又說：  

> 中國星期天宣佈將與立陶宛的大使級外交關系降為代辦級，這是對立陶宛不顧中方反對，在立以“台灣”名義開設代表處的明確回應。這同時也是一個警告：如果立陶宛在台灣問題上有進一步破壞性行動，中國可能與它斷交。

  
  
外交部在[今天記者會]( "https://www.hk01.com/%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%9C%8B%E9%9A%9B/703704/%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E5%A4%96%E4%BA%A4%E9%83%A8-%E7%AB%8B%E9%99%B6%E5%AE%9B%E8%B5%B0%E5%88%B0%E4%BB%8A%E5%A4%A9%E9%80%99%E4%B8%80%E6%AD%A5%E6%98%AF%E8%A2%AB%E6%9F%90%E4%BA%9B%E5%A4%A7%E5%9C%8B%E7%AD%96%E5%8B%95")說：  

> 有記者問中方是否有與立陶宛斷交的打算。趙立堅說，**北京將與立陶宛的外交關係降低至代辦級，已充分體現中方的嚴正立場**，中方將採取一切必要措施來捍衛國家主權和領土完整，維護自身核心利益。他稱接下來大家最應該關心的是立陶宛究竟是要「一條路走到黑」，還是糾正錯誤、亡羊補牢。

  
  
換言之，立陶宛做到現在這程度，是不會斷交。

            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-11-22
        
噗，重點是先前要設代表處的風聲一放出來，雞國就開始了一連串貿易制裁，只是對立陶宛來說都無關痛癢，那時還說到可以聯合俄爹制裁，但是俄爹硬是沒有理會。  
  
現在看外交降級都沒在怕的，支共手上只剩斷交這最後一張牌了，這牌又不能打，等於白送台灣一個邦交國。立陶宛一直都在給支共台階下，說支持一個中國，反倒是支共一直自以為是大國，繼續混賴撒潑，現在的狀況是支共很怕立陶宛不給面子又出了什麼牌，自己又沒牌可打了，先打預防針罷了，實際上說穿了就是被人甩了一耳光卻無法有效反擊，只好自言自語碎念說我不還手是怕打你髒了我的手，我大人不記小人過，以此掩蓋自己無能為力的現實
        


            
### 品葱用户 **恐怖机器人** 评论于 2021-11-22
        
胡锡进之前就举例说了，曾经因为台湾问题降级过跟荷兰的外交关系。等于明说之后就会恢复大使级
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-11-22
        
胡编的逻辑才会r一个跳蚤让大象这么急眼而不违和  
  
中國還有句歇後語：光頭上的蝨子  
黨國的囧境藏不住了
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2021-11-22
        
立陶宛國會外交委員會主席帕維里歐尼斯說，北京對立陶宛越強硬，自由民主世界就會越反感，他並說，外交降級代表在立國首都的中國間諜變少，「這不是什麼重大後果」。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-11-22
        
流氓捂著腫爆的臉，邊走遠邊威脅說，這次就先放過你，下次不要讓我看到你了。
        


            
### 品葱用户 **因吹斯汀一顆賽艇** 评论于 2021-11-22
        
⚙️🇰🇵🇻🇳🇨🇳🇱🇦🇨🇺🌾🚀💥☄️🗳🇬🇧🇫🇷🇹🇼🇷🇺🇺🇸🗽  
開打就是了，中共匪國沒有膽！立陶宛連蘇共都被反推回去了。
        


            
### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2021-11-22
        
时报：“经过北京和我老胡的一致意见，我们决定用vpn在立陶宛捏造一个反对党来向我们认错，这样我们能赢两次！”
        


            
### 品葱用户 **Sushi** 评论于 2021-11-22
        
原來環球時報承認中國的心有一道牆。
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2021-11-22
        
你匪尴尬在不敢真正断交，因为这样的话立陶宛会立刻与台湾正式建交，相当于开了一个先头，其他不满你匪的国家会纷纷效仿，用你匪的话说就是“搬起石头砸自己的脚”
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2021-11-22
        
拖台錢，要斷趕緊的，最好倒退成西朝鮮(｡•̀ᴗ-)✧
        


            
### 品葱用户 **OrphenOfKos** 评论于 2021-11-23
        
记得上次制裁澳大利亚的结果是出现了“有序供电”  
立陶宛虽然不比澳大利亚 但是欧盟至少在嘴上是支持立陶宛的  
很好奇这次制裁立陶宛会“有序”什么
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/37044)

