---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T13:25:25.097272+00:00
date: 2020-08-30T00:00:00.000Z
title: "为什么中国人的文明素质这么差？这是可以避免的吗？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [粉红,中共,政治,华人,美国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 8/30/2020
    
在餐厅里大声喧哗，尤其是10岁以下的小孩子，肆无忌惮的在公共场合大吵大闹，甚至追逐打闹。  
  
在超市里，经常看到家长推着婴儿车逛超市的，任由婴儿哭喊。  
  
公共场合肆无忌惮的抖音外放，手机视频外放，好像生怕别人不知道他在看什么。  
  
开车素质低劣，加塞，喜欢疯狂按喇叭，变道不打灯等等  
  
网络上，小粉红动不动战狼出征国外，张口闭口nmsl，cnmb，吃鸡游戏里面疯狂作弊开挂，当时很多外国玩家呼吁锁中国区，然后战狼又组织"红衫军"去杀外国玩家。。。  
  
中国人的素质和德行为什么不能像GDP增速一样飞速进步呢？？感觉经济落后的东南亚，东欧的公民素质也比中国人高不少？
    
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 
        
邪惡的根源
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-08-30
        
道德是消耗品，它需要定期的确认和补充。它实质就是个在熟人社会中建立，并在陌生化社会中不断耗散的东西。  
  
维持高标准的道德需要极丰富的熟人社会，或者说是中间社会，大量的民间自我组织在其中的运动、谈判、交涉，如此一来才能堪堪维持公民道德不至于产生大的滑坡。一般来说，如果核心家庭比较幸福，那么一个人脱离家庭的开始就是他道德耗散的开始，如果他生活在西方社会，道德耗散的速度和幅度还不至于太快，但生活在中国，就绝对是指数骤降。  
  
因为中国大多数都是陌生化社会，并没有道德生发的土壤，所以处在其中的原子化个体普遍缺乏道德，中国人形容人的“成熟”，就是这种道德已经耗散到一定程度的描述。当道德耗散为0，这个人就要杀人或自杀，像贵州公交司机冲冠一怒，就拉着全车人一起投江陪葬，就是道德耗散完成的标志。  
  
他们在道德耗散未完成之时，也可能没什么征兆，就是一个老老实实的费拉顺民。一旦完成耗散过程，马上就蜕变为张献忠，速度之快令人咂舌。究其原因，无非是中国缺乏中间社会，连道德的底线都未建构起来罢了。在这样的社会生活，许多指标都是无意义的，诸如穷或富，阶级地位的高或低，因为你不知道你身边的谁会悄悄地蜕变为张献忠。有人形容中国的既得利益者是西门庆，一个西门庆的诞生就伴随着十个李逵（张献忠）。  
  
目前看来，重塑国民性的方法唯有分裂，当然你也可以举出许许多多其它的方式，但那些方式最终的结果都和分裂没什么两样。
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-08-30
        
因为中共根本不想让中国人素质提高。  
把无知当资本、把剽窃当本事、把没文化视作天经地义、把没教养视作老子天下第一，这就是中共想把中国人改造成的样子。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-31
        
教育 文化 道德 和良知 四个缺一就会下滑 现代中国人其实也没得选 党来了什么都毁了 之前有位老人家也说过 中华民族要再这样下去 必将成为被世界抛弃之民族 这还是将近快百年前的话 同是一个民族 人家香港和台湾人就不一样 人家跟外国人没有太大的代差 普世的价值都是一样的 不像中国什么都是跟世界反着来的 真正要想改善中国人的道德 除非是从新把教育 文化等等一切重新恢复 老一辈的这种看到钱要捡 做什么都偷偷摸摸 自己利益为主的教育 也会深刻的影响着一代人
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-31
        
瑤謝邀！  
  
私以爲這都是共匪的錯吧，共黨多場政治運動，敗壞道德，例如文革。  
  
人的道德被敗壞了，變的自私自利，長期的仇恨洗腦，喪失了人最本真的善良，因此也不懂得關心別人，所以才導致我們看到的“素質低下”。  
  
我認爲素質不僅僅是禮儀，禮儀只是它的表現，所謂素質並不是文宣教教就會的，需要長久的品德培養和社會風氣的薰陶才能形成。而這些條件，支共囯都沒有，安能求國民素質？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-31
        
谢谢邀请。  
  
这个话题太沉重了，也很复杂，真说不清楚，我自己也没想清楚，回答不了。  
  
很多“经济发展说（仓廪实而知礼节）”、“没有信仰说”、“共产主义破坏了一切说”，等等，我觉得都不全面，但是也都有一定道理。
        
                

### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-08-31
        
中國的所有問題  
無論從哪個角度去分析  
追根溯源最後發現總歸都是體制的問題  
更直白的說就是因爲ccp統治中國的問題  
  
比方説  
極權統治怎麽才能更加穩定？  
讓人民變得愚昧  
——喪失獨立思考能力  
讓人民彼此之間處於一種内鬥狀況  
——喪失團結起來的可能  
讓人民沒有正確的信仰  
——喪失認識CCP本質的能力  
  
凡此種種  
罄竹難書  
  
不過呢樓主  
我倒覺得東南亞幾個國  
其實經濟水平已經不算太落後了  
泰國和中國相當  
馬來西亞，新加坡，文萊比中國好  
印尼菲律賓距離中國還有段距離
        
                

### 品葱用户 **同熱愛這片土地** 评论于 2020-08-31
        
不全是共產黨的問題  
看看魯迅的作品，中國吃人文化歷史悠久  
文革和共產黨使其更極端  
但中國本來就充斥自私自利虛偽無恥的人
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-08-31
        
我還是一貫的那個答案，  
**《「中國文化」本來就是一套垃圾文化》**  
  
簡單來說，就是連在反賊圈中算是普遍的「一日最衰就是共產黨」這種觀點我都持否定態度；即使1949年沒有共產黨，如今2020年的「中國人」的素質也不會真的高到哪裡去。
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-08-30
        
具体原因太多了，文化程度低，这方面的教育缺失等等，对外国人那个主要是仇恨教育的结果  
  
智能手机普及以后还有一个原因就是同温层效应，经常泡在B站就难免收到战狼气氛的影响，久而久之也就天天“留岛不留人”“nmsl”，还有各种嘴臭文化，对李云龙，张召忠的追捧，现在的知乎入关学横行也是一个道理  
  
这就是我每天刷完推特以后一定去微博看一圈的原因，不然久而久之我会变成支黑
        
                

### 品葱用户 **斯嘉丽** 评论于 2020-08-30
        
首先当然是中国人受教育程度实在太低。这个政权从根本上仇视知识的，腊肉有言：知识越多越反动。再就是文革中礼义廉耻荡然无存，人性中所有的恶都释放出来，再想收回去就难了。到了矮子时代，只认钱。抓到老鼠就是好猫。有钱就是人上人，还要素质干什么。看中国人在国际上形象活脱脱一个暴发户嘴脸。尤其是外交部那几个活宝，多看一眼隔夜饭都得吐了。
        
                

### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-08-30
        
感謝邀請  
  
很明顯這是共產黨文革後造成的問題，文革以前中國的傳統核心文化未被摧毀，以儒家文化為首的禮義廉恥尚未消失  
  
加上改革開放後鄧小平主張‘抓到老鼠就是好貓’的態度，使中國人做事上來不擇手段，自然沒了以往的禮義廉恥的心態  
  
而且袋子裡有錢之後，也囂張跋扈起來，真以為世界圍自己轉，責任一定在X方而不是自己  
  
最後一點，家庭教育的失敗，想必各位一定遇過熊孩子，作惡過後只換來家長一句‘他只是個孩子’，缺乏正確的教育之下孩子只會越加跋扈
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-08-30
        
他們從來就沒文明過怎麼知道自己不文明？  
  
政府對待人民那麼粗暴，樹立榜樣啊。你不應該爭取別人對你尊重而認同你，你只需要使用暴力和強權迫使他人屈服。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-31
        
不可避免，究其原因就是体制问题。  
  
  
  
有新闻报道过农民工搭地铁觉得自己太脏了不好意思坐椅子上都盘坐地下，所以我认为个人素质和学历出身没有绝对关系，横蛮不讲理的人反而说明了他们的社会上升过程是没有经过道德和约定俗成的礼仪考验的，而体制内那些手里有点权力做事又霸道的人偏偏超然于法律之外，这又为社会提供了成功楷模的参照物，这又进一步说明互相尊重是毫无必要的，只要有钱有权即可。  
  
  
从进化心理学的角度，有些动物被猛兽捕杀的时候会以奇怪的姿势逃跑，这个行为代表它很牛逼，有能力戏弄对方。当这种人际交往规则成为默认状态的时候，修养会被当成是懦弱的表现。
        
                

### 品葱用户 **FLD** 评论于 2020-08-30
        
可以避免，只要中國人把對方當人看，不要把負面情感拋給陌生人和親人，多為對方著想。一個正常國家的公民都值得體面的收入禮貌和尊重
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30455)

