---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:49:55.374249+00:00
date: 2021-06-20T00:00:00.000Z
title: "（疫苗外交）中国科兴公司要求巴西政府停止反华，以免影响疫苗供货"
author: "uefw328"
tags: [巴西,								中国,								疫苗,								武汉肺炎,								新冠疫苗]
---

来源：https://g1.globo.com/politica/noticia/2021/06/09/laboratorio-que-desenvolveu-coronavac-sugeriu-ao-brasil-ter-relacao-mais-fluida-com-a-china.ghtml  
  
信息载于伊塔马拉蒂发给科维德CPI的报告中。自大流行病开始以来，博尔索纳罗政府的成员就对中国进行了攻击。  
  
周三（9日）披露的文件显示，在贾伊尔-博尔索纳罗总统攻击中国后，开发CoronaVac的公司科兴的总裁向巴西外交官提出建议，这些外交官要求发送更多的疫苗原材料。  
  
外交部发给Covid CPI的一份报告与前部长Ernesto Araújo对CPI的证词相矛盾，后者声称他和总统Jair Bolsonaro对中国的攻击对购买疫苗和物资没有影响。  
  
报纸 "O Globo "披露了巴西驻北京大使馆和巴西利亚外交部之间的信件往来内容。在5月19日与巴西外交官在北京举行的会议上，科兴公司总裁尹卫评论说。  
  

*   "如果巴西政府寻求与中国政府发展一种更加流畅和积极的关系，这将方便这一进程。"
*   "他没有明确表示政府将直接干预物资的分配，但强调了巴西利亚和北京之间良好对话的重要性。

  

*   "他肯定地说，这个问题不仅仅是商业问题，而且是外交问题。

  
  
自该大流行病开始以来，博尔索纳罗政府成员对中国进行了一系列攻击，这使其与中国的关系受到磨损，并阻碍了，例如，进口原料药，这是巴西生产疫苗的一种投入。  
  
在最近的一次攻击中，雅尔-博尔索纳罗总统暗示，大流行病将是 "化学战争 "的一部分，将有利于中国经济。  
  
"这是一种新的病毒，没有人知道它是在实验室里诞生的，还是由一些人摄取了不适当的动物而诞生。但它就在那里。军队知道什么是化学战、细菌战和放射性战。我们不是面临着一场新的战争吗？哪个国家的国内生产总值增长最多？我不打算告诉你，"总统宣布。  
  
中国政府作出反应，表示反对将病毒政治化。  
  
周二，支持政府的参议员马科斯-罗热里奥（DEM-RO）说，科兴公司总裁的声明并不反映中国的官方立场。  
  
"当然，从商业角度来看，一个在该国并与巴西有贸易关系的公司的演讲有其重要性。他说："现在，从外交关系的角度来看，那么发表意见的权力是另一个。  
  
Covid CPI的副主席，参议员Randolfe Rodrigues（Red-AP）说，科兴总裁的声明表明Ernesto Araújo对CPI撒谎了。  
  
"这将是他的起诉书的一个合乎逻辑的结论。我们的伊塔马拉蒂的犯罪性疏忽导致了这一流行病的恶化。他说："这导致了巴西人的死亡。  
  
参议员们在星期二重新评估了交付给CPI的文件的保密性。委员会决定，只有最终被调查者的银行、税务、电话和个人信息应受到保护。  
  
结论是，例如，购买疫苗的谈判属于公共利益。而政府发给CPI的几乎所有文件都盖有 "秘密 "印章。该委员会应在未来几天内公布这些文件。

            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-06-19
        
巴西现在打中国的破疫苗疫情都涨到7万了，还要挟？
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-06-20
        
中国科兴公司要求巴西政府停止反华，不然暂停供应疫苗巴西疫情将会缓和。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-06-20
        
笑死我 好像别人多想用一样 而且直接把中共漠视生命的畜生嘴脸全表现出来了
        


            
### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-06-20
        
一帮垃圾  
  
  
你支疫苗的天花板就是生理盐水  
  
  
疫苗别起副作用就ok，没有作用就是最大的作用
        


            
### 品葱用户 **EternalOctober** 评论于 2021-06-21
        
巴西人不吃这一套  
巴西人应该平视这个世界
        


            
### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2021-06-20
        
巴西人脑子里面装的是什么 还打中国疫苗
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-06-19
        
太好了！坚决拥护，强烈支持  
一定要在墙内加速一波，赶快断供  
不断供是孙子
        


            
### 品葱用户 **不信小邮差能行吗** 评论于 2021-06-20
        
无用的疫苗还能挟巴西，这波确实是赢两次，巴西双输
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-06-19
        
說好的不要把抗疫政治化呢
        


            
### 品葱用户 **keeptrumpgreat** 评论于 2021-06-20
        
如果不停止反华就加大供应，让你们死更多的人
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-06-19
        
現在打中國國產疫苗不起作用者，都能列入乳華行為了。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-06-19
        
印度都好转了巴西还是那副屌样贵支疫苗真是太厉害了，这是防疫还是投毒
        


            
### 品葱用户 **blahblah** 评论于 2021-06-21
        
病毒和疫苗相当于投毒两次，不反你反谁  
共匪倒是像病毒上脑了，反华默认等于错，元首当年也应该自创逻辑，反纳粹默认等于错，把丘吉尔当作反纳粹分子大批特批。
        


            
### 品葱用户 **hbzxtdrwx				
									HEHEDEMON** 评论于 2021-06-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-662295#") 反感情緒.... 這種東西哪有說停就停的喔，中國可以

  
ccp现在已经和中国脱节了  
反复横跳,难不成以为全国人民都是小学生不成?  
跳多了,大家都闭嘴了
        


            
### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2021-06-20
        
拿人道用的疫苗來干涉別國內政原來不是叫政治代，好棒棒  
論切割反華的重要性，功在千秋萬世
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-06-21
        
褥滑不行褥包不知道如何
        


            
### 品葱用户 **uefw328** 评论于 2021-06-21
        
科兴是私营公司，不过也要听党指挥，把商业问题变成政治问题。
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-06-21
        
反感情緒....   
這種東西哪有說停就停的  
  
喔，中國可以
        


            
### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-06-23
        
一次性解决两大问题，巴西人敢想象还有这样的好事？？不是应该加大供应才对么
        


            
### 品葱用户 **xdking				
									HelicopterZ** 评论于 2021-06-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-661915#") 巴西人脑子里面装的是什么 还打中国疫苗

  
  
不打支那疫苗打什麼  
裸裝抗疫嗎
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-33326__sort_key-agree_count__sort-DESC)

