---
layout: default
Lastmod: 2020-06-17T23:50:01.135028+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "同为集权共产党，为什么苏联在科技文艺方面各种创新，中共在毛的统治下除了样板戏和抄袭就没别的？"
author: "UAV"
tags: [苏联,文艺]
---


### 品葱用户 **UAV** 提问于 6/17/2020
    
最近在听肖斯塔科维奇的交响曲，颇有感触。前苏联是共产专制，但是统治者和人民们似乎骨子里就有文艺气质和探索精神。连斯大林这样的暴君也能容忍肖斯塔科维奇和普罗科菲耶夫这样标新立异风格大胆的世界级作曲家存在，而且还视为为自己的统治增光添彩，更别提前苏联那些令美国人都敬畏的科技创新了。相比之下，毛时代的中共简直就是一塌糊涂，文艺作品除了样板戏什么都不允许存在，科技上都是抄苏联的。可以说毫无任何创新。即使是现在中共号称改革开放40年，文艺和科技上也鲜有真正拿得出手的世界级创新。基本上还是各种抄袭加低水平复制。  
  
我感觉中国人没有创新精神就会抄，有一半可以归结为共产党，另一半绝对是中国几千年历史和文化的锅。在这种文化传统中出来的人，几乎没有几个有文艺气质和探索精神的。同为共产主义，苏联很多地方还能让人竖起大拇指，中共就只会让人觉得恶心。
    
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-06-17
        
美国给的+拿德国的=苏联技术  
  
以下这篇网文介绍了苏联在二战前是怎么找美国买买买来获得西方的先进技术，像极了改开后的中共。  
  
处于科技鄙视链末端的落后地区，通过购买和引入先进地区的技术才能有所发展。  
  
一旦技术输入被掐断，以其特殊的封闭体制，必然会走向瓦解。  
  
这其中，苏联就是最好的一个案例。  
  
列宁本人就是美国管理学家、机械工程师弗雷德里克·泰勒的粉丝，同时列宁也颇为看重美国管理学家弗兰克·吉尔布雷斯的研究成果。  
  
虽然那时候大规模发展的条件不具备，但据托洛斯基后来回忆，仍然聘请了美国人来指导苏联的工业化，并大量翻译西方的科学书籍。  
  
自1928年起的第一个五年计划，苏联开始大规模购入欧美的生产车间，聘请美国专业技术人员监督和指导。  
  
据美国建筑规划大师阿尔伯特·卡恩说，苏联人要求卡恩等美国专家直接成倍复制美国的电站等工业项目，并跳过许多该有的步骤，因为苏联人觉得耽误时间。  
  
苏联人还意识到，不能只购买产品和雇佣专家，关键的是掌握核心技术。  
  
从美国学成回国的泰勒粉丝沃尔特·波拉科夫被任命负责整个“一五计划”的生产项目。  
  
苏联“一五计划”当中最知名的、规模最大的项目——第聂伯河水电站，1939年建成时被誉为世界上最先进的水电站、全苏联人民的骄傲。  
  
实际上，背后依赖的还是美国技术专家和美国公司的机械设备。  
  
美国人休·库珀担任水电站的总顾问工程师，通用电气公司提供了一半以上的发电机组，余下的由苏联工人在列宁格勒制造，美国专家从旁监督指导。  
  
包括水电站全部九个涡轮机在内的70%的水电设备由美国公司提供，剩下的由德国和瑞典公司承担。  
  
著名摄影师玛格丽特·怀特参观水坝时看到，有四个来及弗吉尼亚州的美国人正在教苏联人如何安装涡轮机。  
  
在水电站的建设中，苏联人学到了不少当时世界上最先进的技术，例如建设固氮厂、铝厂、高压输电线以及铺水泥和电气隧道等等，这些技术后来均用于苏联其他的工业项目上。  
  
美国人休·库珀理所当然的被授予了苏联最高的红星奖章，类似于今天的国际科学技术合作大奖。  
  
如果那时候苏联有“仟人计划”，休·库珀一定是第一个入选者。  
  
休·库珀热爱苏联，后来担任美苏商会会长，认为斯大林等人真正关心苏联人民的福祉。  
  
美国各大科技企业纷纷与苏联合作，在被经济利益冲昏头脑的同时，把世界最先进的科学与管理技术引入苏联，并一致认为苏联市场有着无限的潜力。  
  
可以说，苏联在20年代和30年代是经济突飞猛进的时期，同时也达到了利用西方科技和崇洋媚外的高潮。  
  
1925年，亨利·福特的自传《我的生活和工作》在苏联脱销，连印了四版。  
  
福特公司发表声明：1927年全苏联的卡车和拖拉机，85%都是由福特公司制造。  
  
在1924年，全苏联只有1000台拖拉机；到1934年猛增至20万台，其中绝大部分由美国公司生产。  
  
1929年，福特公司与苏联最高经济委员会签署协议，在苏联的下诺夫哥罗德生产10万辆最新型的A款轿车和AA款卡车，由美国奥斯汀公司监督，并在莫斯科设立组装厂。  
  
美苏数百名技术工人与工程师参与其中，苏联学到了西方最先进的汽车工业制造技术。  
  
苏联人还特意让美国监工去黑海度假两个月，以检验苏联工程师是否能独立完成生产项目。  
  
福特本人也意识到了这个必然的结果，只不过他天真地认为，苏联因为这次合作获得了福特公司50年的汽车制造经验，大大提高了苏联工业制造能力，而“生产力的提升会带来世界和平”。  
  
除了发电厂与机械制造，钢铁厂同样要依靠美国人。  
  
在马格尼托哥尔斯克，一座钢铁之城被打造了出来，德国建筑大师厄恩斯特·梅负责城市的规划。  
  
美国克利夫兰的钢铁公司成为当地第一个承包商，德国公司建造了轧机，美国匹兹堡的科佩斯公司建造了焦化厂，美国Freyn工程公司与苏联机构合作建造了库兹涅茨克铁厂......  
  
自1927年起，Freyn工程公司先后派了14名美国工程师来指导苏联发展冶金工业。  
  
只不过，当时被赚钱机会迷魂的美国人，对于发配到西伯利亚的无数苏联苦力视而不见、无动于衷。  
  
马格尼托哥尔斯克直到今天，仍然是俄罗斯最大的钢铁工业重镇。  
  
二战时期，苏联开始利用美国人打下的工业基础和美国人培养的本土工程师，以举国体制进行大规模的生产。  
  
二战后，苏联除了拥有美国在二战时提供的先进军事设备，还把三分之二的德国航天与电子工业设备，以及全德国绝大多数导弹车间、数百艘先进船只和数百个汽车生产车间运往苏联本土。  
  
随后，苏联对德国技术的消化、复制、生产，以及对欧洲技术的购买，一度扩大到了有史以来的最高峰，例如1959年至1963年，苏联从欧洲购买了50间完整的化工厂。  
  
这一切，都为接下来的美苏争霸打下了基础。
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-06-17
        
因为苏共和中共的杀人能力存在差距。就像满洲人作为东亚精锐武士可以同时压制住辽东士大夫和江东士大夫一样，苏共作为国际恐怖分子完全有能力压制住所谓的“文艺界精英”。他们骂列宁也好，骂斯大林也好，在国际恐怖分子眼里其实威胁并不大，因此苏联存在一定程度的创作自由。  
  
由于贵妃驱逐了、批斗了苏联系干部，导致山东老干部和梁山好汉掌权，这些人对于文艺界精英存在本能的敌视与恐惧，因为他们很清楚自己是没有能力与文艺界精英共存的，就像辽东士大夫和江东士大夫之间必然是你死我活一样。假设50年代刘少奇和周恩来橄榄了毛泽东，你国的文艺界大概会多不少东西。
        
                

### 品葱用户 **李檬要打倒习近平** 评论于 2020-06-17
        
一致有相同疑问，为什么同样是极权统治。苏联科技发展取得很多成就，能与美国进行太空竞赛，发射了全球第一个造人卫星，实现全球首次载人航天。而土共的航天与美国差了十万八千里，也鲜有科技创新。
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-06-18
        
这个和Tchaikovsky比就是个弟中弟吧？  
还有一大堆物理化学数学生理学大师。  
基本都是沙俄后期+苏联前期的，斯大林之后出生受教育的几乎没有。  
彼得大帝建立西方教育体制200年终于结出硕果，结果被共产主义连根拔起。  
中国的从辛亥革命之后开始建立现代教育体系，刚开始就遇到日本入侵被干扰，战后又被毛泽东给完全摧毁，再到邓小平恢复高考，接着到朱镕基高等教育大跃进直到现在。  
中国真正的现代自由教育加起来也就三五十年，不可能有顶级人才出现的。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-06-18
        
確實有根本性的差距，但是俄羅斯如果沒有被共匪竊國，文藝上會更加興盛。  
  
允許我引用之前寫的內容，談這種差距的實質：  

> 原因是東歐人本身不是費拉民族，可以創造文化，也可以輸出文化。而東亞的儒家文化圈則是費拉民族，無法創造文化，嚴重依賴外來文化的輸血。  
>   
> 社會主義制度衹不過是一種病毒引起的疾病。得了病毒性感冒的托爾斯泰仍然可以作詩，但是無論是健康的還是患感冒的豬，都不能搞出什麼文藝事業。  
>   
> 東歐人和東亞人同樣陷入社會主義的深淵，不代表他們是等同的民族。東歐人是在中世紀生存壓力相對小，不需要發動十字軍東征、北方十字軍、收復失地運動這樣慘烈的武裝鬥爭來求生存，導致以東正教為信仰的共同體日益鬆散。列寧黨這一病毒一出現，就在一兩個世紀的時間裡橫掃東歐；東亞人則是多信奉儒教。儒教是先秦文明滅亡以後宋明文人的無聊發明，其共同體同樣鬆散，也被列寧黨征服了。  
>   
> 然而不同的是，歐裔民族在寒冷、嚴酷的環境下，演化出了一種衹有祭司和武士兩個種姓的社會。這裡，即使是有宗教信仰而沒有勇氣的虔誠商販種姓，都難以成規模，更不要說費拉了。（中世紀若有土匪來，所有男性臣民都要進城堡取盔甲、武器禦敵。怕死的會被就地處決。）這在中世紀為德性的積累提供了健康的社會基礎。即使是在二月革命前夜，俄羅斯仍然處於德性緩慢積累的狀態。十月革命以後，蘇聯和東歐衛星國也不過是一顆被病毒感染的病樹，繁茂的根部仍然在向樹梢輸送養料、仍然能開花結果；  
>   
> 東亞國家，尤其是朝鮮、中國、越南這些以儒家文化為主的國家，其文明早在秦國大一統以後就走向必然的死亡了。此後社會則費拉化。戰國時代作為武士貴族的老百姓漸漸變成了今天沒有信仰、沒有道德、既可憐又可悲的費拉老百姓。在漫長的兩年前秦制下，這些民族是一直在靠著消耗春秋時代老祖宗的德性苟延殘喘。這就如同於一顆樹根已經病死的樹，或許也能長出幾片枯黃的葉子，但是你若要它開花結果，那我衹能說，he's dead, Jim!  
>   
> 因此，蘇東國家在文學、建築、雕塑、電影、音樂、舞蹈、繪畫等領域全面優於東亞儒教國家，主要不是專制不專制的問題，而是社會結構和所處的文明階段的問題。蘇東國家大部分人是有責任感的沒落祭司和沒落武士的後代；而東亞國家大部分人是過了今天沒明天的費拉。蘇東國家的文明處於雖然有病毒，但也仍然能結果的秋季；而東亞國家的文明處於已經枯萎飄零、行將就木的喪鐘聲下。其在這些領域的水準當然不同了。

  
來源：[为什么苏东国家的文艺事业可以保持较高水准，而东亚共产党国家则普遍文艺凋零？](https://pincong.rocks/question/item_id-290192 "https://pincong.rocks/question/item_id-290192")
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27393)

