---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T06:35:41.724618+00:00
date: 2020-09-28T00:00:00.000Z
title: "修炼法轮功的他“是我们学校最好的一个人”"
author: "千年暗室一灯明"
tags: [共产党,法轮大法好,法轮功,真善忍好,天灭中共]
---

原文地址： [http://www.zhengjian.org/node/262083]( "http://www.zhengjian.org/node/262083")  
  
文/吴泪  
﻿  
【正见网2020年09月26日】  
  
我的一位大学老师V教授，因为修炼法轮功遭到迫害。当省委调查组到学校为收集他的材料召开调查会时，被学校“九三学社”主委W教授的一句话给砸了会场。W说：“V教授是修炼了法轮功，不过他是我们学校最好的一个人！”调查组不得不草草收场。  
  
我走访了W教授及许多了解情况的人，也见到了V教授，令人感动的事实证明了用“最好的一个人”来评价V教授名副其实！  
  
**一、他在中共“六·四”镇压中挺身而出保护了一批学生和教师**  
  
1989年5月，V教授被任命为副校长不久，学潮发生。学生们拉起“反腐败、反官倒”的横幅，聚集在学校大门口，准备上街游行。V立即召集各院系负责人，要求保护学生的爱国热情、保护学生的安全。他让党政干部们走在游行队伍的两侧，防止外人混入，自己随车在最前边为游行队伍开道。学生们在市区呼喊着口号游行了一圈，返回学校。后来，有人开玩笑说：V校长在领着学生游行！  
  
V教授听说有56名学生没打招呼、乘车去了天安门广场，十分不安，他派两名干部到北京劝说学生返回。5月31日晚，北京来电话说，还有一名学生未找到，他要求立即把找到的55名学生带回。这些学生刚刚回校，天安门广场就响起了屠杀的枪声，他深感后怕！不久，另一名学生也安全回校。  
  
暑假过后，对“两乱”的清查开始了！公安分局从学校保卫处要走了领头学生的名单，说是要抓人。V得知后，狠狠批评了保卫处，责令立即把名单索回。公安分局局长赶到学校，对V说：“周围学校都抓人了，你们学校是全市第一家上街游行的，不抓不行啊！”V正言道：“凭什么抓人？我们的学生全是出于爱国，他们的游行我全程跟随，没有任何违法行为，不能抓！”公安局长无奈的离去。  
  
按照上级指示，参加游行的学生和教师都得写“检查”，对每个人在“六·四”学潮时的表现都要做出鉴定。 V指示各院系：这些“检查”不许放入个人档案（过后全部销毁）；对每个学生、教师在这一时期的鉴定中一律写上 “无任何不良表现”。学校没有因“六·四”学潮处分过一个学生和老师。  
  
V教授的善良感动了所有的人！所以，在第二年的“人大”代表选举中，他被选为区人大代表，成为这所学校建校几十年来唯一被全校师生一人一票选为人民代表的校领导。  
  
2004年，因修炼法轮功遭到绑架的V教授刚刚回到学校，许多老师、校友都到家探望。有3位89学潮时期的学生领袖、现在身为厅级干部的校友，相约一起专程到学校来看望、安慰他，一谢当年的保护之恩！  
  
**二、他认真践行“真、善、忍”、坚持以德育人使大学变成“省级文明校园”**  
  
1997年，全省高校开展了“文明校园”建设评比活动，要求年底达标，V教授担任了学校文明校建的总指挥。已经修炼了法轮功的他，结合学校实际，制定了“以精神文明建设为主、校园环境建设为辅”的方针，他无论在动员报告、文明教育还是工作安排中，都把道德建设放在首位，把校风、学风、工作作风的建设作为重点。他亲自起草、制定、印发了“学生文明守则”以及教师、干部、职工、家属的文明守则，这些文明守则的核心都是：真诚、善良、宽容、坚忍。过后人们才明白，V是在按“真、善、忍”的准则指导着文明校园的建设。经历过那段过程的人都认为那是这个学校风气最好、人心最齐的黄金时期。  
  
据V教授说，他当时的目标只是学校能被验收合格就行，结果神奇的得了全省高校第一。当省教委验收组来到学校，发现这里与其它侧重环境建设的学校不同，抓住了文明建设的关键——道德建设，所以评委们都把“第一”投给了这所并不引人注目的学校。不久，学校被省委、省政府首批命名为“省级文明校园”。挂牌那天，学校像过节一样喜庆，教职工每人还得了月平均工资的奖金。从此，学校的知名度大大提高，凝聚力大大加强，为学校的发展和后来成为省级重点大学奠定了基础。八年以后，2006年，教育部对学校进行教学评估时，专家们对仍然悬挂在教室前方的“学生文明守则”纷纷拍照、赞不绝口。  
  
当人们回忆那段历史时都明白：学校的辉煌从那时开始，当然就怀念当时的V校长！  
  
**三、他坚定信仰法轮功、从不以权谋私在教育系统传为佳话**  
  
学校现任的一位副校长给我讲了这么件事：三年前，他代表学校宴请公安分局局长，吃酒中说到了V教授。那位局长刚说完：“他是法轮功顽固分子”，这位副校长马上脱口而出：“我们都很敬重他！”局长尴尬的赶快自我解嘲：“当然，听说他人品很好，口碑也不错。”  
  
是的， V教授人品极佳、口碑极好！他是“双肩挑”的干部，很辛苦也很敬业。他不仅工作负责，在教学上也很出色，尤其是他的为人正派、廉洁奉公，深得师生好评。下面讲几个被人们称道的故事。  
  
1997年，为了配合校园文明建设，学校家委会要在全校住户中评选、表彰50户“文明家庭”（ 即五好家庭）。V教授见到报上来的表彰名单的第一户就是自己家，立即用笔把它划去。家委会主任急了：“不能划，这是各片区、所有的楼长共同评选的，你们家邻里和睦、家庭和谐，众所周知呀！”V说：“大家能把我家选上这就是表彰，谢谢大家！把我家从名单上划去，会使这次评选活动更有意义！”  
  
按规定，从副教到授晋升正教授，5年就可以申报，但V却用了8年。虽然他的教学、科研、论文等都早就够条件，但因为自己编写的教材还没出版，所以他迟迟不申报。当有评委劝他：“虽然你的书还没出版，但你有省级的科技进步奖和优秀教学成果奖、别人可没有呀！你申报吧，保证能通过。”他答：“教授晋升条例并没规定必须获奖，但却明确规定必须有出版的著作，不能因为我是学校领导而破规矩、受照顾！”所以，他一直等到教材出版。后来，人们评论此事时说：V的“教授”虽然来迟，但却来的很硬气！  
  
V修炼后，严格要求自己：不能以权谋私。一次因老家有急事，他请校办晚上派车送他一程，第二天回校后给校办送去100元。校办主任说：“不能收，校办的车就是给你们领导用的么！”V说：“那是为公事用的，我这是私事！”主任说：“其他领导办私事都用车，收你的钱，其他领导怎么办？”V答：“我和他们不一样，我是修法轮功的！”  
  
还有一件在公安系统广为传颂的故事。2002年，V教授遭绑架后，公安局当即派人抄家。在路上，警察们都兴奋的想着：一名厅级干部的家，该是多么富丽堂皇！然而，当他们见到V教授的家境却是如此清贫时，感到十分失望。警察们翻箱倒柜搜查大法资料也寻找存折、现金。等到发现V教授全家的积蓄总共只有6800元时，警察们意识到：我们抄出了一位廉洁干部！大家心生敬仰，默默的把刚刚翻的乱七八糟的衣物叠的整整齐齐、放回了原处。  
  
最让人们钦佩的是：V被绑架后，市610主任告诉他：“鉴于你对党和国家的贡献，只要答应不再修炼法轮功，立即放你回家；否则-----”；他义无反顾的答道：“我师父给了我健康的身体，教给我做人的道理，我只有感恩！这么好的功法我怎能不炼？！”他为了坚守信仰，宁可坐牢、决不言弃的高风亮节，在教育系统传为佳话！  
  
V教授不只是留下了做人的典范，更铸就了为真理而不畏强权的丰碑！

            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-09-28
        
你们发的这些消息或者说是故事有第三方验证吗？没有的话怎么验证你们说的是否是真的呢？
        


            
### 品葱用户 **永不放弃 
天龍男** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-504589#")你们发的这些消息或者说是故事有第三方验证吗？没有的话怎么验证你们说的是否是真的呢？

  
  
用心去体会吧。就算是第三方验证也能造假出来。  
  
碍于 法轮功在大陆被迫害的现状，所以只能匿名发布。
        


            
### 品葱用户 **天龍男 
永不放弃** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-504607#")用心去体会吧。就算是第三方验证也能造假出来。碍于 法轮功在大陆被迫害的现状，所以只能匿名发布。

奥，那看样子是真的难以辨别真假了
        


            
### 品葱用户 **Opop** 评论于 2020-09-27
        
既然已经去世了就公开一下他的信息嘛，增加可信度不是更好吗？
        


            
### 品葱用户 **预言者 
Opop** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-504618#")既然已经去世了就公开一下他的信息嘛，增加可信度不是更好吗？

  
  
没有去世啊。
        


            
### 品葱用户 **永不放弃 
Opop** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-504618#")既然已经去世了就公开一下他的信息嘛，增加可信度不是更好吗？

  
  
公开他的信息，可能会牵累到其家人。中共的调性是什么？大家都清楚吧。  
  
还是匿名比较安全
        


            
### 品葱用户 **永不放弃 
天龍男** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-504616#")奥，那看样子是真的难以辨别真假了

  
  
对于 有心人来说，不难辨别真假
        


            
### 品葱用户 **天龍男 
永不放弃** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-504624#")对于 有心人来说，不难辨别真假

  
有心人估计都是你们的人
        


            
### 品葱用户 **永不放弃 
天龍男** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-504625#")有心人估计都是你们的人

  
  
这话可不是我说的 o(\*￣︶￣\*)o
        


            
### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-09-28
        
我是沙县小吃神教的，你说的这人明明是我教的人，信沙县小吃教得永生，大家快来入教吧。
        


            
### 品葱用户 **天龍男 
丢雷楼某** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-504629#")我是沙县小吃神教的，你说的这人明明是我教的人，信沙县小吃教得永生，大家快来入教吧。

异端！快入我飞天拉面教，信徒多、传播广，教内师父一对一服务！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24512)

