---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T00:05:35.163017+00:00
date: 2020-06-29T00:00:00.000Z
title: "中國平民的集體主義和大一统執念，是否與自卑、奴性、崇拜強權有關？"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [劣等民族,劣根性,奴性,大一统,集體主義]
---


### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 提问于 6/29/2020
    
我是這樣理解的。枝納賤民自卑、愚昧、懶於思考、缺乏安全感。所以他們認為要依附一個強大的外部力量，才能保護自己，才能好好活下去（他們認為的好）。於是他們下放自己的身段，做奴隸做畜牲，去崇拜，臣服於強權。比如政府，共匪，國有企業，甚至是怪力亂神，一些甚麼甚麼神醫呀，術士呀等等這種暴力掌控者，資源掌控者，和他們理解不了的神秘力量的掌控者。不僅給強權當狗，還生怕強權不需要他們當狗，因此也會出現狗咬狗的現象。  
  
  
集體主義和大一統也就不難理解。更多的從眾，更廣闊的疆土，更豐富的資源，意味著強權會更加強大，他們這些在強權底下生存的狗也會更有安全感。
    
                

### 品葱用户 **北方侉子吃馍馍** 评论于 2020-06-30
        
在北方就是这样的，一群人反日反美，吃着馒头咸菜，却想打败美帝小日本，北方人甘愿当支那豚，奴性难改，为什么，穷是原罪
        
                

### 品葱用户 **王金** 评论于 2020-06-29
        
以前在知乎看到一种观点，大意是古代中国（主要指中原一带）常年面临着来自西北方和南方其他民族的威胁，一个大政府是最符合这片土地上人的利益，需要最大化集中力量才能维持一个比较稳定内部环境，其次这也跟古代生产力水平和古中国的生产方式有关，看看北方游牧民族的征战方式，一次战争的破坏会极大的损害生产力，古代中国男耕女织的生产需要稳定的生产环境，不像西方。  
凭借记忆回答，但是我觉得这种说法还是有他的可取之处的，随着生产力的发展，时代的变化后这种思想和观念是否还有意义就另说了
        
                

### 品葱用户 **修正花卉** 评论于 2020-06-30
        
这段话，无政府主义者把主语换成任意国家的人也说得通，，，
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-06-29
        
可以从制度人类学上思考这个现象。  
黄种人体格比较弱小，更容易形成集体主义，壮大势力。
        
                

### 品葱用户 **静谧的雾气** 评论于 2020-06-30
        
也许是受了中日战争的刺激。中共对这件事这大书特书，我感觉和民主党对于种族问题大书特书很像了
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-30
        
我覺得一部份中國人因為被共匪誤導所以恐懼自由民主的生活方式，還有一部份中國人因為共匪建立的黨國資本主義制度與逆淘汰機制得到好處，所以反對自由民主的生活方式在中國存在。
        
                

### 品葱用户 **蝗飞红** 评论于 2020-06-30
        
绝大部分反贼依然是大一统的楚国人，他们怕中共不倒更害怕中共倒了自己没饭吃。活在矛盾之中，慢慢变得和墙民无异
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-29
        
乍一看以为 是性奴。。。心想本将军的事情你们怎么都知道了 还吓了一跳呢
        
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-06-30
        
中国人为什么喜欢统一，是个非常有趣的问题  
  
研究中国史的很多老外也提出过这个问题，归纳出来的结论五花八门，最后落到人的性格上，觉得中国人有统一癖。  
  
国人的统一癖远在共产党出现之前就根深蒂固了。战国秦始皇要统一，南宋的岳飞要统一，三国的诸葛亮要统一，连蒋介石北伐也打着国家统一的大旗。  
  
所以不是共产党宣传统一来给平民洗脑，而是共党通过迎合民间的统一愿望来巩固自身的政治地位。  
  
有一个解释说，中国历史上有分裂也有统一，统一的阶段都是国力强盛威慑周边的时期，而分裂的阶段就是被外族侵略凌辱，平民苦不堪言的时期。所以几千年的经历决定了国人倾向统一的性格。  
  
从民族主义的角度来说，这个解释还是有一定说服力的。
        
                

### 品葱用户 **arintu_usun** 评论于 2020-06-29
        
跟马来土著交配，后代只会沦为大一统爱国工具，欧美有足够的新欧洲母系，明确族属，自己会主动守序、修正，遍地贵族，自然而然地自治。  
  
见过的所有父系母系都纯正的老国人后代因为不名所属，全部加入蜡粉爱国集团，维护虚拟大一统国，而母系马来更是由父系引导充当盲目爱国曲引小将，发挥马来特色：抱团、站队、自嗨、排外。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27845)

