---
layout: default
Lastmod: 2025-06-05T21:08:34.245130+00:00
date: 2025-06-05T21:08:33.400508+00:00
title: "美国绿卡在什么情况下能被吊销？"
author: "方舟子"
tags: [绿卡,吊销,美国,永久,违宪，新语丝]
---

美国绿卡在什么情况下能被吊销？

·方舟子·

最近，美国发生了几起绿卡持有者绿卡被吊销、人被遣返，或者人被羁押、要吊销其绿卡的事件。众所周知，我拿美国绿卡快30年了，一直没有加入美国国籍。有一些网友很担心我的绿卡会不会被吊销。作为持有绿卡的人，根据美国移民法，是有可能被吊销绿卡的。主要是这几种情况：

第一种情况是通过欺诈的手段获得了绿卡，这样的绿卡是无效的。比如说，王志安通过跟美国公民结婚获得了绿卡，但是后来移民局发现王志安曾经在网上说过要找一个美国公民结婚，以便自己能够成为美国公民。根据美国移民法，结婚的唯一目的是想要移民美国，属于移民欺诈，绿卡就会被吊销。或者发现在申请绿卡的时候隐瞒了重大信息，比如说隐瞒了自己曾经犯过罪，那么绿卡也有可能因此会被吊销。

第二种情况是没有保留自己美国永久居民的身份。“绿卡”是个俗称，正式的名称是“美国永久居民”，也就是说必须把美国当家，把美国作为你的主要的居住地，否则就没有保留美国永久居民的身份。如果出国超过了一年的时间，那么就相当于主动放弃了绿卡。如果出国的时间没那么长，超过了180天，少于一年，这是灰色区域。在入关的时候，边防的人就可以要求你证明你没有放弃永久居民的身份，还把美国当家。你必须要说明自己还把美国当家，例如还一直按居民的身份纳税，在美国有房产，有工作，证明自己还是一个美国永久居民。否则绿卡就有可能被吊销。如果由于工作或者家庭的原因要长期出国，怎么办？在出国之前要事先申请旅行证，这样就没有问题了。旅行证第一次申请管两年，两年到期之后可以一年一年地续。

第三种情况是犯罪了。不是所有的犯罪都会导致绿卡被吊销，但是如果犯的是重罪，那么绿卡就会被吊销。例如犯了杀人罪、强奸罪、贩毒、拥有大量的毒品、当间谍、加入了恐怖主义组织、参与移民或签证的欺诈（帮人家通过诈骗的方式获得了美国签证、绿卡）等等。如果犯了这些重大的罪行，在美国服完刑之后，绿卡就会被吊销，人被遣返。

不管由于什么原因，执法部门想要吊销某一个绿卡持有者的绿卡，不能自己做决定。绿卡持有者作为美国合法永久居民，享有美国宪法保护的正当程序的权利。要吊销绿卡，必须走程序，必须由法官判决才可以。所以往往行政部门想要吊销某一个人的绿卡，会劝说他主动放弃，就不走程序了。很多人或者不知道自己有正当程序的权利，或者没钱请律师，或者由于别的原因，主动放弃了绿卡，被驱逐出境。这是自己放弃了权利。

至于哥伦比亚大学那个巴勒斯坦裔学生领袖的情况，还不属于是因为违反了移民法要被吊销绿卡。我刚才说的那几条，他都没有违反。美国政府之所以要吊销他的绿卡，想遣返他，用的是另外一条法律。1952年通过的法律规定说，国务卿可以以某一个在美国的外国人违反了美国的外交政策为由，将他驱逐出境。这条法律是麦卡锡主义时代的产物。在麦卡锡主义过去之后，很少还使用这条法律。克林顿当总统时曾使用过这条法律要驱逐一名墨西哥前官员，被川普当法官的姐姐判决违宪，但被上诉庭以程序问题改判，未涉及是否违宪的问题。现在川普当局又动用了这条法律，诉讼打下去，川普当局很可能最终被判违宪。批评美国的外交政策，这是言论自由；抗议美国的外交政策，这是示威自由。言论自由、示威自由都是美国宪法第一修正案保护的，不能因此就对他进行迫害、想把他驱逐出境，所以大概率是会被判违宪的。

2025.3.21录制

2025.4.10整理

(XYS20250525)

