---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T01:07:24.486485+00:00
date: 2020-07-12T00:00:00.000Z
title: "如何评价万代将在地球上最不自由的土地上建造名为“自由”的高达？"
author: "恶俗克星张祥如"
tags: [二次元]
---


### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 提问于 7/12/2020
    
最近闹的沸沸扬扬的中国高达计划终于揭晓，虽然基本都是些开实体店和联动商品之类的无聊商人把戏。不过上海1:1自由立像应该算是个重头戏？就是我怀疑万代简直是在隐性冲塔。你选择飞翼啊蛋蛋啊Z啊都可以，却偏偏要在连“自由”两个字都打不出的土地上建造名为“自由”的高达！还是说用种命后期被粉红女妖脑控的鸡来嘲讽粉蛆拳大（迫真）无脑，只配被党国玩弄于鼓掌之中？总之当中日交恶时，让我来看看这立像会不会作为“文化侵略”的象征被小将们砸烂！！  
  
顺便贵国胶juan也是本质支那不堪，明明是一个完全依赖外国德性输入的圈子却培养出一套双重思考法——用革命机嘲讽hk正义战士时拍手叫好，灌肠者网拿高达批判右翼时却瞬间无能狂怒，真的好能屈能伸啊！这就是传说中的“没有人比我更懂高达”吗？ai了ai了
    
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-07-11
        
这事跟自由什么的不沾边吧。  
  
全球传统玩具市场年销售额大约是1000亿美元，看起来规模更大，但眼下玩具厂商们却面临很多困境。  
  
首先是优质高利润的品牌玩具，销售主要集中在美国市场，日本场上在美国拓展份额比较困难。  
  
二是市场越来越倾向电子玩具产品，以手办模型为代表的传统玩具似乎有走下坡路的趋势。  
  
在这个局面下，日本厂商投入资源，在今年新晋成为世界最大零售市场的中国打开局面，并不是什么难以理解的事。  
  
万代比较拿的出手，在中国知名度也还不错的IP也就是高达了，特别在上海这种和日本联系紧密的一线城市，机动战士系列有希望开拓出新的粉丝群体来。
        
                

### 品葱用户 **隼龙** 评论于 2020-07-11
        
要是建飞翼和z那就是坐实了恶政隐，年轻人因为政党的压迫，看不到希望，自由和爱情都无法享受到。（比如w里被压迫的殖民卫星，z里嘉美尤与four的爱）而且正如马沙所说，创造新时代的不是老年人，这两部也强调了年轻人是社会的希望，进步的动力，这与现在的老人政治和习包崽所提的新时代完全相反，格格不入。  
  
二十四字狗屁价值观里是有自由两个字的，建自由反而标榜自己的面子工程，而且只许州官谈自由，不许百姓说目田。  
  
不过，建自由也好，本来很多人都假借自由之名行坏事。而且基拉这个调整人本来就凌驾于自然人之上，就如同红色家族凌驾普通百姓。也算是个今后恶政隐的好材料。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-07-11
        
中国人确实不懂高达（应该说支人），当然也不是说高达就全是精华，但是真正精华的部分灵魂被支力束缚的人是看不懂的
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-07-11
        
这时候应该举报万代辱华，让高达不得不退出中国市场
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-12
        
所有人都会错意了，免费大魔是不是带来自由的高达而是剥夺自由的高达，煌大和驾驶免费大魔，残忍的对两军MS做成人彘，不分敌我。这些军士全都被剥夺了自由，成为了宇宙的蜉蝣，毕竟不是人人都是煌大和核爆能逃生，大家都没有逃生装置败残兵返回战场回收伤员也是要时间的，早就缺氧憋死了
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-12
        
之前sh警局帮万代打掉了个伪劣的仿冒厂家万代送了一台全球唯一的电镀金的独角兽😋还上了新闻。本子精着呢😋不送钱送自己的产品。你说警局要这个高达有P用🤔
        
                

### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 2020-07-12
        
确实乳华了，这不就是说只有太君的武器才能给支那带来自由嘛
        
                

### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-07-11
        
看过seed 和seed 命运感觉不好看。  
比起高达玩具更喜欢变形金刚。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28387)

