---
layout: default
Lastmod: 2025-08-26T21:46:57.377304+00:00
date: 2025-08-26T21:46:56.529356+00:00
title: "湘雅二医院罗帅宇坠楼案的一些问题"
author: "方舟子"
tags: [罗帅宇,刘翔,家属,到位,调查报告，新语丝]
---

湘雅二医院罗帅宇坠楼案的一些问题

·方舟子·

中南大学湘雅二医院肾脏移植科的研究生罗帅宇在去年5月8日坠楼身亡。警察认为是自杀，家属认为是他杀，说是因为他举报了该医院的医生刘翔峰，因此遭到了报复。最近由湖南卫健委牵头的联合小组发布了调查报告，很多人不服，认为该报告是在掩盖真相。

这个报告的确是有一些问题。罗帅宇是从15层楼坠落下来的，坠地撞击的点跟尸体有3米的距离。调查报告认为是因为罗帅宇坠落的时候头着地，引起反弹，弹出了三米远。这个解释不合常理，地面又不是一个弹簧床，身体掉下来了还能够被弹出三米远。更可能的情况是身体撞到地面之后有滚动或者滑动，滑出了三米远。但不管是因为什么原因导致出现了尸体跟撞击点有这么远的距离，根据这一点去质疑罗帅宇不是自杀而是他杀，是站不住脚的。如果是他杀，是有人把罗帅宇从15层楼推下来的，那么凶手何必去移动尸体让人觉得现场很奇怪呢。

家属曾经公布过罗帅宇跟肾脏移植科的一个秘书的电话录音，秘书要求罗帅宇去搞到3到5岁、6到9岁男女各三例。这个说法被家属以及网上很多人解读为这个秘书在逼着罗帅去搞到12个小孩的肾脏来做移植。这种解读是无稽之谈。怎么可能同时有那么多的小孩需要做肾移植，何况如果做肾移植的话，肾脏男女是一样的，不会特地要求必须男女各三例。调查报告说这是秘书要罗帅宇去搞到一些样本，是为了科研的需要。但是，究竟是要做什么样的课题，要搞到的是什么样本，应该说清楚，人们才能够相信这个报告说的是真的。

家属认为罗帅宇是因为揭露了本医院的医生刘翔峰不当行医，为了赚钱过度治疗，所以遭到了报复，被杀了。调查报告认为，其实罗帅宇跟刘翔峰并没有什么交集，从来就没有一起做过手术，罗帅宇生前也没有举报过刘翔峰。刘翔峰事发的经过是公开的，从整个过程看的确没有罗帅宇什么事。

刘翔峰事发是在2022年8月初。当时湘雅二医院的一个实习生在网上发布了一段视频，指控刘翔峰为了赚钱对患者做不当的治疗，然后有一些患者也都在网上揭露刘翔峰，所以很快在8月底刘翔峰就被开除，而且被抓了。从这个过程来看，和罗帅宇无关，刘翔峰没有必要去报复罗帅宇。而且罗帅宇坠楼身亡的时候，刘翔峰早就被抓了，他怎么去报复罗帅宇呢？罗帅宇坠楼身亡之后，也没有影响到对刘翔峰案件的处理。过了几个月，他还是被判了十七年的刑。可见，说罗帅宇是因为举报刘翔峰遭到了报复被杀，是说不通的。

家属为了证明罗帅宇的确举报了刘翔峰，交给了警方六段录音。罗帅宇平时很喜欢录跟别人的谈话，应该是偷偷录下来的，总共有100多段的录音，家属挑出了6段交给了警方。但是根据调查报告的说法，家属对这6段录音的解读、做的文字的记录是错的，是因为谐音发生了错误。

调查报告举了两个例子，有一个地方说的是“搞了个包块”，结果被记录成“搞了八万块”，还有一个地方说“没有梗阻吧”，指的是肠梗阻，被记录成“没有人跟着吧”。所以是因为对医学术语不熟悉，由于谐音引起的误会。

对此家属在回应中倒没有做驳斥、辩解，但是举了另外一个录音的例子。在这个录音中，根据家属的记录，罗帅宇说“肠道是好的”，另一个医生说“钱没到位”，罗帅宇说“切了就坏死了，后来要怎么活”，那个医生说“看他的命了”。家属说，因为钱没到位就把好好的肠道切了，这是正常的业务交流吗？

“钱没到位”这句话放在上下文当中显得非常突兀，也不合常理，说不通。医生如果做不当的治疗，是为了赚钱，钱到位了，把好好的肠子切了，这才合常理。怎么可能是钱没到位还是要把人家好好的肠子切了，这对医生有啥好处？难道医生是一个变态，是一个杀人狂吗？如果是一个变态、杀人狂，怎么可能在手术室里就这么公开说呢？

按照调查报告的说法，当时是因为有一个肠坏死的病人急诊，做剖腹探查的手术。我估计还是因为谐音发生的误解，所谓的“钱没到位”，原话很可能说的是“牵没到位”，指牵拉，或“钳没到位”，指手术钳。

罗帅宇这个事件让很多人想起了两年前胡鑫宇事件。胡鑫宇事件的确有非常多的疑点，警方的通告解释不清楚，越解释，越让人觉得疑惑。我当时做过几期的节目，写过文章进行分析，认为胡鑫宇的确很可能被杀，被伪装成了上吊自杀。但是罗帅宇这个事件虽然官方的调查报告有说不明白、不合理的地方，至少从现在的这些资料看是没有什么疑点的，认为他是自杀要比认为是他杀更合理。

家属的怀疑以及网上很多人的怀疑是没有道理的，难以自圆其说。如果家属、网上那么多人的怀疑能够成立的话，那就很可怕了，涉及到的不只是刘翔峰一个人了，而是涉及到湘雅二医院的很多医生、很多工作人员，比如说据说是要罗帅宇搞到12个小孩的肾的秘书，那个说肠子好好的也要因为钱不到位就要切掉的姓周的医生，都有问题了。

而且肠坏死的那个人后来是做了全院大会诊的，如果他的肠子好好的，因为钱不到位被切掉了，那么整个医院的医生也都参与了，也都知情了。这是什么医院呢？所有的医生全都是在为了一点钱联合残害病人，这不是医院，这是魔窟，小说都不敢这么写。

但是连小说都不敢这么写的阴谋论却有很多人相信，可见中国现在的医患关系变态到了什么样的地步了。

2025.6.13.录制

2025.7.4.整理

(XYS20250820)

