---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:29:01.418158+00:00
date: 2020-11-08T00:00:00.000Z
title: "川普輸了，但希望猶未結束..."
author: "愿雅威平安"
tags: [美國]
---

我有幾個有趣的觀點跟大家分享。  
  
1)**拜登本人對中共態度未知，不一定和中共友好，有機會比川普更反共。**  
  
我讀過的林肯總統的傳記。當時林肯在選戰期間說的話，很多只是裝樣子，吸取更多人的選票和支持而已，並非他真心話。就像林肯當時裝作跟保守派友好，但實際上，他不喜歡保守派的主張。  
  
如今美國人雖厭惡中國，卻未有和中國進行戰爭的準備。因此拜登的宣傳方針是「輕度反共」，這樣會吸取更多美國人的支持，甚至吸引中國大灑幣支持自己，等選到了，再回頭刺中共一刀也是有可能的。雖然拜登表面「輕度反共」，但他本人心中對中國是甚麼態度，真的是未知之數。  
  
另外，選戰期間，拜登和川普都以「反共」為自己的宣傳焦點。這也表現了，美國人民對中國的態度是偏負面或厭惡的，這能解釋，為什麼兩個侯選人都以「反共」為宣傳策略。  
  
**2)川普落敗，不一定跟他「反共」的觀點有關，美國人仍會要求拜登「敵共」**  
  
  據我所知，川普落敗原因之一。是川普本人在美國國內名聲非常有爭議，而他口不遮掩的形象，給自己帶來很多敵人。假如是移民問題，令墨西哥人厭惡他。對記者態度惡劣，使大部分傳媒偏向報道他負面新聞。另外，他主張強硬對待BLM示威者，將使部分黑人選民不滿他。  
  
  而以上理由，都不是跟川普的「反共」取向有關。事實上，美國人對中國仍然偏負面。拜登當選後，美國社會上也會有「中國威脅論」「中國敵人論」這種言論出現。當川普落任總統後，這股聲音將影響拜登的「對華政策」  
\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`  
總結，現在小粉紅也笑得太早了。  
  
回顧過去，歷史的走向太多「出冷門」的例子，就像日本用八年也拿不下中國，或是中共本來注定死於井岡山，但張學良將軍卻決定兵變，救回自己一命。  
  
又或是孫文等人領導的革命軍，本因炸彈爆炸被清軍發現，被迫脫離原定計劃，早一日發難。然後奇蹟地發現中國各地都響應自己，又奇蹟地發現當時的武漢政府領導者因膽怯，不戰而逃，不傷一兵拿下武漢領地。  
  
**也許，拜登對華會比川普更兇殘也不一定。**

            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-11-08
        
特朗普哪里输了，现在还在司法调查过程中
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-11-08
        
反正我的希望 在蓬佩奥/彭斯 2024竞选，如果他上了台 绝对是最给力的总统
        


            
### 品葱用户 **大熊维尼习** 评论于 2020-11-08
        
虽然靠作弊，但这次选举拜登应该是稳了，川普再干4年真的有可能搞死CCP，所以按照圣经川普不得不连任失败。好在川普已经完成了自己的使命，促成阿拉伯国家也就是敌基督和以色列签订协议。  
  
信徒们要小心，CCP很可能是启示录12章的大红龙\[great red dragon\]，而美国是老鹰\[eagle\]，至于妇人是信徒们也就是教会。另外兽的印记有可能是类似马斯克插在猪脑上的那个芯片，因此建议大家趁早跑路，不然迟早和法轮功学员一样遭到逼迫。
        


            
### 品葱用户 **siolozong 
红色江山代代传** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539135#")反正我的希望 在蓬佩奥/彭斯 2024竞选，如果他上了台 绝对是最给力的总统

  
能做掉川普，也能做掉蓬佩奥吧
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-11-08
        
我还是建议大家回顾一下2016年的总统竞选，川普哪里表现得像一个反共总统？美国优先、从全球撤军、反对自由贸易、与俄罗斯交好......怎么看都像是计较短期利益的商人，当时的中共也确实认为川普当选对自己更有利。  
  
再不济，你翻翻本站2019年以前的帖子、再找当时Youtube自媒体的视频来看一下，当时普遍的情绪是对川普**不抱希望**。国会一致通过的《香港民主与人权法案》，川普因为顾忌与习近平的贸易协定，拖到了最后一天才签。  
  
转变发生在什么时候？  
  
**2020年5月**出来的**《美国对中华人民共和国的战略方针》。**美国对中共政权从**“接触政策”**变为**“全面竞争”**，随后才有 关闭领馆、收紧签证、清除匪谍、清洁网络、清洁网络程式、加强对台军售、组建东亚反共同盟等等一系列的动作。  
  
驱使川普对中共强硬的原因是什么？这些原因在他下台后消失了吗？总统背后有执政团队、有政党，他不仅是他自己。  
  
在共和党与民主党之间，我认为共和党的策略更有效；在川普与拜登之间，我支持川普。  
  
但是，如果有人在给你灌输“**拜登当选意味着反共失败**”的论点，请一定要警惕五毛正在屏幕后沾沾自喜，虽然他们注定改变不了大趋势。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
spark808** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539145#")我还是建议大家回顾一下2016年的总统竞选，川普哪里表现得像一个反共总统？美国优先、从全球撤军、反对...

  
  
你这也不是品葱主流观点，你的观点是直到今年5月川普才彻底反共，品葱一般主流的观点是认为从贸易战开始，川普就是反共斗士了。
        


            
### 品葱用户 **spark808 
天下无贼** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-539155#")你这也不是品葱主流观点，你的观点是直到今年5月川普才彻底反共，品葱一般主流的观点是认为从贸易战开始，...

  
  
我更愿意相信，大选这件事有大量的五毛在带节奏。仅仅在三个月前，葱上对川普的评价不是这样的：  
  
https://pincong.rocks/question/28302
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
spark808** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539160#")我更愿意相信，大选这件事有大量的五毛在带节奏。仅仅在三个月前，葱上对川普的评价不是这样的：https...

  
  
孤证没有意义。  
  
我说的是品葱的“主流”声音。主流声音基本上就是无理由粉川。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-09
        
问题是所谓的希望是什么？归根到底，还是明君心态。  
指望习近平，指望党内势力，指望川普，指望美国人民，指望拜登。  
最后沦落到指望黑天鹅，指望奇迹。不如买张彩票指望自己中五百万算了。  
这种心态，永远是一次次希望，一次次失望。  
  
指望别人是没有用的，唯一的希望是自己。  
灾难已经发生，视而不见当鸵鸟，没有意义。  
真正的“希望”，是如何靠自己对灾难的认知，在灾难中保护自己，在灾难中承受最小的损失。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26072)

