---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T02:10:46.344051+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "大陆没有资格统治台湾，台湾也没有资格统治大陆"
author: "Tablet"
tags: [腐败,户籍制,官僚制]
---

大陆没有资格统治台湾是因为，极权用鞭子压迫人，极权越大被奴役的人越多，这是古老落后的制度，不该存在于科技时代。台湾没有资格统治大陆是因为，台湾的民主是表演给美国看，为了争取美国同情。如果没有美国大老板，台湾分分钟回到极权状态。  
  
中国的极权制度相当幼稚，如果用那套制度管理多种族国家，一定是在每个城市搞种族隔离，把黑人圈一块，墨西哥人圈一块，伊斯兰圈一块，印度人圈一块，华裔、韩裔、日裔各自圈一块。这样的制度没有任何先进性可言，何以拿来融合不同种族？如果说中华文化能够同化异族，那么新疆还需要集中营么？中国连千年饮食文化都没能输出给别的国家，唯有一样东西倒输出的很好，就是腐败。腐败灭清，腐败灭蒋，也能灭红三代。腐败与官僚制有关，与户籍制有关。要清理腐败，须先废除这两套系统，中国人是做不到的，陷得太深，需要所有人一起拔出来，只能借助外力。

            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-29
        
     谁也没办法统治谁，我主张中央小政府（只负责军事外交），各省各市民选自己的领导人，民选执政官神圣而不可侵犯，在野党监督多数党。台湾的民主不一定是给美国看的，更大程度上是台湾表示自己愿意融入现代社会（民主人权普世价值），是一种社会进步的表现，民主这步已经迈出去了，回到极权是不太可能了。
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-10-29
        
👎👎👎👎👎👎👎👎👎👎
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-29
        
台湾多年来学习民主，建设民主，运用民主  
  
好不容易有了今天的成就  
  
虽说离完备还有路要走  
  
但是也不是楼主这样的一棒子能够否定的  
  
在楼主眼里，要么是老板，要么是表演  
  
要么当狗，要么当爹  
  
孺子不可教也
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-10-29
        
每当我说诸夏（纯地名为避免误会用代称）是台湾领土不可缺的一部分，粉红就会跳脚，也会被封号。  
  
这不是不用动干戈的最好的统一方案了吗？🤣🤣可是不愿做出一点让步，就知道没戏。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-29
        
我們政府從不統治誰，我們政府只是「受委託管理公共事務」，只有貴匪才存在統治的問題。
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-10-30
        
没事，台湾大概也没很想统治中国，，，
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-30
        
哪天要是台灣政府突然腦抽風，想拿老娘的稅金還有國軍性命去換回一堆每年必淹水的建設跟負債，我跟你保證我會上街頭親自把執政黨給拉下來然後吊起來鞭屍，稅金是這樣花的嗎！！！  
  
請先把台灣國內的刁民還有囤房稅搞定再說....光是滿足台灣刁民胃口大概永遠都搞不定了XD
        


            
### 品葱用户 **通衣宽商 
和科盛商会** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-527793#")台湾多年来学习民主，建设民主，运用民主好不容易有了今天的成就虽说离完备还有路要走但是也不是楼主这样的...

  
楼主这个思维深受小红粉影响，估计在他眼中，日韩都是美国的儿子，美国是日韩的爹。
        


            
### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-10-30
        
台灣人沒興趣去統治中國，  
中國人請先做到戶戶有抽水馬桶。  
  
抽水馬桶才是這世界最高指標。
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2020-10-30
        
不是台灣要統治大陸，  
是國民黨那批打輸的難民在台灣舉著"中華民國"旗子要統治大陸，  
是那批支持國民黨理念的人要統治大陸，  
而現在事實是國民黨的人只要過去對岸就跟吃了誠實豆沙包一樣，"要統一,反台獨"，  
說好的反攻大陸呢?漢賊不兩立呢？  
說不出口了，活在自己的"九二共識"世界裡了;  
要不要放過大陸和大陸人是要問國民黨，  
不是要問受夠中共和粉紅騷擾的台灣。
        


            
### 品葱用户 **种花家的小反贼** 评论于 2020-10-29
        
额，说得跟台湾人想统治大陆似的，台湾人都来不及把自己那里的国民党余孽清理干净呢
        


            
### 品葱用户 **indrasuragon** 评论于 2020-10-30
        
跑这放这种狗屁，你算个什么东西
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-10-31
        
這樣吧，兩岸做個約定，國民黨、新黨和心繫祖國的那堆滯台支那人台灣交還給中國，要怎麼廢物利用悉聽尊便，故宮文物台灣ㄧ併附贈當垃圾處理費。  
  
此後中國別來碰瓷台灣，承認台灣獨立建國，台灣絕不動統治中國的歪腦筋，如何？
        


            
### 品葱用户 **Dallas** 评论于 2020-10-31
        
看到说台湾民主是表演这句，后面就不必看了，  
难道前总统陈水扁（民进党）被罢免是假？  
前高雄市长韩国瑜（国民党）被罢免也是假？  
你认为要号招几十几百万公民休假去投这票很容易么？那可是公民的权利，  
不是尔等中国派个代表就完事的，谁才是表演？  
维尼问：不同意的请举手 回答:没有!  的那群人么？
        


            
### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-10-30
        
民主能用表演的嗎?哩來演給我看啊~你把那些在民主過程中流血送命的人放哪裡,如果是演戲需要拚上這麼多命  
放心吧~台灣政府管好自己都來不及,台灣人民不會讓台灣政府分心去管理你大中國
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25640)

