---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T14:15:26.375714+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "香港抗争失败了吗？ 停止呱噪。"
author: "hkfool"
tags: [光复香港]
---

最近好多  
「香港抗争为什么失败了？」  
「一年了为什么还不成功？」  
「内地人为什么不支持香港人？」  
  
总之是失败论，或者貌似理性的讨论暗示失败。  
  
从中共占了北京之后，有哪个城市能举起「天灭中共」的大牌子而不被消灭？  
  
？还有谁能做到这一步还活着： 举起一片「全党死清光」的标语？  
  
只有香港。  
  
香港不仅没有失败，而且已经拯救了世界，并且还要再次拯救全人类！  
  
那么为什么最近好多失败论？  
一些是理智的思考，  
一些就是五毛的新任务。  
因为香港很快要爆炸了，  
五毛网军的新任务就是以失败论减少香港爆炸的力量。  
  
有一个公认的指责是香港人武力值太低，  
至今没有守住一条街道、一座校园，  
也没有破坏一部水炮车，  
更不要说黑警顽强的生命每一只都得到抗争者保全。  
黑警一小队狗就可以控场，  
对面几百几千人都被打到要你向东你不敢向西，  
想抓几个就抓几个，想抓男就抓男，想要女就抓女。  
  
这个结果真是翻不过去。  
  
可是， 除了一些明显的原因，  
比如香港人没有受过军事训练，  
国际城市里也没有村民守望相助的传统，等等，  
请注意抗争者的对手不是香港人。  
  
根本不是香港人，而是中共变身港共之后的公安、武警、特警、秘密军事特勤、特种部队... 还有过万亿的港币的最高军费...  
  
香港抗争者根本是在和一个军事强国在打。  
  
而且，在过去至少半个世纪，  
没有一个地方能做到一百万人举着「中共死清光」的牌子，  
这是在中共吞噬全人类之前拯救地球，  
香港抗争者哪里失败了？  
  
现在中共只好把香港做为金融核弹想要炸掉全世界，  
又是香港人再提醒川普和欧盟还有英国、日本...:  
核弹要爆炸之前，香港抗争者又在做英雄拯救地球！

            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-08
        
清醒！  
可惜我今天赞不了哥们你了。  
  
这就像台湾那边，深得 “汉族文化” 之精髓的楚国人民韩国愚，觍着脸把根本没有参与投票的一百多万人，统统描绘成自己的 “支持者”。以至于它即便是被九十多万比两三万的悬殊比例给选了下去，仍然是一副 “胜利者” 的嘴脸。因为一百多万比九十多万要多嘛。所以自己虽然被选下去了，但这都是因为 “民进党恶意中伤”，暗示这是 “民进党不让自己的支持者参与投票”、暗示 “这次投票不公平”。  
隋唐宋以后，“楚文化” 的瘟疫核心，从河南变成了江西、湖南、湖北。韩国愚作为一条河南人民，玩这一手，肯定还是玩不过对面那个由江西、湖南、湖北人民建立起来的反人类政权。  
  
比如前两天我看了个所谓 “支持中央” 的香港名人名单，不说这名单后来引起多少名人站出来澄清自己根本没干过这事，最起码这里面竟然还有当年采访江蛤蟆的那个香港女记者、这种绝对不可能 “支持中央” 的人。  
可见，还是江西、湖南、湖北人民更不要脸些，它们竟然敢于公然打着你的名义替你投票，说你支持它。
        


            
### 品葱用户 **silence5** 评论于 2020-06-09
        
如何才算胜利呢？中共妥协，满足所有诉求，这显然根本不可能。没有这次抗议结果会更好吗？也显然不会，说不定任人宰割推行得更快。个人认为这次事件意义重大，这是发生在中国的一次具有实际行动的大规模的抗议活动，总感觉之前很多反对的人的都只有打嘴炮之嫌，最多网上骂骂，口头说说，远没有这场抗议影响重大，它使很多无知的人意识到反对者的存在，原来并不是一片和气，比如我。即使国内百般宣传“闹事的都是废青”之类的但也无法掩盖香港的人心并不在CCP，也无法反驳搞到这种局面背弃了五十年不变的约定。我很大程度是因为香港抗议这件事情发现品葱的，我讨厌国内媒体的民族主义宣传所以找到了纽约时报，纽约时报道了一篇铜锣湾书商在台湾重开店的新闻提到了禁书，我去搜禁书，就找到了品葱一个推荐禁书的帖子。
        


            
### 品葱用户 **KP31** 评论于 2020-06-10
        
这个僵局在可见的未来还会持续下去。上面的几位朋友分析得已经很好了，香港之于中国，和东德之于苏联最大的不同就在于经济地位，香港目前是中国能享受的唯一一个自由港，而东德对于前苏联，战略意义可能大于经济意义。香港的主流价值是非常西化的，这样一块地方在仍在做皇帝梦的中共部分高层眼里肯定是背后的芒刺，但是他们又离不开香港带来的巨大经济效益，结果必然是只能一只眼睛盯着美帝，手在背后偷偷动作。  
抗争失败与否，现在下定论还太早，国安法全面铺开，西方世界取消对香港的一切照顾政策的时候才意味着香港的失败，但同时这一步也意味着中国经济会遭遇前所未有之大打击。到了这个程度，中国估计都已经全面朝鲜化了，习不是傻子，九千万党员这么多人的利益，放弃现有的贸易体系之后他是照顾不来的。  
不要悲观，坚持下去，他们没有胆子正经出兵，出兵就意味着朝鲜化，离分崩离析就不远了。
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-06-09
        
如果说香港抗争失败了，那中共也未曾胜利，讲失败倒不如说是中共的舆论阴谋…
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-08
        
是的    香港的反抗     對中共造成的傷害    遠比打一場熱戰還要高  
  
持續的反抗     就像蘇聯在阿富汗     持續地給帝國放血  
  
現在中共最怕香港繼續反抗     到後只能收回一個廢墟     一地雞毛  
  
放風說抵抗無效     不要再抵抗了    這都是正常的
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基 
hkfool** 评论于 2020-06-10
        
[

> 不全是品葱上看到的， 网上很普遍的在网战失败论。同时对家很快会反过来用美国警察的方法，它们会找一些香...

]( "/article/item_id-408855#")  
如何在其它平台应对，要靠网友们各自努力，在品葱你是管理员，可以在规则允许范围内应对违规账号。  
  
警察下跪只会在墙内有效吧，自由世界的人没那么傻，知道作秀与实质改变的区别。在香港人有十分具体、可行的诉求时，媒体一句“香港警察已下跪，但香港政府坚持拒绝民主”，反而显得港共政府内部分歧严重，恐怕难以对民主化诉求造成太多负面影响。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
hkfool** 评论于 2020-06-08
        
[

> 对家现在的手法就是要把香港人全部洗脑变成蓝丝废老， 如果清洗教育界再断网，就可以让小朋友都被教育成为...

]( "/article/item_id-407234#")  
  
我覺得這是他的一廂情願拉 有錢才有藍絲 沒錢藍絲也要逃了  
  
快速搞大清洗 香港就剩廢墟 慢慢來 香港人又不停止反抗  
就是把香港變阿富汗 慢慢給他放血  
  
要教育到下一代變粉紅 少說也要一代人 中共有沒有一代人的壽命  
還是難說的一件事
        


            
### 品葱用户 **香港宅男** 评论于 2020-06-08
        
你們說失敗的都不能理解香港對中共的重要性,  
我是抱著要攬炒香港關係法的目標去抗爭,  
取消香港關係法中共不能經香港引入敏感技術,  
每年7成外匯都是要經香港集資,  
人民幣的價值也是需要港幣支持,  
現在等美國把香港的資金轉移到差不多,  
美聯儲宣布不支持港幣兌換,  
到時港幣美元就脫鉤,  
難以想像可以對人民幣多大衝擊  
  
清醒的香港人都會知道真正的敵人不是特首,  
而是中共
        


            
### 品葱用户 **suewr 
hkfool** 评论于 2020-06-09
        
[

> 断水断电真是深入人心， 你家水务公司的股票都是香港人发行的， 你就要来断水断电， 求你快动手。 东德...

]( "/article/item_id-407256#")  
對,  
斷水斷電短時間內可能有影響, 長期就等於放棄了當地的影響力，  
在這個國際環境下更是一個人道理由送中共上路的。  
台灣陸客少了4年, 台灣倒了嗎? 結果不依賴中共仍然活得很好呢。
        


            
### 品葱用户 **suewr 
hkfool** 评论于 2020-06-10
        
[

> 也许 Biden 都转性。

]( "/article/item_id-407851#")  
這一點我比較悲觀, 民主黨會保持在人權問題上打嘴炮, 但經濟上一定會放生中共  
如果拜登上台, 能移民就移民, 離CCP越遠越好, 台灣可能也會被打壓
        


            
### 品葱用户 **jsglsjh** 评论于 2020-06-09
        
那些人不知道是不是香港人，不是的话就不要在意。尤其是如果那些人连自己起来抗争的勇气都没有过的话，我也不知道他们用什么标准来评价别人的失败和成功。他们从来没有试过，却认为别人失败了，这是很奇怪的事。  
  
我个人建议香港人就按自己的想法去做，不管怎么做，都是香港人自己的自由，别人眼里的失败成功没有任何价值，他们要成功他们可以自己去做，他们什么都没做却认为香港失败，谁在乎呢？
        


            
### 品葱用户 **keaso 
习泽东** 评论于 2020-06-09
        
[

> 香港抗争成功可能性不大，毕竟东德这么大，共产党就算控制不了香港也能给香港断水断电，所以香港可以当作半...

]( "/article/item_id-407253#")  
電是香港自已發的不關大陸的事, 水是香港人用高出市價三倍跟中國買的, 所以中國什麼時候才肯斷水
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基 
hkfool** 评论于 2020-06-09
        
[

> 怎么了， 评论区有什么问题吗？

]( "/article/item_id-407662#")  
回应的是这部分：  

> 那么为什么最近好多失败论？  
> 一些是理智的思考，  
> 一些就是五毛的新任务。  
> 因为香港很快要爆炸了，  
> 五毛网军的新任务就是以失败论减少香港爆炸的力量。
        


            
### 品葱用户 **loktar99** 评论于 2020-06-08
        
被压制了很久的上海人表示  
超理解你们此刻的心情
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-06-09
        
小粉红很爱说留岛不留人，不过赵家也发现没香港人的香港不再能生金蛋了。
        


            
### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-06-09
        
香港问题，抗争确实没有成功，这点必须承认，立法会通过《国歌法》就是很好的证明。  
但是，中共更惨，不但把好好一个美丽的“东方明珠”，毁成了烫手山芋，还实锤了所谓“一国两制”是骗局。  
  
目前要取得突破，首先要解决本地资本家的潜在亲共，然后要让内地特别是深圳多数人，了解香港，站在香港一边。否则，中共会取得最后的胜利，完美消化香港。
        


            
### 品葱用户 **NO知火5** 评论于 2020-06-10
        
香港毕竟只是一个和大陆接壤的城市，文化政治这些年被渗透的太多，年轻人也没有普遍的军事训练，不可能凭一己之力搬倒整个帝国的，能做到这样已经完成自身使命了
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
习泽东** 评论于 2020-06-09
        
[

> 香港抗争成功可能性不大，毕竟东德这么大，共产党就算控制不了香港也能给香港断水断电，所以香港可以当作半...

]( "/article/item_id-407253#")  
断水断电真是深入人心， 你家水务公司的股票都是香港人发行的， 你就要来断水断电， 求你快动手。  
东德和香港比。 就说说这个思路吧， 一些朋友不是五毛， 而是思路换不过来。  
当年， 东德的企业没有来西德上市， 西柏林没有操办东德上市公司的募资， IPO， 东德要比今天的老解们牛气好多倍。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
吳樂天** 评论于 2020-06-08
        
[

> 是的    香港的反抗     對中共造成的傷害    遠比打一場熱戰還要高持續的反抗     就像...

]( "/article/item_id-407230#")  
对家现在的手法就是要把香港人全部洗脑变成蓝丝废老， 如果清洗教育界再断网，就可以让小朋友都被教育成为小粉红， 长大变蓝丝废老。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-09
        
目的就是揽炒啊，谁都不会成为赢家
        


            
### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-06-09
        
97年他們就已經知道不會成功，所以同歸於盡。
        


            
### 品葱用户 **香港宅男 
香港宅男** 评论于 2020-06-09
        
不過如果11月美國大選是親中共的民主派拜登勝出,香港的抗爭是完全失敗
        


            
### 品葱用户 **DaviontheDK** 评论于 2020-06-09
        
香港从的精神意义很大  从这点上可以说是成功  但要说实际效果能给ccp造成多大伤害  那只能说只是加速的开端  而从减缓香港深圳化的角度来说  反而可能是使其更快了  毕竟三方对这个问题的决心是不一样的  国际社会特别是国际资本终究还是会跟ccp勾兑的  他们都在大陆这么搞了香港又如何？  资本要的只是稳定 谁统治其实无所谓  香港人也搞不出个爱尔兰共和军  而ccp的底线是香港不能成为颠覆的桥头堡 其它的焦土什么的  痛肯定会有  但绝对能接受  
我觉得要做好长期议会斗争的准备吧  让ccp难受  然后等着总加速师整活儿
        


            
### 品葱用户 **习泽东** 评论于 2020-06-08
        
香港抗争成功可能性不大，毕竟东德这么大，共产党就算控制不了香港也能给香港断水断电，所以香港可以当作半沦陷区
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基** 评论于 2020-06-09
        
你的权限又不是摆设，若对自己的处理进行辩护有信心就直接处理，没信心就使用投诉功能与其他管理员商讨。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-08
        
香港这个地方的命运，还没有完全明了，也许最后会反败为胜，至于香港人，已经赢了，可以移民了，不愿意走的，继续抗争？你好样的，英雄。但你愿意留下来当奴隶的，抱歉，我看不起，除了身体残疾等特殊情况，自愿留下来的，你去当你们的中国人吧！
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
懦夫斯基** 评论于 2020-06-08
        
[

> 你的权限又不是摆设，若对自己的处理进行辩护有信心就直接处理，没信心就使用投诉功能与其他管理员商讨。

]( "/article/item_id-407657#")  
怎么了， 评论区有什么问题吗？
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
香港宅男** 评论于 2020-06-10
        
[

> 不過如果11月美國大選是親中共的民主派拜登勝出,香港的抗爭是完全失敗

]( "/article/item_id-407801#")  
也许 Biden 都转性。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
suewr** 评论于 2020-06-09
        
[

> 這一點我比較悲觀, 民主黨會保持在人權問題上打嘴炮, 但經濟上一定會放生中共如果拜登上台, 能移民就...

]( "/article/item_id-407860#")  
香港人权法， 中国战略研究， 美台关系， 都在国会有新了法律， Biden 要很会打嘴炮才能给火车转弯。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
jsglsjh** 评论于 2020-06-10
        
[

> 那些人不知道是不是香港人，不是的话就不要在意。尤其是如果那些人连自己起来抗争的勇气都没有过的话，我也...

]( "/article/item_id-407867#")  
抗争者最后都要学会专心的在乱世中生活。
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-06-09
        
我现在的心情大概是主队70分钟1:4  
  
对方还掌控了球证和var
        


            
### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-06-10
        
香港是一個沒有勝利者的戰爭，中共跟抗爭者最終都只能兩敗俱傷。但問題是，香港的民族建構已經大體完成，就算香港被毀了，能要香港人還在，還是能建設新香港的。但中共卻不是，中共瓦解後是沒有捲土重來的能力的。短期內香港人的確難以取勝，但如果把搏奕週期放長一點，以十年、二十年的角度來看，中共是必敗的
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-06-09
        
楼主的逻辑香港抗争没有失败，因为香港是可以举共产党死光的中国城市  
  
那么香港如果不抗争，香港是可以举共产党死光的城市吗？
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
懦夫斯基** 评论于 2020-06-10
        
[

> 回应的是这部分：

]( "/article/item_id-407733#")  
不全是品葱上看到的， 网上很普遍的在网战失败论。  
  
同时对家很快会反过来用美国警察的方法，  
它们会找一些香港的蓝丝废物来扮演人民，  
然后暴力黑警去给「人民」下跪。  
  
警察下跪这一招本来就是它们自己设计的，  
请注意，它们要用这一招来放大招了：「下跪」
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
silverball** 评论于 2020-06-10
        
[

> 我现在的心情大概是主队70分钟1:4对方还掌控了球证和var

]( "/article/item_id-407943#")  
然后 全场观众和球迷都会赞： 乌拉... 其实不是 1：4, 是100：4
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
飞跃万里的笼中鸟** 评论于 2020-06-13
        
[

> I am in Hong Kong！！！！The Garrison force are here！！...

]( "/article/item_id-410576#")  
去黄店找工。  
另外，他们为什么扣你在香港？ 他们不是应该直接给你送中吗？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
suewr** 评论于 2020-06-13
        
[

> 這一點我比較悲觀, 民主黨會保持在人權問題上打嘴炮, 但經濟上一定會放生中共如果拜登上台, 能移民就...

]( "/article/item_id-407860#")  
  
這時候就好希望台灣跟古巴對調位置
        


            
### 品葱用户 **飞跃万里的笼中鸟 
hkfool** 评论于 2020-06-12
        
我也不清楚，可能因為他們覺得我是不安定分子。。。之前我一些不支持運動的同學現在應該都回去了，我們幾個在港府和中共那都有記錄，在這他們沒有任何安排，也不讓我們回去。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
飞跃万里的笼中鸟** 评论于 2020-06-12
        
[

> 我也不清楚，可能因為他們覺得我是不安定分子。。。之前我一些不支持運動的同學現在應該都回去了，我們幾個...

]( "/article/item_id-410606#")  
我不能留下你上一条发言， 但是你可以试着发文询问：如何在香港找工？ 包括找临时工， 甚至所谓黑工，相信葱友就可以理解了，如果有相关信息也可能帮到你。
        


            
### 品葱用户 **wumingdouhua** 评论于 2020-06-13
        
给中共制造麻烦和保存民主观念上来说，算是成功了  
实现民主诉求上来说，不算是成功  
看你在意哪个了
        


            
### 品葱用户 **飞跃万里的笼中鸟** 评论于 2020-06-13
        
I am in Hong Kong！！！！  
The Garrison force are here！！！  
I don't go back to China mainland！！！！  
My English not very well   
我是去年來港的交換生，因為支持了香港的抗議運動被一直扣留到現在沒辦法回家！！！  
他們真的毫無人性！！！  
我回不去家！！而且現在還要我在疫情期間自己找地方住！可以給我一些錢麼！！我真的沒辦法了.....[https://ibb.co/Q8XmbcL]( "https://ibb.co/Q8XmbcL")
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20157__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

