---
layout: default
Lastmod: 2020-11-28T11:45:12.270203+00:00
date: 2020-11-28T11:45:09.294828+00:00
title: "“恨国党”与“爱国贼”"
author: "方舟子"
tags: [恨国党,护照,株连,政权,封杀,封掉,不爱国,猫头鹰,五毛,微信,新语丝]
---

“恨国党”与“爱国贼”

·方舟子·

中国网上有一大批官方的“网评员”，多年以前有泄露的内部文件规定他们发一个帖子能挣五毛钱，所以他们就被称为五毛。那些影响比较大、粉丝比较多的五毛，就成了大五毛。其中有一个大五毛笔名叫“孤烟暮蝉”，真名叫舒畅，是广东惠东县总工会的员工。她在网上的分工是反美，把自己打扮成美国问题专家，但她从没有在美国学习、生活过，文化程度不高（卫校毕业的），估计英语也不行，实际上对美国非常地无知，例如她发了一条嘲笑美国动乱的微博，竟然把南卡大学的一个剧院当成了白宫，天天在网上骂美国，却连白宫长什么样都不知道。被我指出来之后，她灰溜溜地就把那条微博删了。

因为司马南经常转她的东西，所以我就经常揭露她造谣，她恼羞成怒，说要封杀我。我在国内的自媒体账号是早都被封杀掉了，所以她就搞株连。她发现我妻子在国内出版科学童话书，就到处举报要禁止我妻子出书。进而她又就发动封杀那些跟我有关系的账号。科学猫头鹰的微信公众号因为经常发表我的科普文章，就被封掉了。还有一些支持我的网友的微博号也都同时被封了。科学猫头鹰又开了一个新的微信公众号，才发了两篇别人写的医学科普文章，孤烟暮蝉说这是方舟子的新号，于是马上就又被封掉了。科学猫头鹰除了微信公众号本来还有一个网站，因为被孤烟暮蝉点了名，也被封掉了。科学猫头鹰还有网店，卖各种东西，包括卖我出的书，孤烟暮蝉说这是方舟子在赚钱，第二天，科学猫头鹰在三个平台——淘宝、微信、友赞的网店一下就全部被封了，说是接到了上级的命令。

科学猫头鹰其实跟我并没有什么关系，是朋友们搞的，我只不过是允许他们卖我的签名本。大五毛没法封我的推特，就想要禁止我妻子出书，进而连我的朋友的号、网店也封掉，这不就是在搞株连吗？他们发科普文章、卖我的书犯了什么法？没有法可讲的。搞株连是古代的做法。但是即使是在古代也没有这么干的。以前古代有“株连九族”，牵连的都是亲人。在明朝的时候，永乐大帝对方孝孺号称是“株连十族”，把学生也算成一族，但是也没有说把朋友也给株连进去的。这种株连朋友的做法在古今中外都是没有先例的，可以在历史上写一笔的。连做医学科普都不允许，都要封号，这在历史上也是没有过的。连秦始皇焚书也特地指明了，对农书、医书是不烧的。所以，现在的这种做法比秦始皇还要厉害。

舒畅之所以能以网上中宣部长自居，想封谁就封谁，不是因为她本人有多大的势力，她只是一个县总工会的普通员工而已。也不是因为她有多大的影响力、能发动粉丝举报，对中国社交媒体的管理有所了解的都知道，这种大规模的迅速封杀，必定是由政府网监部门直接下的命令。也就是说，舒畅之所以能量这么大，是因为她上面有人，有“正能量”在罩着她，她能调动起政府的力量，想封谁就封谁，想株连谁就株连谁。为什么一个生活在社会底层的人有这么大的能量，她是怎么被看中来充当鹰犬、“白手套”的，这是个值得探讨的问题，在这里先不谈。

他们要封杀我，给我按了一个罪名叫“恨国党”，说我“恨中国”。我已经拿了20多年的美国绿卡。按照美国移民法的规定，拿5年绿卡就可以加入美国国籍，如果仇恨中国的话，我早就可以加入美国国籍了，为什么还要保留中国国籍？还要这么麻烦地去保留中国护照？谁都知道，中国护照是没有美国护照好用的，拿美国护照好多国家都可以免签证，而中国护照却要申请签证，是很麻烦的。我能加入美国国籍却不加入，这么多年不怕麻烦一直保留着中国公民的身份，却说我是“恨国党”，这不是很搞笑吗？

我并不是说加入美国国籍就不爱国，我的很多朋友都加入了美国国籍。我只是说，一个恨中国的人，是不会这么长期地保留中国护照的。他们说我保留中国护照是因为想赚中国的钱。其实，有没有加入美国国籍跟能不能赚中国的钱完全是两回事。很多人加入美国国籍以后同样去中国赚钱了。何况，现在不允许我在中国赚钱了，跟我有关的所有东西都要封杀掉，按他们这个逻辑，我根本就没有必要再保留中国护照了，是不是我就应该马上申请加入美国国籍呀？

他们说我是“恨国党”，表现在哪儿呢？表现在我一直在揭露中国的一些丑恶的现象。因为我反对香港警察肆无忌惮地乱打示威者，所以就“恨国”了；因为我批评中国的某些政策，所以就“恨国”了；因为我揭露了中国很多的造假，更是“恨国”了。甚至我批评了华为，也变成一条“恨国”的罪状。华为不是一家私营企业吗？一家私营企业怎么变成了国家的代表，批都不能批了，批了就叫“恨国”呢？

他们想说谁“恨国”就说谁“恨国”，这就涉及到一个问题了：“国”是什么东西，怎么算“爱国”，怎么算“恨国”？

我们说的“国”，有三方面的含义：包括土地（国土）、人民（或者是民族）、政权，英语刚好有三个表示“国家”的词：country指的是土地，nation指的是人民，state指的是政权。但中国不这么分，country、state、nation都被翻译成了“国家”。实际上，这三个词在英语里的含义是很不一样的，它刚好分别指的就是“国家”的三个内容——土地、人民、政权。

我们一般说的“爱国”实际上就是对土地、对人民的一种感情。因为你是生在那里的、在那里成长的，所以你对那里的土地、对那里的人民，“吾土吾民”，有一种感情。类似于一种亲情，就像一个人对家乡、对父母、对亲人朋友有一种感情一样。这个可以说是人天生的一种非理性的感情，没有什么道理可以讲的。这是一种亲情，跟政权是没啥关系的。一个人可以爱你的国家的土地，爱你的民族，但是，不一定非要爱你的政权不可。如果你觉得这个政权好，当然可以去爱它；你觉得这个政权不好，那完全可以不爱它，甚至可以推翻它。

在中国的这块土地上人民生生不息，但是政权已经更换过很多次了。民国推翻清朝，你能说民国先烈不爱国吗？他们显然是不爱清朝这个政权的。但是，你不能说他们不爱国。中华人民共和国是推翻了中华民国建起来的，那些建国元勋你能说他们不爱国吗？他们显然不爱中华民国，也不能说他们就不爱国。所以，爱政权和爱国完全是两回事，不爱政权不能就说人家不爱国。但是，现在把它们混为一谈，变成了“爱国就是要爱党”，党是政权的代表嘛，不爱党那就是“不爱国”，反党就变成了“反华”，就是在“恨国”、“反国”。这完全是混淆了国家的三个概念，有的是无意的，是概念不清，还有就是明明知道，但是就强迫你爱国就要爱党，不爱党就是不爱国。

我刚才说爱国、爱土地、爱人民是类似于爱家乡、爱父母一样的亲情。中国人对这种感情的流露本来都是比较含蓄的。你见过有谁说天天在网上说“我爱我的父母”、“我爱我的亲人”、“我爱我的家乡”？没有。但是，很奇怪的是，你就看到天天有人就在网上标榜自己“爱国”。如果真正爱国的话，你就应该表现在行动上，不需要表现在口头上，唯恐别人不知道你爱国。你越标榜自己爱国，越让人怀疑你是心里有鬼。

这些人为什么要标榜爱国呢？其中一个很重要的原因，就是“爱国”现在变成了一门生意，市场很大。说几句爱国的话，有一大堆人点赞、打赏，因此能赚很多的钱。这完全就是一种投机的行为。舒畅在几年前发的言论，也都是在批中国的社会现实的。按她现在的标准，几年前她也是一个“恨国党”。为什么她后来突然变成了一个“爱国人士”了呢？她曾经对别人说过，几年前是因为当“公知粉”（就是现在的“恨国党”）有市场，现在“爱国”有市场，所以她就变了。这种人并不是真的爱国的，只不过是拿“爱国”的这个牌子在做生意。

另外，现在“爱国”变成了一根打人的棍子。跟人争论争不过，比如说，没法摆事实、讲道理，就给你扣一个帽子，拿起爱国的大棒打你一棍子，说你“恨国”。类似于在“文革”的时候动不动就说人是“反革命”一样，现在动不动就说你是“恨国党”。“恨国”在中国是很大的一个罪名。一说你是“恨国党”，想封杀你就封杀你、想屏蔽你就屏蔽你。

真正爱国不用天天喊自己爱国，这些人实际上并不是真正的爱国，只是把“爱国”当作生意，或者当作一根打人的棍子，实质上是在损害着中国的利益，破坏着中国的形象，阻碍着中国的进步，让中国变成了一个笑柄。这些只会骂人的人，号称变成了“中国形象的代表”，在国际上变成了笑柄。在推特上有很多这种“爱国小粉红”账号被封掉，就是因为被发现他们实际上是一帮政府的水军，翻墙过去要向世界人民宣布他们多么地“爱中国”，却只会骂街，严重地损害中国的形象。那些“战狼外交官”，打着“爱国”的旗号，把外交搞成了“断交”，实际上也是在损害中国的形象。

这些人自称“爱国”，其实是国贼。我们也不好说他们是“卖国贼”，因为他们根本没到那种卖国的资格。所以，我觉得应该把他们叫做“爱国贼”。

2020.9.2.

(XYS20201126)

