---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T19:30:46.298531+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "不想再键盘反共，在墙内的普通民众有什么办法可以发挥自己的一份力量吗？"
author: "红色江山代代传"
tags: [中共,共产党]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 10/21/2020
    
      在墙内各种监控高压政策下，知乎微博稍微传播点墙外资讯就要封号禁言删帖，连私人聊天敏感字都要被网警监控，中共的克格勃最近拉清单抓人 抓的也越来越多了，我们也只是普通人 也不敢印传单街上发肉身冲塔之类的行为，毕竟还有家人还要正常生活。  
  
     再网络上和小粉红的无止境的骂战也对反共没有什么用处，我说说一个墙内普通韭菜力所能及能作的一些微小的工作把，欢迎大家补充一些方法。  
  
①加速主义，附和小粉红/五毛的说法，他“红”你要比他还“红”，他说现在社会主义好，你要说毛主席时代更好，我们应该回到毛主席时代把那些臭老九右派 公知 不支持党的汉奸 全部抓起来关牛棚，开外国牌子车用苹果手机的也不能放过， 诸如此类的话，让没有政治立场的普通人也感受到红色恐怖 回到文革的可怕，简单的就是反串小粉红和毛左 红卫兵之类的角色，越极端越好 ，普通小粉红如果不赞同你 你也可以给他扣大帽子。  
  
②推特英文平台传播（小粉红俗称的 “告洋状”）：翻译（机翻也行）一些墙内的广泛传播言论到推特 FB IG等平台，例如 武汉病毒的美国人的细菌武器 通过武汉军运会传播进来的 ，中国梦就是把社会主义和习大大的思想传播到全世界 之类的言论。  
  
③消费时 尽量不要给中共吸血抽税，他要爱国买国货，我偏要买洋牌子，这些 中国大企业哪个不是背后和红色家族利益勾结吸血？中国企业的工人加班时薪和社保交金大多按当地最低工资标准除以小时数来算的，工资线也很低 ，都在压榨中国人的劳动力，他们才是血汗工厂，相对外国企业来说 人权和劳工保护 薪资 各方面总算还能过得去。  
  
其他请各位补充
    
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
不生小孩不买房
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
普通民众就该开始“备战备荒”了。  
我不认为未来三年会“凭票供应、以物易物”，但物价会涨好几倍，找工作将变成奢望。  
把股票、房产等资产，尽量都兑换成现金，即便人民币再贬值，也总能花得出去。  
管好钱袋子，少消费少投资，不要被共产党割韭菜。
        
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 
        
不在墙内生孩子最好了，省钱省心省事，还不便宜土共。  
生了孩子，尽早送出去。  
墙内加速主义我听说的过很多这样的人：  
忽悠周围小粉红买房，买车，拼娃，买国产奶粉给强国做贡献。  
自己存钱，不买房，买国外奶粉，不买强国高潮牌，最后悄无声息溜了。  
  
人前爱国贼，人后反贼。  
  
不过我觉得这些都是损人不利己的坏点子，做个善良点的人，创造条件肉翻比啥都实在。  
用我听到的一句话总结：一条快沉了的船，你管他干嘛呢？
        
                

### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 
        
移民和宣传移民。普通人就别挑三拣四，管他去哪，先跑了再说。
        
                

### 品葱用户 **yyd7801570** 评论于 
        
不買國產你去買外資也是照樣被中共吸血的，只是吸的少點而已，移民沒那麽容易的，如果很容易中國人口將馬上減少好幾個億，在牆內最重要是先要保護好自己，其次生不生小孩在於你自己的想法，建議如果你不是中共既得利益集團最好別生，現在的中國在共產黨的統治下，早就變成東亞大陸的垃圾場了，大環境非常惡劣，低端人口佔據主流，社會風氣整體非常差，大部分中國人幾乎沒有道德，新興街痞，地痞，車痞盛行，所以勸你保護好自己其次建議你最好別生小孩了相比中共你更應該注意來自底層的互害，在牆內普通反共人士那是不是沒有什麼反共的辦法了呢？也不是大家都知道一個社會的良好運作離不開各行各業的相互支持，瞭解自己在牆國的身份，不要觸犯中共國的法律底線，每天做一件可以進一步瓦解中共統治基石的事，大到為自由世界提供情報技術，小到沒人時在道路上扔玻璃瓶，都可以很好的瓦解中共統治基石，中共為什麼一直都很穩就是內部環境還遠遠不是國外一些自詡為專家的人或組織想的那樣，正是有了很大一批維護者中共一年比一年活的滋潤，這也是中共敢和美國政府打貿易戰重要的底牌之一
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2020-10-22
        
被迫引用之前看到的复读机言论。家庭不民主才是真正政治不民主的根本原因，因此其实我们现在最需要的并不是宣传真相。首先，这样分分钟会被坦克车压死；其次，“反革命言论”很容易被和谐掉；第三，岁静和粉红会选择性屏蔽。我们最需要的是通过提升生活中的民主来推动政治上的民主。宣传：宣传父母无恩论，受害者无罪论，早恋无罪论，夫妻关系大于亲子关系论，男女平等论，长幼平等论等。践行：作为父母和老师，不对孩子进行封建压迫，给孩子辩解的权利；作为孩子和学生，在家长老师犯错的时候要敢于“顶嘴”，甚至在父母老师发疯的时候还手正当防卫。坚决不要彩礼，并且拒绝父母要彩礼的无理要求。当父母以死相逼要求自己分手的时候不要管父母，因为不尊重孩子爱情的父母不配被孩子孝顺。当原生家庭利益与小家庭利益冲突的时候果断舍大家为小家，宁可娶了媳妇忘了娘，嫁了老公忘了爹也不能做妈宝男扶弟魔。母亲如果是恶婆婆，就要帮着自己的妻子骂母亲，让母亲颜面扫地，情节严重可以断绝关系。斗争：与不尊重孩子，不尊重女性，娶了媳妇不忘娘，妈宝男，扶弟魔，要彩礼的行为作斗争。这些问题无关政治，不会引起粉红和岁静的反感，闹得再欢也不会拉清单。当人民群众生活中获得了民主之后，一定会觉得这样的生活很舒适，“得寸进尺”要求生活中的民主。到时候别看共产党有坦克车，全国人民一起“闹事”他们是不敢出动的。何况，共产党内部并非铁板一块，很多官员为了报复政敌或者更上一层楼，就会“勾结贼寇”，像袁世凯那样。退一步可以保住自己的乌纱帽，再退一步可以保住自己贪来的钱。出于利益，这样子我们可以壮大我们的阶级队伍，策反更多的阶级敌人也就是贪官造反；出于道义，他们与自己的昨天划清界限，回到人民的一边，参与革命，作为奖励，把之前贪来的钱追认成合法财产，顺理成章。同时，我们必须做到一码归一码。假设某人平时是共产党的信息员或者五毛，那么他平时就是我们的阶级敌人，但是在敢于与父母顶嘴或者在父母要求男朋友给彩礼时跟父母大打出手的时候，她或者他在这一刻就是我们的革命同志。同理，即使某人平时是民主斗士，但是她或者他在当妈宝男扶弟魔，或者压迫老婆孩子的时候就是我们的阶级敌人。等人民群众有了民主意识，新的政府也很难独裁。野心家肯定有，但是不可能被人民群众选成总统或者别的大官的，即使选上了，议会也会制约她或者他。
        
                

### 品葱用户 **Onearticle** 评论于 2020-10-22
        
我们最需要的是人。越多中国人相信人权，相信公民权利，相信监督的重要性，越好。  
  
我们不断被删帖。很多人被消失。中国最怕就是这些思想的广泛传播，他们最怕这些被大多数人知道。  
  
我觉得现在最有用的，就是唤醒大众，没有比这个更重要的。  
  
这要求我们：  
1\. 创造有说服力的文章，视频，语音。能从各个问题反驳国内的宣传和教条。我们制作的东西，必须对一般老百姓有用，必须能说服五毛，让红粉难以辩驳。这就要求我们抛弃极端主义，向平和的政治光谱，向耐心的讨论，和深入的讨论靠拢。而不是浮于表面。我们有足够多的异议者。但是却没有很好的公民教育性质的项目。  
  
我希望海内外网友能在这方面更加努力一些。少些无所谓的发泄和谩骂，尤其是自由派内部的互相谩骂。沉下心来做一些唤醒五毛的基础工作。  
  
2\. 我们需要保全自己。保全自己才能让他人被我们启发。我们都被消失，就意味着我们少了一个传播源。  
  
3\. 中国共产党的垮台或者改变，单凭外力很难的。我们的声音必须触动系统内，以及各行各业的人。有反共倾向的人可以加入中共和官僚系统，甚至应该鼓励他们进入。为以后的时机做准备。这回是一个痛苦的过程。但是我们必须在共产党内形成隐秘的改革派。在体制内，在军队里缺少改革派，如果不加以改变，将会成为最大的障碍之一。  
  
中国民主派，目前在宣传能力上，和在体制渗透上都还远远不足。如果想要改变中国，大家要向这两个方向努力。
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-10-21
        
第一项稍微注意下分寸，挑唆一下粉蛆可以，别自己也跟着一起去参与批斗那些还有勇气在墙内发声的人比如罗翔、方方等，做人的底线还是要守住的。  
普通人最简单的就是不结婚不生育不买房，不给中共当韭菜也不给他们增加韭菜，还有锻炼身体，哪天真的跟粉蛆真人对线了就把他们揍趴下，反正这就是群欺软怕硬的垃圾。
        
                

### 品葱用户 **rikky** 评论于 2020-10-22
        
大家都好可爱啊……  
可是不生孩子的话，死后遗产谁继承？充公之后不还是便宜了共产党……
        
                

### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-10-21
        
说实话，你买洋牌子中共照样吸得到你的血，进口税了解一下。而且中国资本已经无孔不入。  
坚定信念，过好自己。
        
                

### 品葱用户 **真支拙賤** 评论于 2020-10-21
        
樓主有這樣的想法好好，我很支持。  
你可以和身邊的朋友聊天時候，多點給他們説一些普世價值，說一些中共媒體沒有提及過的新聞事件，抛出這個話題給大家討論。就算他們各執己見，頑固不化，但長期下來也會慢慢地接收到，這個世界并不是中共媒體宣傳那樣的。不過也請樓主要注意自己的言論，我上次參加朋友的聚會，由於我是支持黃之鋒的，在餐廳的雅座公開說我對他的欽佩。一個粉紅開始質問我是不是港獨，我只不過是支持香港人爭取自己的權益，以及同情黃之鋒面對整個中共體制，他就報警了。警察局的警員來到，詢問了一些情況，我說先表明我的身份，和我的愛國（大中華）立場。警員說這種事情沒必要傷和氣，還對著那個朋友的粉紅朋友警告，不要鬧事。  
以上經歷請樓主注意，總之我已經影響了很多身邊的朋友，他們逐漸開始從不同的角度去審視他們的國家、執政黨和社會了。思想上影響，是長久之計。
        
                

### 品葱用户 **d6bb3e7a295** 评论于 2020-10-22
        
有機會的話開海外銀行賬戶，然後給香港抗爭組織捐錢，或者訂閲羅冠聰和黃之鋒的Patreon
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-10-21
        
不工作，不買房，不結婚，不生仔，不消費，全部出國消費和換成外幣
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-10-21
        
你把品葱这个论坛多在墙内宣传一下，让墙内更多人知道在墙外还有品葱这么一个敢讲真话的论坛。同时再推广一下这个名叫《迷雾通》的翻墙软件〔迷雾通翻墙软件网址：https://github.com/geph-official/geph2/wiki/迷雾通（免翻墙镜像）〕。你就已经成功反共了。  
  
我当初就是这么被搞进来的。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-22
        
對於普通人來説，如果你不想做革命先烈，肉身脫支是最好的反共方法。
        
                

### 品葱用户 **Aimo** 评论于 2020-10-21
        
看你所处的位置和能力了，还有要直接快速见效还是长远影响更大。  
直接的办法就是如果你穷，启蒙发动很多也对生活不如意吃过社会主义铁拳的人，让他们骂也好闹事上访也好极端的有仇报仇有冤报冤。  
如果你帅或者有钱，就多勾引玩弄身边的党员或其家属，约炮后甩掉啊搞大肚子啊拍裸照视频传到外网附带党员标签啊，如果她们找你闹就威胁公开信息让他们身败名裂。有地位的话就玩弄企业中的下属党员，收集证据举报高层。  
如果你比较有金融之类的能力，或者在新产业，就想尽办法合法套利，偏补贴啊，假意响应政策风向实际反手操作赚钱让听党话的都吃亏破产，最后现身说法隐晦嘲讽那些跟国家走的韭菜。
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-10-21
        
量力而为。  
我觉得可以减少购买的中国货，看看有没有别国的替代品。  
不要炒房。  
发声支持敢在中国发出不一样声音的人，即使你不完全同意他们观点，比如方方和岳昕。 —— 在安全的前提下
        
                

### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2020-10-22
        
保证自身安全的情况下 启蒙身边的人  减少无脑粉红的数量
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-22
        
> 推特英文平台传播（小粉红俗称的 “告洋状”）：翻译（机翻也行）一些墙内的广泛传播言论到推特 FB IG等平台

  
  
看一下我的文章，浙江省已经抓了80多个翻墙的人了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-22
        
不键盘的话，其实今年年初我也说过，就是③。  
  
各种各样的中共阴谋，都不要用，比如中共烟、茅坑酒、危邦、中共猪寿……一律抵制。  
  
只要不是中共牌子的，啥手机、电脑都行，这还用说么。还有一个中国本地人无法摆脱的，就是喜欢买房买车当奴隶，你看你能做到不做奴隶么？
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-10-22
        
最安全最好的做法就是影响更多的人去翻墙，甚至介绍他品葱这个网站。  
不需要特别要求他反共，不要提过分的要求。国内人被洗脑太严重，很难通过“说服”而反共。  
可以从youtube油管、P站等开始介绍他们说这些地方有好东西。慢慢地，他们自己就能发现更多的东西。  
以下做法都没什么效果：  

1.  与粉红、水军、五毛等论战。他们要么拿钱办事，要么没有自己的观点，为了反驳而反驳，而且水平层次低，战胜他们毫无意义，何况你没办法跟他们一样流氓无耻；
2.  当着同事、朋友的面说中共的坏话。通过说教的方式说服别人的效果很差，基本没有效果。
3.  反驳朋友的亲共观点。这除了得罪朋友外收不到什么效果。

  
所以，请不要过分明显表现出你的政治倾向，在国内，你需要隐藏自己。隐藏自己也是保护自己的重要方法。  
中共很强大，但我们并不是什么都做不了；中共喜欢严打有组织的反对它们的行为，所以，我们不要组织。我们既不闹事，也不生事，安分守己，好好做小老百姓。可是，我们悄悄地影响着周围的人——更多人翻墙，更多人知道真相，更多的人反对中共。一切都很平静，一切都很太平——量变会导致质变。中共喜欢打击英雄，可是我们不一定要当英雄。没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。这就是波兰模式，伟大的波兰模式，向波兰人致敬。
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2020-10-21
        
唉，千篇一律的对策啊可惜洗洗屁都懂，北京那个大姐的200美元都不给你取出来的视频看过没，换外币早就没戏了。存钱备粮早跑路，跑不了的就慢慢熬吧。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-10-22
        
你说的加速主义用法我是认同的，我再补充一些，考古名人也可以加速，特别是爱国名人，比如胡锡进几年前在微博说做中国人不轻松的事情，这属于加速主义的递刀学，给材料让大家批斗。还可以捧极端偶像，找一些爱国行为极端，令正常人（包括粉红）无法接受的，视之为爱国模范，令大众恐惧。但是粉红有个特点，它们会刻意回避一些辱华行为，比如华为在台湾的手机就没把中国地图标明。另外还可以主动攻击一些受体制伤害的人，但言辞要注意分寸，这里反窜粉红适宜点到即止，目的是让对方感受爱国者的铁拳，让温和中国人站队不再中立。另外我觉得比较有效的还有国际加速，比如之前泰国某个明星支持香港人被粉红铁拳然后激起泰国人义愤和战狼互喷，因为阿中哥哥玩社达又喜欢吹牛逼，战狼喜欢网络暴力让对方屈服，这种情况最适合就是帮它们在国际上找对手让战狼出征激起对方国家的民族主义情绪，这会让亲中政策变得困难，匪共想续命并不容易。  
  
  
  
关于2，其实很多人在做，我认为韭菜在墙外加速效果太差，没什么用，除非你可以联络到外国地方电视台或者其他媒体报道内地粉红舆论，否则墙外加速本质和嘴炮差不多。  
  
  
关于3，一说到经济问题都离不开真香，花木兰上映前我在这里呼吁过要抵制，但是很多人觉得观影自由，所以我不认为品葱是反贼论坛，他只是岁静婊的兄弟观天屌的井而已。  
  
  
有些回复说不生育，唉，这算什么加速啊？加速必定是只争朝夕的。  
  
  
反正加速主义一定要做到上纲上线。
        
                

### 品葱用户 **可爱小迪** 评论于 2020-10-21
        
1.拉美入站，比如偷偷袭击在华的美国大使馆（最好能保证无人员伤亡），促使断交宣战  
  
2.绑架美国人（拍片子），增加美国对华作战的决心  
  
3.封闭外宣出口，举报华大妈，耿不爽，赵不举的海外账号推特  
  
4.高举习总书记伟大旗帜思想，崇尚个人崇拜，编撰总书记语录，已更红的决心，扫灭一切共匪  
  
5.联系乡土势力，择机而动
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-22
        
建议看一下历史的先例 比如说纳粹德国的普通人怎样反抗纳粹 最普通的一群人是White Rose组织 当初纳粹的管制比中共更可怕
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32499)

