---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T15:03:23.355307+00:00
date: 2020-06-03T15:03:23.355239+00:00
title: "不要在别人的标准里争第一"
author: "半佛仙人"
tags: [第一,禅师,乔戈里峰,维度,段子,K2,青年]
---

我觉得这年头，大家不是不够努力，而是有点努力过头了，甚至有点努力到蒙头了。

很多人陷入到了一种【领先者的焦虑】，简单的讲，就是事事想要争第一。

如果不能成为第一，那起码要比身边的人强，不然就会十分焦虑，觉得自己是失败者，觉得自己不够努力，觉得自己落后于这个时代。

过去很多人看到别人成了，往往会祝福，或者羡慕。

而现在很多人看到别人成了，往往会嫉妒的咬牙切齿，然后暗暗焦虑，为什么自己不行，是不是自己不够努力。

很多人觉得这是上进的体现，但我觉得这是一种病，一种心理怪圈。

争第一这件事情，从来不该是人生的一部分。

因为第一，从来都是相对的，不是绝对的。

有一个老的故事。

> 说的是有位青年去请教一位禅师，说，为什么人们只记得第一名？明明亚军、季军也很努力啊！
> 
> 禅师说，好哇，那我就给你分享一下人生经验，你知不知道世界上最高的山峰是哪座？青年回答，珠穆朗玛峰。
> 
> 禅师又问青年，那第二高呢？青年回答说，乔戈里峰，禅师又又问，那第三呢？青年：“干城章嘉峰！”
> 
> 禅师怒了，你莫不是特地来消遣洒家？！吃我大威天龙！

这个段子其实是被改编过的。

原本的段子里，青年在第二个问题就被噎住了，没有回答出乔戈里峰，而是乖乖接受了禅师“第二名没人会记住”的人生信条，努力的去做第一。

似乎是一个非常正能量的结局。

但我不这么认为，我觉得这个结局本质上是因为知识储备不足，而不是【事事争第一】这个点是对的。

但如果把改编前和改编后的段子结合起来，会发现一些非常有趣的事情。

你怎么思考，取决于你对事实的了解程度，讲白了，是你对世界的认知。

第一个段子里的青年，因为有了知识，有事实支撑，所以他没有陷入禅师的语言陷阱里，否则他就会被带入坑，乖乖地接受对方那一套理论。

那反过来说，知识才是破解沙雕心灵鸡汤的解药，哪怕这个鸡汤是看似绝对正确的做第一。

再进一步，如果你再仔细读这两个段子，你或许可以意识到，**现实生活中，评价体系是非常丰富的，不同维度，都有各自的【第一】。**

**甚至就连什么是【第一】，都存在大量可以探讨的点。**

比方说高度排名第二的乔戈里峰，它被登山者称为“K2”。

很长一段时间内，K2因为山势陡峭，雪崩频发，加上没有珠穆朗玛峰那样配套的商业体系，所以登顶难度远远高于后者，登顶死亡率一度高达27%，也就是说当你看到一列登山队上山，里面注定有那么几个人没法回来。

征服过珠峰的登山家皮埃尔·贝甘都说：“攀登K2，靠的是运气，你必须做好回不来的思想准备。”

最后这哥们真的给自己立了Flag，死在乔戈里峰的半路上。

你看，高度和难度，就是两个不同的维度。

只看高度，珠穆朗玛峰就是第一，山高数字高于一切。

但你从难度来看，乔戈里峰才是第一，死亡率数字拉满。

那说回来，到底是攀登珠穆朗玛更牛还是K2更牛？

在普通人和专业人士眼中，又是不同的答案。

所以，第一从来就是一个相对概念，取决于你的评价维度以及应用场景。

为一个相对概念去付出自己绝对的代价，这并不聪明。

所以说争第一不应该是一个必选项，而是一个可选项。

另外，现实生活中，有太多东西就像乔戈里峰和珠穆朗玛峰的高度一样，是我们没办法改变的。

别人的出身，天赋，朋友圈和社会关系，我们可能完全不能企及，这些都是客观事实。

举个例子，同样是写文章，有些人可能在行业有熟人，和一堆业内人士谈笑风生，可以事先拿到准确的内部信息，轻易得到别人没有的猛料，然后根据这些信息写出来的东西，就比光凭公开信息推理、分析出来的结论要准确，要有爆点。

再举个例子，同样是银行拉存款，有些人只需要给家里打一个电话就可以完成，有些人去小区天天蹭广场舞发米面粮油都无法完成。

在客观现实面前，过于强调主观能动性，是存在问题的。

在别人的优势领域，如何超越对方，在对方的主场去做第一？

这本就不够现实。

很多人没有意识到一个问题，这实际上有太多事情，就是别人做得到，你做不到的。

但我是要你放弃吗？并不是。

我觉得你可以换一种思路。

还是拿写文章举例。

你不可能有对方的信息源，不可能有对方的猛料，那干嘛要和他比这个呢？

换一个维度比呀，他比你写得准确写快，你可以比他写得更容易理解，更有趣，更骚。

记住，第一从来都是相对的，而不是绝对的，快速找到自己的优势领域，然后换维打击。

就像一个笑话说的。

> 不要和傻X战斗，因为他会把你的智商拉到和他一个层次，然后用丰富的经验干掉你。

当你面对对手的时候，你要防止他把你拉到和他一个层次，同时你可以尝试把他拉到和你一个维度，然后干丫。

只要你够【傻】，某种程度你就是无敌的。

至于傻不傻的，不重要，结果才比较重要。

与登山一样，每个人的心中都有一个“第一”。

如果一味地迷恋表象，对于“第一”的执念，会影响你对事实的判断。

在别人划定的规则里，争第一是愚蠢的，真正的正确决策，是把别人拉到你的优势领域，你来定义第一。

争抢永远是末流，真正的聪明人拿第一，是不和人争，是定义标准，拉人入伙。

甚至早期都可以给到好处拉人入伙。

看似不争不抢，实际上野心很大。

就像周杰伦老师曾经唱过的那首歌。

> 在我地盘这，你就得听我的。

**\-----------------------**

**公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）**

**B站：硬核的半佛仙人**

**微博：半佛仙人正在装**

**知乎：半佛仙人**

**这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。**

长按下图二维码关注，你将感受到一个朋克的灵魂，**且每篇文章****都有惊喜。**

**\-----------------------  
**

**感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，6月9日晚上19点开奖，一共1888元，666个红包，感谢大家的支持。**

**感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！**

