---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T02:48:00.650128+00:00
date: 2020-10-04T00:00:00.000Z
title: "關於陳同佳自首最新發展"
author: "Hermione"
tags: [自首,陳同佳]
---

“觸發《逃犯條例》修訂風暴的台灣殺人案疑犯陳同佳，出獄近一年仍未赴台自首，死者潘曉穎的母親近日多次隔空喊話，要求陳同佳盡快兌現承諾。  
  
《香港01》獲悉，陳同佳已通知台灣代表律師聯絡相關部門，處理回台自首安排，期望10月份內成行。陳同佳再次向死者潘曉穎的父母致歉，並多謝潘媽媽願為他求情。”  
  
  
由陳同佳案引發的事件搞了香港1年半時間，造成無數死傷，臺灣越走越遠，香港一國兩制正式終結，由美國爲首的西方陣型開始圍堵中國，新冷戰科技戰金融戰甚至熱戰都不可避免，這個是否textbook蝴蝶效應?  
  
最終兜了個大圈回到起點由陳同佳自首畫上這一章的句號。  
  
但他的遠赴自首（如他不食言）是否印證了當初大家對林鄭的批評 - 根本無需什麽修訂逃犯條例來引渡陳同佳赴臺，當初各個界別特別是法律界所提出的建議，林鄭一一批評爲“廢話”，硬要霸王硬上弓，折騰香港人1年多，現在說陳同佳是自由人港府管不着他然後由他自己決定自首與否（但又用納稅人錢來供他這個殺人犯安全屋），林鄭是否在打自己嘴巴？  
  
另外陳同佳明知去臺灣有可能接受死刑，如果他也無畏無懼實現承諾我對他都有一份尊重。

            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-03
        
事實上沒有人在乎他要不要自首  
所謂潘母由一開始找支共那一刻起已是condom  
現在最重要是不要有大愛左膠幫她說服佳仔過去台灣  
要讓香港的港豬跟舔支仔知道舔支的下場會被condomed
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-10-03
        
林鄭只是聽命隨便找個由頭而已，陳同佳案，可以說是轉移焦點。  
  
真正引起種種事件的不是陳同佳案，而是銅鑼灣書商被中共綁票，真正破壞香港一國兩制最顯著的案例，就是把那書商給綁票，手段簡直是黑社會，完全就是越界，把香港政府當擺設一樣，事後中共還想一勞永逸的合法化這種行為。
        


            
### 品葱用户 **愛比鄧炳強** 评论于 2020-10-03
        
沒心情，不去
        


            
### 品葱用户 **Hermione 
hkgusa** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509100#")事實上沒有人在乎他要不要自首所謂潘母由一開始找支共那一刻起已是condom現在最重要是不要有大愛左膠...

  
  
陳同佳去不去臺灣都改不了潘太是港共的棋子這個事實。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-10-04
        
他不符合自首的條件  
他一下飛機只有被逮捕
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-10-03
        
陳自首後⋯⋯  
法官：陳被扣綠帽，導致心智缺陷，其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低。加上自行投案，證明可教化  
⋯⋯  
然後輕判
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-10-03
        
不要对一个杀人犯有怜悯之心，还有台湾已经说过不会以自首逮捕他。这个人可是一尸两命!!!
        


            
### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-10-04
        
想把病毒帶過台灣嗎？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
Dk2s** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509154#")他不符合自首的條件他一下飛機只有被逮捕 

  
  
如果他去別的地方逃跑呢？不知道是不是他上機的時候就有人戒護？
        


            
### 品葱用户 **Hermione 
U檸三文魚** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509212#")不要对一个杀人犯有怜悯之心，还有台湾已经说过不会以自首逮捕他。这个人可是一尸两命!!!

  
  
我不是憐憫他，從他角度看，這不是置生死于度外嗎？有多少人肯面對自己錯誤帶來的後果？而後果是死刑或終生監禁，你會去嗎？他是罪有應得，但如果不食言也是一名鐵錚錚的漢子。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-10-04
        
陳根本沒有去不去的自由  
已經成了共匪手中的一顆棋子  
現在無非是棋子沒用了  
老抓在手上反而得到反作用
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
Hermione** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509425#")我不是憐憫他，從他角度看，這不是之生死于度外嗎？有多少人肯面對自己錯誤帶來的後果？而後果是死刑或終生...

  
  
  
你最好不要太期待台灣的法官。然後如果他真的悔過，為什麼隔了一年才說要來台灣自首？早不來晚不來，偏偏是選香港無法待下去的時候？  
  
就憑他逃回香港後別人問他要不要來台灣受刑的回答，我可不相信他會真的悔過。
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng 
hkgusa** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509100#")事實上沒有人在乎他要不要自首所謂潘母由一開始找支共那一刻起已是condom現在最重要是不要有大愛左膠...

  
陈同佳案只是一宗普通到不能再普通的命案，他杀人后逃回家乡香港也是人之常情、无可厚非。  
但是，港共非要强行把两个截然不同的台湾和墙国的法域扯上一起，并妄图不顾民意强行通过条例。陈同佳自己也万万没想到，自己的普通杀人案会成为改写香港历史的事件。  
谁是历史罪人？
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚 
Hermione** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509425#")我不是憐憫他，從他角度看，這不是之生死于度外嗎？有多少人肯面對自己錯誤帶來的後果？而後果是死刑或終生...

  
  
呵呵，咋這些句子到底口裡就變味了?
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-10-04
        
> 另外陳同佳明知去臺灣有可能接受死刑，如果他也無畏無懼實現承諾我對他都有一份尊重。

  
  

> 我不是憐憫他，從他角度看，這不是之生死于度外嗎？有多少人肯面對自己錯誤帶來的後果？而後果是死刑或終生監禁，你會去嗎？他是最有應得，但如果不食言也是一名鐵錚錚的漢子。

  
  
  
那個，你未免把他想得太美好了吧？  
如果他真的敢做敢當那為什麼要飛回香港？  
**如果他真的是一名漢子為什麼要殺害女友、棄屍公園草叢、潛逃返港還盜用女友的提款卡提款？**  
這一連串行為哪裡稱得上漢子？明明不過就是強盜宵小之流。  
  
你對他抱持不切實際的幻想是你的自由，你想美化他的行徑是你的自由，但容我直言，身上不僅背著人命、還盜用死者提款卡的傢伙其人品只能說卑劣。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24694)

