---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T00:14:34.692175+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "据说各地开始疫情反弹，这个病毒朝哪个方向开始变异了？"
author: "Deatholder"
tags: [变异,武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **Deatholder** 提问于 8/16/2020
    
来源我就不贴了，法国韩国都有
    
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
立秋了，五行更替。肺金露於外，易受侵染。
        
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 
        
中醫是古人經驗的總結，然後用了錯誤的玄學理論來闡述。然後又用這部分錯誤的玄學理論再來衍生開去治療未知病症，最後就錯上加錯了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-17
        
致死率低  
  
我不信夏天病毒消失這套，當初澳洲42度都能確診了。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-17
        
我觉得如果疫苗不能及时有效的话，那么瑞典的躺到等操的处理方式才是正确的，尽快群免，对生活的影响才能降到最小。现在基本是全世界都在撒一个大臆症，自己跟自己较劲
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-17
        
……誰知道呢？  
  
老實說看到這篇文字的人會覺得我很消極，但說實話，所謂的低毒化只是趨勢的終點而非過程。  
如果不是這樣，有必要依照地區與變異方向分型？  
  
致死率高的變異會隨著時間而逐漸消失，致死率低的變異會隨著時間而逐漸擴大。  
但有誰能保證致死率高的變異能在一年之內從此滅絕？  
那很難吧？現代的交通相當便捷，即使是致死率高的變異也能在宿主死亡之前隨著宿主的移動路徑傳播出去。  
  
我在這方面很悲觀，與其期待病毒的自然天擇，我寧願相信人類能研發出疫苗跟成立體系的治療方案。  
（忽然想起來，在三、四月的時候，品蔥上也曾出現認為這個病毒在夏天就會消失的觀點，但時間證明了這個病毒到夏天也有傳播能力。）
        
                

### 品葱用户 **廣府撐港人** 评论于 2020-08-17
        
 我認爲是低毒化，因爲病毒的存在是爲了生存而不是殺死宿主。
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-16
        
**[第二波瘟疫离我们还有多远？]( "http://www.minghui.org/mh/articles/2020/6/12/%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E6%B3%A2%E7%98%9F%E7%96%AB%E7%A6%BB%E6%88%91%E4%BB%AC%E8%BF%98%E6%9C%89%E5%A4%9A%E8%BF%9C--407623.html")**  
  
**《刘伯温碑记》写到：“世上有人行大善”，“除非善乃能保全。” 对于这场瘟疫怎么解除，刘伯温碑记是这么说的：“七人一路走，引诱进了口，三点加一勾，八王二十口，人人喜笑，个个平安。”---“眞”、“善”、“忍”  
**
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29887)

