---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T13:24:14.620051+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "Kpop是否真的在欧美成功输出？以及是怎样获得成功的？"
author: "ccpisoverparty"
tags: [韩流,韩国]
---


### 品葱用户 **ccpisoverparty** 提问于 10/25/2020
    
音乐性，BTS空冠B榜单曲听了下也就是欧美大路货Pop，女团也是万年过时Trap插一段rap，引领整个地球流行音乐方向的美国人应该不太容易买账。视觉方面，女团最成功的Blackpink也就还是白瘦幼路线，男团BTS也是彩妆+过度包装，似乎并不符合西方审美。那他们在欧美主流年轻人中真的那么受欢迎吗？还是只是资本运作和营销出来的假象呢？  
PS.韩流在东亚，东南亚成功并不奇怪，毕竟很多共通点，但是有趣的是，西化很严重的菲律宾，一向很不屑亚洲文化，最近的年轻人反而最哈韩？
    
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 
        
并不受欢迎，美国无论是中学还是大学，根据方便采样几百人的样本量，相比美国本土文化产品，关注kpop的寥寥无几。至于亚文化完全比不上日本动漫，当然主要是很多年前的热血动漫占主流，现在的媚宅动漫也不受欢迎。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 
        
据我观察，美国男青年在体育之外最关注的是各种游戏的亚文化，美漫，然后是黑人rap，其次摇滚老歌，然后才是日本热血动漫。值得注意的是在黑人中热血动漫的排位大幅上升，包括龙珠火影，不知道为什么。女青年则是youtube的美妆播主，各种猎奇视频，宠物饲养，然后欧美流行乐，kpop不知道排到多少位以后了。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
@匿名用户:是的了
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-10-25
        
关于 KPOP 闯美这点我可太有话可说了，BTS 这首 B 榜空冠歌 Dynamite 是完完全全的令人作呕的饭圈式运作，官网发了十几个版本的混音全部打折到 0.69 美元让粉丝刷，于是这首歌的下载数据大大高于同期其他歌曲，流媒和电台等数据却显著落后，完全不像一首流媒时代冠单应有的数据  
  
更令人作呕的是 Billboard 官方的捧臭脚不作为，去年蔡徐坤和吴亦凡也先后闯美发布单曲和专辑，粉丝的刷数据手段和 BTS 几乎相同，然而 Billboard 官网清除了蔡吴两人的非法数据，却对 BTS 的刷榜视而不见，甚至在 Dynamite 空冠后发推吹捧，完全置榜单公信力于不顾  
  
KPOP 有自己的魅力不假，然而韩国的这种饭圈做派正在严重破坏游戏规则，严重的刷数据行为让韩国明星的成绩变得毫无说服力，BlackPink 的新单曲 How You Like That 的 MV 数据表面上打破了多项 YouTube 记录，实际上却是听感较差、缺少路人缘，远没有之前的嘟嘟嘟和葬爱出圈  
  
KPOP 的闯美其实已经初具起色，BTS 和 BP 在欧美都有一定的粉丝基础，但韩圈这种数据注水、以次充好的风气让他们的数据完全配不上他们现阶段的人气，真的很败坏路人缘，Dynamite 这种歌推出去，路人恐怕只会问：就这？  
  
最后心疼一下卡老师 Cardi B，她的歌 WAP 虽然我个人不是非常感冒，但这首歌在 B 榜夺冠是实打实的路人缘而非刷数据撑起来的，被一首名不副实的歌抢掉好几周冠，恐怕卡老师的粉丝对 BTS 不会再有什么好感  
  
各个榜单和平台如果再不对这种刷榜恶习做出治理和惩罚的话，这种饭圈习气早晚会污染整个正常世界的，中国现在的各种排行榜乃至整个饭圈就已经臭不可闻了  
  
这个回答真的越写越生气，去年鳗鲲被清数据的时候我还吹了一波正常世界对榜单权威性的捍卫，现在啪啪打脸
        
                

### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 2020-10-27
        
个人看法：  
  
KPOP在欧美的“成功”来源于中国粉丝刷榜炒作。国内的追星**造假生产线**是十分先进的，外网实际上是一块**洼地**，只需要中国明星百分之一的**流量**就可以让西媒目瞪口呆。所谓“限韩令”之后，韩圈女孩必须到ins\\twitter追星，她们只需要用平时十分之一的精力就可以为爱豆争取数倍的市场。而欧美习惯了几K几K的转赞几M几M的播放，看到几M的转赞和上亿的播放自然会认为“他们很红”，再加上白人假装**热爱多元文化**、韩流本身有一定魅力、韩国政府的支持，也使得韩流可以在欧美收获一些**真实粉丝**。  
  
KPOP在ins/tw上的所谓爆红数据，放到国内和肖战比都是不能看的，但国内肖战/蔡徐坤/王一博**厮杀缠斗**刷得天昏地暗只能争取有限的市场，带来的就是**内卷**，而韩圈粉丝能够抽身转向海外，实际上是某种“**入关**”。  
  
相关的证据很多，比如某些吹捧KPOP的人拿出的韩流Youtube播放量，各个国家相当平均（VPN平均);在某女团过亿油管播放量下评论数不成正比，因为刷播放量可以自动化，评论却要敲Ctr+V+enter要花费更多**工时**；在印度油管上热度排第一结果评论一个印地语都没有全是没意义的**彩虹屁**英文，混过饭圈就知明显是刷的；你会经常看到funclub摆出自家团又在哪些地区刷了第几名trend，微博群组里会教你挂vpn去弄。  
  
当然，能刷也是本事。基佬们会说，**塑料花虽然假但是好看阿**。除了欧美，在台湾泰国越南菲律宾等国，韩流倒是**真的红**，所以渐渐地他们可以不那么依赖中国粉丝的劳动。我相信，这种**国际化无差别**的文化宣传，或许真的能对世界人民的相互理解包容做出一点贡献。  
  
印度明星在印度国内各种数据暴打韩流，但印度人不用**VPN**，国际上刷不起来，她们也没那个心思出征海外市场，我恨铁不成钢。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-10-26
        
K-pop能有现在的影响力少不了天朝“限韩令”的功劳，限韩令之后韩流的发展反而如日中天。  
说真的我也听了十年左右的欧美歌，欧美歌曲的质量一年不如一年，我年轻的时候也是个嘻哈粉，看看现在的嘻哈，千篇一律，换汤不换药，流水线操作，全是赚快钱的没几个是真的喜欢音乐的。摇滚就不用说了，现在在主流榜上基本听不到摇滚了，流行乐也是没一首能抓耳的。最近我也开始听blackpink twice和其他一些女团的歌了，男团确实不符合我的审美。  
现在的欧美歌曲真的不比K-pop好多少，就是个半斤八两的水平，只是亚洲的音乐在欧美毕竟不是主流，能做到这样确实算文化输出了吧，K-pop的外国粉丝确实不少，而且最近几年发展越来越好，但是K-pop有点单一，全是一个类型的歌曲。  
在音乐输出上日本属实拉跨，全是迎合死肥宅的女团，一个个不好好写歌，天天拍写真参加综艺，就会搞软色情。日本是仅次于美国的第二大音乐市场，不知道为什么没有走上国际，只能偶尔靠着动漫OP火一两首。  
最拉跨的可能是台湾了，台湾以前出了那么多厉害的音乐人，现在还是在炒以前的冷饭。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-26
        
BTS不是還上過英美的訪談節目嗎？說明在當地應該小有名氣了吧  
看FB之類的地方，也有很多名字不像亞洲人的人會在有他們出場的節目評論區裡high，似乎是有粉絲  
還看到他們上過幾次英語版BBC新聞，至少知名度應該是有的  
和往年的韓流比，近年的應該算是『韓流史上在歐美熱度最高』的了  
但是要是和本地文化或日本動漫等其他文化比，肯定還是不夠的  
不知道是誰在我們大學裡到處貼了龍珠和神奇寶貝的貼紙，歐美人似乎到現在都還熱愛龍珠  
從沒見過哪個KPOP（或者，哪個真實人類）有同等待遇，是會有人買貼紙來貼在哪裡的  
話說審美差距其實問題應該不是很大  
東亞人喜歡年輕又天生比歐美人童顏，你看東亞人不是也很接受歐美流行文化？所以沒關係啦  
不如說有時候就是要有點不一樣才能不審美疲勞，才有魅力嘛  
個人覺得韓國歌的節奏感洗腦性真是很贊，還有反正我聽不懂韓文所以不用介意歌詞有多蠢w
        
                

### 品葱用户 **gerryzeng** 评论于 2020-10-26
        
我对日本流行文化最近一昧地讨好男性的文化完全审美疲劳了（主要是动漫，偶像团体）  
动漫要么就是龙傲天在异世界战斗收后宫，要么男主父母不在只有妹妹，然后把一堆转学生开后宫  
而且热血动漫越来越无脑，越来越烦了  
偶像团体，女团从akb48开始就走呆萌女学生风  
男团不清楚，不过j家男团要开始转型了  
最近的碧蓝之海出了真人版，不忍直视。。。彻彻底底的直男番。。。  
  
搞得我最近开始追韩流了，因为韩星基本上不会过度讨好男性  
  
twice，少女时代虽然男粉多，但整体是青春活力的风格，不像akb48，乃木坂46那样呆萌国中生风格。。。  
欧美火不火我不知道，但是据我所知日本现在的10代，20代听k-pop的越来越多  
twice是日本基本盘
        
                

### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2020-10-25
        
我发现一个地区的音乐越是趋向单一化，就越欢迎kpop。例如中国大陆，部分欧美，南美。尤其是针对女性市场，女性往往不像很多男性一样只听几种甚至一种类型的音乐，kpop带来的是一种风格下的多类型音乐，相比起欧美的RAP占了快7成的音乐市场要好得多。水向低处留，以西方流行音乐为基底发展的kpop会在欧美流行是再自然不过是事情。  
（我本人是很不喜欢KPOp的，每一首都很难听。尤其面对抖阴系和韩系风格严重互相污染下土嗨的大陆流行文化和韩星的疯狂女粉丝，我只能呕吐。）
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-10-26
        
我是韓團女團狂粉，男生團體get不到，我是女性  
  
我覺得是和不是，不知道這裡多少聽過blackpink，老兄們在歐美紅的就是一線了，不是粉絲，我個人向是twice，就是twice的歌比較get到我喜歡的。  但是粉墨就是歐美泡菜女團top，人家yg marketing推出來的女生，我對西方文化多少有點了解，就是歐美會喜歡的顏，反之twice不是。  我說的是長相白人會喜歡的，跟東亞人喜歡的無關  
  
但是問題來了，粉墨和bts的高度，也就是這兩團達到。  twice我不知道各位覺得紅不紅，能夠在日本讓壽司人排隊的，以我對日本文化非常粗淺的理解，日本不是登頂團真的做不到，日本東京巨蛋排隊的，個個都是avex排行冠軍  
  
這個也是問題，其他團體是否能夠達到這兩團高度，時間才能說話
        
                

### 品葱用户 **nuallen** 评论于 2020-10-26
        
歐美音樂退步嚴重 導致我也去聽KPOP了 總之比支國音樂強太多了   
  
推薦 twice, everglow , itzy, izone, nct , weeekly, superm, blackpink, wayv(支文團體)  
  
kpop 優點是外形酷帥靚 MV好看 歌曲洗腦 包裝運作成熟 如果你膩味了歐美音樂 就入坑KPOP吧  
  
缺點是成員受控制 沒有太多個性發揮 團體太多 會有點混亂
        
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2020-10-26
        
之前在欧美大街上看到亚洲人会问你是不是日本人，现在基本上是问你是不是韩国人。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-10-27
        
**当然是成功的。或者说，正在成功中。**  
  
对于偶像经济商业公司来说，歌曲质量的之类根本不重要，  
饭圈玩法也是文化输出。只要billboard肯接受饭圈玩法，那么就是文化输出的成功。  
  
韩国最近十年文化输出正在迎头赶上日本，别忘了今年初闪耀奥斯卡的《寄生虫》也是韩国电影。  
  
随然防弹的空冠水分很高，但是实际上这种水榜正是东亚偶像文化的玩法，你能水榜水到冠军本身就是商业能力和输出水平的证明。  
  
别以为水榜是粉丝自发性行为，这里面完全都是商业套路。大粉头已经是一种专门的职业，他们的工作就是接受经济公司的指令去进行刷榜活动。帮助明星制造声势。这些粉头和营销号一起，构成了互联网的粉丝生态圈，不停地带风向。  
一些有资源的大粉头经济公司也忌惮他们三分，因为他们甚至可以故意制造黑新闻去打击某些偶像成员，进行变相的勒索。  
  
BST空冠本身就说明这种玩法在欧美也是使用的，并且可以取得成功。随然争议很大，但是商业是无所谓黑与白的，达到目的就是好手段。  
  
这好比AKB48，当年48系的歌曲几乎O榜冠军，但是那也是用类似大盘带握手卷的盘外招刷出来的。相比之下，BST这次空冠的歌曲都不算太离谱，本质上还是个欧美歌曲只不过是韩国偶像演唱而已，因为《Dynamite》 的作词作词都是欧美音乐人。  
而AKB48则可以离谱到一个完全不好听的曲子高居O榜，比如指原当年横扫日本全国的《恋爱幸运曲奇》，你可以说它是个好偶像曲，但是它和Dynamite比起来简直就是东北二人转比周杰伦。（勿喷，我到今天还是很粉宅的）  
\================================  
  
我自己的观察，这种玩法韩国是越来越熟练的，Billboard只是其中一个。你去看看twitter的trending热搜，里面总是混杂着各种韩国团体的古怪tag。比如我写下这个答案的时候（10/25/2020 晚上11：54），我即时点开trending，第15位就是个：“blackpink million seller”。blackpink 百万销量。  
  
而点开可以发现里面都是水推，没有任何营养。  
  
\================================  
  
当然，饭圈玩法只是商业行为，它可以提高韩国明星在当地的知名度，但是它并不能提高词曲水平。流量明星并不是意味着创新，这是最致命的。  
  
今天的kpop其实在20多年前就已经到了今天的水平，记得我第一次听\[url=http://tieba.baidu.com/p/1043019095\]\[/url\]徐太志真是惊到了，那真是开宗立派了，今天的BST身上，无论是从造型到歌曲风格，还是有浓厚的徐太志的影子。  
《\[1992\] 서태지와 아이들 - 환상 속의 그대》  
[https://www.youtube.com/watch?v=muBZ8Kidwwo]( "https://www.youtube.com/watch?v=muBZ8Kidwwo")  
  
反过来，韩流随然烧然不停，但是本身的提高依然是需要天才的。像Royals这种歌曲，东亚还真没人能写得出来。  
  
[https://www.youtube.com/watch?v=nlcIKh6sBtc]( "https://www.youtube.com/watch?v=nlcIKh6sBtc")  
  
  
  
  
  
  
\[url=http://tieba.baidu.com/p/1043019095\]\[/url\]
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-10-27
        
简而言之就是荧幕上的血肉工厂，快节奏下的人对腿、胸、臀迷恋抛却了对人格的迷恋，对欧美的KPOP爱好者而言亚洲相貌反而是不重要的，在恋物的叙事下相貌的本身成为了性格的附属，不热衷于此的亚洲人反而疑惑于同质化的整容，而同质化的整容本身就是去人格化的一部分。KPOP正是恋物的表达，在痴狂的欲望中残疾的反而成为了完美的，偶像通过扭腰、顶胯、蹲起形成了截断后的肢体，也成为了去除人格的欲望。
        
                

### 品葱用户 **wangdulu123456** 评论于 2020-10-24
        
kpop在欧美包括俄罗斯其实都是亚文化，kpop除了韩国以外最火的还是东南亚，不过人家打榜比中国粉丝容易多了，没有墙，而且虽然是亚文化但是更加狂热
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-26
        
菲律宾的姿态很好啊，就是“我自己不是亚洲人，但我觉得**你们亚洲**的Kpop不错哦……”  
  
我也是这样，我不屑做中共国人，但我会说：“哇，你们中国高铁不错，就是要安检摸身体难受，城市景观挺好的……”
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-25
        
KPOP走的路線就是JPOP加上美國POP的混合體吧  
在美國有點親近度並在小眾圈內有粉絲也很正常
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-10-25
        
流行一词被滥用了。现在手机观看视频为主流，谁占据手机屏幕谁就获得在app带来的赞助。但西方主流能带来更多收益的仍是大屏幕电视，毕竟有时间闲情格调追求享受。年轻人没钱但有的是时间，tiktok那样低成本视频容易在同龄人之间传播，但在专业导演电视台的制作人眼里，这些up主和不断变化乐队团员是一文不值。你也不能让这些网红代言奢侈品牌，反正他们fans都是消费不起的穷青少年。西方主流媒体只关注明星自身所能影响的消费群体的购买力有多大。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-26
        
看靠刷榜刷出来的 现实确实有人知道BTS不过都无感  
  
这团音乐质量在韩团里都算不咋地的吧 脸也不咋地 不知道干嘛一个劲捧  
感觉就是韩国版的李宇春/华晨宇 实力甚至审美都一塌糊涂却非要强推
        
                

### 品葱用户 **老和山道长** 评论于 2020-10-27
        
KPOP本身就是欧美音乐。  
去看作曲编曲几乎一水的欧美人。  
随便查一首防弹的歌。  
Pdogg/RM/ADORA/“hitman”bang/Arlissa Ruppert/Peter Ibsen/SUGA  
没有查每个人的身份。  
音乐风格也很欧美，韩国人本身接受的也是欧美音乐教育。  
根本不存在KPOP输出，只不过算是融入而已。
        
                

### 品葱用户 **坦然自若** 评论于 2020-10-26
        
前阵子bts“乳华”不知道？网军说bts的成绩都是中国爱豆代理去美国刷出的数据才有现在的“韩国第一男团”，我个人认为做好亚洲的流行风就不错了，不要太在意欧美等国家，但是最好也还是“文化输出”下！，欧美人审美，品味和亚洲人有很大的不同，韩国的确是亚洲最成功的一个“文化输出”国家，就连俄罗斯也有很多小迷妹，我身边的女孩子也有很多喜欢韩国明星的，但是大陆好像在文艺方面“组合”“团体”搞得相当失败
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32626)

