---
layout: default
Lastmod: 2020-12-12T16:06:20.263706+00:00
date: 2020-12-01T00:00:00.000Z
title: "如何理解刘仲敬的武德决胜论？是否不符合历史现实？纯属宋襄公式的意淫？"
author: "最后的吐火罗人"
tags: [政治,姨学,共产主义,民主与专制]
---


### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 提问于 12/1/2020
    
看到不少人说刘仲敬的武德论。比如：美国红脖子武德高，似乎不服从权威；中国人似乎服从权威，武德低。所以美国必胜！  
  
这是否符合现实？  
如果论武德，宋襄公是不是很高？  
独来独往者的武德，是不是比小共同体者的武德高？比如大侠客，扶弱锄强，不向惡勢力低頭。  
  
很多人以为秦国崛起是因为秦国人是战狼，能打。  
其实恰恰相反，西方的秦国人的特征主要是柔顺，听话。秦国人其实是没有武德，没有贵族精神的。  
  
相反，东方的六国反而存在贵族精神，武德更高。在东方六国人特别是儒者信徒眼里，秦国人是简直不是人。类似于欧洲人看苏维埃。  
  
同样，二战的日本人其实也是柔顺。甚至比当时的中国人更柔顺，中国人反而逃兵更多。（中国人比日本人多了奸诈）  
类似的，苏维埃的武德低于納粹的武德，但是纳粹并未消灭苏维埃。  
  
补充：现代性是否就是费拉性？现代性的两大法宝：工具理性、个人主义。二者都足以解构小共同体，建立并面对国家的铁屋子。  
  
是否可以说，现代化就是费拉化，脱离部族、贵族、家族等非理性团体，建立理性化的国家。  
易卜拉欣·刘仲敬反对费拉化，段位类似腐朽儒家、阿拉伯的劳伦斯，九斤老太，成天唠叨武德日下人心不古，企图回到那种万千小共同体并存、繁星满天的周制。  
原始儒家换个面目出现，那么多人就拍手叫好，什么原因？
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
刘仲敬的思想十分落后幼稚，停留至封建时期。  
他对冷战思维与和平演变置若罔闻，因为偏执而难以接受。  
花了一辈子的时间，只是为了挑拣一些事实，把他的受众困在“迷恋暴力“的思维陷阱里。  
  
“解放”可以用战争以外的方法达到。  
要摧垮社会主义对自由世界的威胁必须是而且可能是和平的方法。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-12-01
        
武德这个概念走到今天，在中美是两种截然不同的东西。  
  
美国的“武德”是一种体系化，法制化的尚武精神，他面对的群体是每一个公民，是一个社会整体，他的主干是法律和规则，他对一个民族骁勇善战有着实际提升意义，而不仅是一种虚无的道德规范。  
  
中国的“武德”是一种虚幻的，立足于大侠精神的“强者济世”愿景，他面对的是狭隘圈子里的个人，他的主干是道德规范，没有标准可言，甚至沦为了标榜自我和赚钱的工具，对一个民族骁勇善战有着反作用。  
  
美国的“武德”首先就包括各种枪械、十字弓、矛、机械、配件和相关市场活动及产品的规范和法规！ 比如你用枪首先要学习枪支操作安全四原则，要学习各州枪法，要学习枪的储放和运输，在某些州手枪要上锁空膛存放，Shotgun不能上膛直立存放因为他的击发组设计决定枪如果意外倒在地上可能被触发。  
  
其次你要学习各种用法和礼节，打飞碟的枪枪管应该如何镀铬，枪托如何和自己的面颊做Fit，应该如何着装，打满贯时周围老头起哄后要把自己帽子扔向天空给人打烂。  
  
狩猎规矩就更多，如何上树，如何翻篱笆，可否使用电子仿生模拟动物叫声，可否使用投食机，私人领地狩猎要避免穿名牌衣服，开豪车和带一些小礼物送给主人，脱水了怎么办，地图怎么看，低温怎么办，蛇咬了怎么办，打大型动物的TAG怎么买，每年猎季要让弓猎先进，然后矛猎，然后才是枪猎，怎么做到Ethical fair chase原则，打水鸟怎么分辨公母，下崽季节怎么做到完全禁猎，打到猎物一时不死应该如何最人道的处理，狩猎后猎物如何装车避免引起他人不适，如何在狩猎后写栖息地情和物种报告以供渔猎局调整保护政策。  
  
实战家防说到就更多，HP的子弹穿透力是多少，枪口初速多少，可否穿过三层板墙伤到自己邻居，本州是不退让法还是城堡法，安全屋应该怎么设立。  
  
各种实战和训练涉及到的尚武精神就更详细了，平民可以用什么样的夜视和热成像，可否Mount在武器上，测距仪，测风仪，湿度仪，海拔仪的使用，卫星电话，卫星地图，无线电的使用，背各种常用口径的弹道表，亚音速区表，还要背各种自装子弹的配方。  
  
飞机和船只也是一样，他有很多拓展课程，比如高级电台（两年才能毕业），40尺以上船长证。上述这些东西是美国武德和尚武精神的仅仅一部分，我个人就学了有6年了，武德和尚武精神不是靠上嘴皮下嘴皮一吧嗒，意淫出来的，是靠长时间的学习和考核规范出来的！  
  
美国目前有民用枪支2.1亿余，超6千万随身携枪的许可，有1800多万人参加正规考试拥有猎照，有960万张船长证，1100万可以操作4座小教练机的普通学员。这群人会看军用地图，会在野外净化水源，会搭建临时工事，会射击及维护清理枪支，懂危险目标既定，而且在美国拥枪的人是最懂法律，最懂纪律的人，因为稍有不慎就吃官司，美国真要有一差二错，三个月就可以就地转化出千万级别的陆海空军，而且绝对比一般军校军营培养出来的白丁作战能力强的多。  
  
在美国武德和尚武精神密不可分，学习过搏击技巧和随身持枪的人在日常生活争执中，绝大部分人都会选择忍让退避，因为法律规定随身持枪的人哪怕街头俩人互相抽了个嘴巴，开庭时也按涉枪案件开庭，一个律师就2万多刀起步。很多州规定有Duty Of retreat 退让原则，就是你打我，我退一步，你再打我，我就地停止你的暴力，所以在美国别和中国一样欺负老实人，人家退避了不是怕你，是履行法律自卫之前的前置条件呢。 这种细则才是美国的武德和尚武精神。  
  
反观中国的武德就很原始了，所谓武德，武在前，德在后，你没有现代的武，哪来与时俱进的德？无论枪械还是搏击，你都没有一个系统的，现代化的，科学的方式和框架去发展他，天天怕造反，年年强化维稳，老百姓手里有个菜刀你都害怕，怎么能称一个武字，没有了尚武精神，也没有科学化、市场化的发展，当然就没有匹配的德行。  
  
马保国，王占海，雷雷这群人，反应的是中国社会的一个缩影，那就是中国民众普遍就不能打，也怕事，性格懦弱，体质也差。主要原因就是来自政府不支持，法律不支持，文化不支持，市场不支持！  
  
这种四无产品，在空中楼阁里大谈武德，折射出来的道理是“除了武德，谈不了别的” 因为谈实力你没有呀！只能术高莫用装装逼骗骗钱。  
  
所谓的一个民族的骁勇善战绝对不是坐在家里意淫，“打台湾我捐存款，打日本我舍个家，打美国我舍条命”然后自我激动一番，眼泪转眼圈。 真正的晓武自古至今，无论中西，都要有科学的训练，持之以恒的艰苦付出，明确的规范和目标来促成的。比如我练308口径600码首发命中，很多时候就要放弃周末和孩子家人相聚，41度的天气拽着个朋友沙地里一爬就是一下午，一身长袖加厚底鞋，带的冰块和风扇都不舍得自己用，都要冷却枪管和枪托，一趟下来基本人脱层皮。 手枪射击也是，每天20分钟上肢体力量训练，10分钟握力和跑点训练，然后25分钟干火，一周一次靶场250发实弹。所谓的武德就是这样通过法律法规人文的学习+长年累月的训练培养出来的综合体，他非常非常耗时间，也非常非常枯燥无聊，再一个也比较贵。  
  
我个人觉得刘仲敬说的这个话题，对不对？对！ 但是要展开来说，准确的说是尚武精神的武德决胜论！  
 “武”这个字的精神，驱使我去拥有力量，学会使用力量，赋予我战斗的能力和基本素质。而“德”字规范我应该什么时候使用力量，让我有独立思考能力去决定为何而战，教会我超量庞大的力量绝非为了碾压弱小而存在，而是为了挑战一切不公，守护自己的自由之土。  
  
而一群拥有这样“武德”的民族，是绝对不会屈服的民族，历史也已经无数次证明，他们一如既往，战无不胜！
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2020-12-02
        
窝姨讲了多年的热词武德充沛，被马保国的几句年轻人不讲武德，立刻被炒热了，但是请伪姨粉们注意，窝姨从来没有讲过什么决定论。  
  
相反的，窝姨认为历史就是交叉花园的小径，从来都是多种因素共同决定的，武德当然是其中一个因素。本人不才，不想一一找出窝姨的对应讲座或者访谈来复制粘贴完善论据。但是我心中隐隐感觉窝姨是这么推断的  
  
既然历史是交叉花园的小径，存在多重可能性，那什么样的历史比较有生命力呢，当然是有多条小径多种选择因素的历史，类似于生态圈，一片胡杨林，碰到天敌害虫立刻死，一片各种各样植物的大森林，山火烧了N次都春风吹又生。  
  
武德显然是促进这种历史生态多样性的因素，而不是消灭这种历史生态多样性的因素，因为大家都有武德，互相之间彼此纠缠连接，形成复杂的封建依存和契约关系，这样反而不容易消灭，类似于Matrix的结构。而武德对应的费拉，那就是大家都是编户其民的顺民，因此关系就是一级服从一级，只要皇帝老儿死了，那天下就群雄并起张献忠出世。  
  
当然，你也可以继续问，为啥武德充沛的春秋渐渐被通过压榨费拉崛起的战国给碾压了，进而最终陷入了两千年的中央集权。这个没法形而上的分析，但是从实证角度，西方没有陷入中央帝国的怪圈，或者至少偶尔陷入，基本都是多元共同体时代，类似的伊斯兰地区没有西方那么多元也没有东方这么专制。印度又更专制一点。东北亚又稍好点。但是举全球而言，大概中央集权的顶峰而且是两千年以来基本都在东亚强国。你可以说，支持多元体系，反抗集权体系的基因在东亚都被消灭干净了。也可以按照窝姨的隐秘的上帝法则，可能世界上确实存在一个垃圾站，而这个垃圾站就在东亚。
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-12-02
        
你姨说的武德概念最初来源于雷海宗。  
你在这里刘仲敬来刘仲敬去，恰好说明你心里面只有你姨。  
其虽然名字是武德，但其实是文化的一个属性，反应共同体内成员面对威胁的反抗能力，被征服的难度，以及如何用，对谁用武的明智程度  
至于战争谁赢谁输，倒是无关紧要的。  
苏维埃赢了战争，但是更加散沙化的社会回头害死了苏联，这就是karma
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-12-02
        
刘仲敬的绝招是党史解构加费拉论证，你首先要明白什么是费拉然后才有资格讨论武德。宋襄公的下场正是你支费拉洼地的绝佳体现啊，类似的还有忽必烈干掉阿里木哥，刘邦干掉项羽，孙中山干掉陈炯明，在洼地总是更不要脸的人，更擅长利用费拉的人获得胜利，纯属正常现象。费拉在农夫和蛇的寓言中总是想做那条蛇，然后再论证蛇才是历史的胜利者。在未来的公立教育中，他们还要坚持教育自己的后代讲文明懂礼貌努力做个好农夫，真特么虚伪。中学历史课本一边抨击坑杀降卒一边还嘲笑宋襄公项羽妇人之仁，妈的全世界最虚伪的就是支国大费拉。  
ps：最近站里真是来了不少狼奶吐不净的，要么就是黑板报摘抄员（韩国财阀说），要么就是人教版历史课代表（嘲讽宋襄公），给人一种品葱就是加工线，刚刚教育完一个层次马上又要回到原点，继续教育同一个层次的人。
        
                

### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2020-12-02
        
任何民族和社会现实都是高度复杂而融合的。单独因素的决定论有诸如历史决定论、文化决定论、种族决定论、生产力决定论和地理决定论等等。  
  
说实在的，要说可信度，文化决定论真的排不到前面。地理决定论差不多是最底层的逻辑，再往上好几层才能说得上文化。  
  
要是先定了结论再找论据，你怎么说都能找出一百种结论来。比如这个武德。你非说中国人武德比美国强，证据也不是没有。  
  
鄙人不才，主张地理和生产力决定论才是判断历史和社会的最佳途径。中国人老实、不反抗权威，说到底还是因为长期适应了农业社会生态的关系。一个地方越适合农业生产，这个地方的人就越老实。做生意鼓舞的是创新和拼搏精神，种地鼓舞的是安分守己和因循守旧的精神。地是这块地，天是这片天。爷爷怎么种，孙子还怎么种，就能繁衍生息。做生意试试？想多挣钱，就必须想点儿新点子。
        
                

### 品葱用户 **尼哥素卡** 评论于 2020-12-02
        
那是以局面戰爭而言，武德高的會贏，但是如果論就總體戰，那則是完全看動員能力以及生產能力。  
  
蠻族戰勝羅馬，不是因為蠻族變強大了，而是因為羅馬早已病危了，搞死明朝的張獻忠、李自成、滿清 實際上通通不是明朝永樂時期的對手，但是明朝早在闖王之前早以風雨飄搖了。  
  
蒙古人能橫掃歐亞，並不是因為當年的蒙古是蠻族，而是當年的蒙古從部落第一次成型為統一帝國，自然而然獲得更多的總體戰力後才能橫掃歐亞。是的，蒙古人是在發明反曲複合弓，並且搭配安息人戰術，才能橫掃世界的。  
  
然而大量飼養蒙古馬，大量裝備工時長的反曲複合弓，豈是一個蒙古部落能幹的？  
沒有西夏的工匠，沒有金朝的漢奴，哪來力量維持一個強大的蒙古騎兵軍團？去橫掃世界？  
  
帝國剛誕生時，依靠以前封建所遺留的遺產，自然而然能夠輕易橫掃舊封建貴族，因為帝國擁有更多動員能力，更多資源，更好的生產力，更好的科技，更好的武器，但是帝國時期好比從青少年轉型成成人，固然成人所擁有的力量大於少年，但是成人也離老人不遠了。  
  
是的，他的意思是舊封建貴族時期好比青少年時期，帝國好比成年時期，然而從帝國化那一刻起，就代表離老化越來越近，並且終究要滅亡，而更長的封建時期，就能帶來更長的帝國時期。  
  
而帝國化的開始，就是以消耗舊有封建的傳統與秩序為代價，終究維持自身的的傳統，會隨時間消散，而那一刻就是帝國開始滅亡的喪鐘。  
  
不得不說姨學真的是很不錯的學問，但是有時你要打贏敵人，終究還是要帝國化，搞總體戰爭，或者要解決封建時期無法解決的問題，終究還是要帝國化，只是時間的長短而已。  
  
順帶婊納粹幾句，納粹實際上也是跟蘇聯一樣以消耗人命體制，他們都是列寧黨，納粹在前線的資源，那個不是依靠產線上被剝削致死的 猶太人、波蘭人、斯拉夫人 ……換來的？那麼等到納粹黨沒有這些““雜種””鮮血換來資源時，你覺得納粹黨有可能不吃德國人嗎？ 納粹黨？換了皮向外侵略的共產黨而已。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-12-01
        
你支但凡有点武德，也断然不能教共匪焊死自己家门却丝毫不作抵抗，费拉与否就看这些最细枝末节的东西
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-12-02
        
武德高的未必赢啊，支那国足放欧洲也就五万人的法罗群岛水平，说明支那武德远低于法罗群岛，同单位数量单挑毫无胜算。当然没人怀疑汁国的核弹可以清空法罗群岛，只不过武德高的法罗群岛人生活状况毫无疑问远好于汁人。没事拿美国对比只不过因为美国举世无双的欧裔人口数量武德溢出的程度之高，已经使汁国再繁殖个十倍都毫无翻身可能。
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-12-01
        
刘仲敬是专业的历史学者，但是他对军事问题的看法我不敢苟同。  
  
武德原意是**有节制的使用武力，就是骑士精神**，是道德规范。  
  
**姨学说的武德不是此武德**，它是指随时**使用武力的意愿（相对于费拉不敢使用）**，跨代的蛮族武力文化传统。这似乎是墙内官民都常说的“不怕死”“狭路相逢勇者胜”“敢打敢杀”。（刘疑似是毛的粉丝）  
  
但是，呵呵呵，“不怕死”仅仅只是军队的入门级条件，**“不怕死”“敢打”不代表战斗力强，**还差得远呢。**蛮族部落的个人武力，体能，杀戮欲望都比罗马人强，但是他们在罗马军团的紧密协同打击下，不堪一击。**  
  
历史上军事能力最强的几个军队，亚历山大，罗马，成吉思汗，拿破仑，古德里安隆美尔，都是装备、组织、训练，战术、指挥协同等因素的完美融合与创新。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-12-01
        
秦人怯於私鬥勇於公鬥，和支那人確實有些像
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-12-02
        
匪國人vs 美國人  美必勝，這需要大姨媽東拉西扯，長篇大論去分析？  
  
再說一遍，匪國開戰，唯一能拿得出手就是人頭。所以糞坑國每次談到戰爭，總是人民感情，人民组織，人民不答應。  
  
有那個國家這麽多癈話，俄爹有？更不用說美國。
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-12-01
        
武德是小團體的組織能力，是一種抵抗能力。姨學另一個重要的論點是“東亞技術窪地論”，認為內亞靠近美索不達米亞，而兩河流域是最重要的技術中心，技術中心產生技術革命，技術革命通過內亞傳入靠近內亞的商朝，周朝和秦，分別形成了它們碾壓的局面。詳情請看《內亞海洋與帝國秩序》  
另外最近品蔥出現了巨量的低級姨黑，使他幾乎成為最近最受輕慢仇恨的反共理論家。但這些批評幾乎沒有一個能打的，提出的替代理論完全不能自洽。僅僅以冷嘲熱諷，人身攻擊的等低級費拉一般的方式打擊姨學。首先請你們最低限度讀過劉仲敬的書，明白他的體系和關鍵的觀點內容，至少能夠提出有言之有物的反對理論吧。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-12-02
        
虽然跟柏拉图马克思没法比，刘仲敬也算是一种历史决定论了。说得不好听就是民科。
        
                

### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2020-12-01
        
刘似乎未提出过任何单一要素决定论吧？  
只是表达过对虔信与理性达到精妙配比的维多利亚英国的特殊喜爱而已  
不过lz对刘古儒的本质并未把握错误 既然是古儒那必然也是倾心三代上古之治即美国的  
其实作为现象的刘比他的各种启示式的可作各种释义的理论更值得去理解  
你葱以前很多人都谈到作为现象的刘则是一类non-jewish rabbi或者地下阿訇  
其受众的思维典籍原型模板里肯定包括出埃及记。  
  
另外现代性肯定是费拉性无疑 但他自己也靠网络起家 恐怕受众也没谁能真正像比如犹太教极端正统派（哈雷迪）那样拒斥现代性 该发生的终究会发生 提前知晓与否不会变更结果。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-01
        
結果論和本末倒置而已  
不是因為大俠客有武德、不向惡勢力低頭，他才強，而是因為他強，才不向惡勢力低頭  
姨學定義武德是制勝的關鍵因素之一，也就是說大俠客是因為有武德才贏了惡勢力的。實際上大俠客贏了是因為他強，可能是他劍術了得，但不是因為他有武德  
貴族精神？贏了算武德，輸了算費拉  
品蔥姨學家語錄：我被洋人歧視了，我就打他，我武德充沛。你只敢嘴砲回去，你這個支那費拉
        
                

### 品葱用户 **h6l549** 评论于 2020-12-01
        
武德是作为谈判的基础条件而存在的，面对一个没有抵抗欲望的群体理性人需要做的只有予取予求，他们就像掉在地上的钱一样，在没有任何制衡的情况下不捡白不捡，因而愿意用武力对抗的人更有谈判资格。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-12-01
        
本来阿姨的很多说法是经不起推敲的，看看乐呵一下得了。他本质就是一个看书多的话痨。他思考的过程 相当于找英美发达的过程，摘出符合他想法的过程，历史上其他事件 则选择无视。比如这个武德，当然可以在历史上找到武德充沛而费拉不堪的反例来驳斥，比如蒙古。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-12-02
        
刘仲敬的武德不就是不守规矩的叫武德充沛么，你的武德跟他的不是一回事。  
  
秦军打仗勇猛跟他顺从还是不顺从没关系，而是身体素质的区别，中国人历来欺软怕硬。俄罗斯也这样，你说他是战斗民族，但那是对付比自己弱小的，看到强者或者比他更横的他也一样怂，也就欺负一下中国和日本。还有东北人，还不明显么？欺负比自己弱小的很上瘾，仗着自己膀大腰圆,但碰上厉害的不还是装孙子跪搓衣板。  
  
你把秦国人的顺从换到楚国身上，你在看看楚国还能不能称霸。不可能的事。七国虽然是被秦国灭了，但最后的胜利者不还是楚国人刘邦项羽。
        
                

### 品葱用户 **steniz** 评论于 2020-12-02
        
宋襄公和六國貴族也叫有武德？那是拘泥於仁義道德，不是劉仲敬所說的武德吧，在劉的  
心目中可能是打得贏的人才是有武德的，項羽能打但太拘泥於貴族道德，所以雖然他的軍隊  
戰鬥力很強，但最終打不贏詭計多端的劉邦。劉備也拘泥於仁義，所以打不過曹操。遊牧民族  
比漢民族更少宋襄公的仁義，所以與漢人作戰常佔上風，於是有了五胡亂華。漢人和胡人融合  
造就唐朝的武德空前充沛，但到了宋朝又是重回費拉的老路。蒙古其實和五胡亂華時類似，但  
元朝滅亡後蒙古族遷移回草原，而不是和漢人融合，導致明初的武德和唐朝比就不高，而與  
宋朝接近，故到了明末時又打不過勇武的滿族，於是清朝建立。滿人逐漸漢化，晚清時又費拉  
不堪，故被民國取代，民國的武德是很低的，因為他們不是經過艱苦的戰鬥建立，而是由忽悠  
大師孫文和清廷內鬼袁世凱的聯合下成立。直至蔣介石建軍北伐，成立國民政府，民國武德才  
稍微提升。但蔣比項羽更不如，項羽雖然婦人之仁但至少本身能打，蔣是既不能打又襄公之仁，  
於是在日本和劉邦一樣狡詐的毛澤東的打擊下全面潰敗。毛澤東建立共產中國，這個國家的武  
德很奇怪，號稱在朝鮮打敗聯合國部隊，照理說武德應該是歷史上最強，可是他們對一個小小  
台灣島卻無可奈何，幾十年無法渡過海峽，好像又很費拉，不知如何評價。
        
                

### 品葱用户 **里二蛋** 评论于 2020-12-03
        
武德不武德都是扯淡，归根结底还是组织力和生产力，组织力生产力上去了能建立秩序保护秩序后世自然有人吹你武德丰沛。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34096)

