---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:49:47.713038+00:00
date: 2021-05-27T00:00:00.000Z
title: "如何评价屑站up主小约翰可汗的《奇葩小国》系列节目？"
author: "Qiez"
tags: [b站,								独裁]
---


### 品葱用户 **Qiez** 提问于 5/27/2021
    
我特别喜欢那几期非洲国家的，又可笑又可悲，独裁者在位时享受的快乐我们想象不到，执政的结果基本都比习近平毛泽东更荒诞。虽然平时很反感黑人，但和同样非洲被独裁压迫的百姓来讲也是同病相怜
    
                

### 品葱用户 **shiyishi11** 评论于 2021-05-27
        
去看了一期，啥几把玩应，舔粉红睾丸的水平，把新一代小学生粉红舔的嗷嗷乱笑。那期叫古巴人民真蒸汽，开局就是当权者怎么舔美国，然后让卡斯特罗推翻了，然后美国多次要刺杀卡斯特罗，刺杀一次比一次愚蠢，把一群小粉红笑的前仰后合，高潮不断。最后就是惊叹苏联老大哥援助古巴的大手笔，这就是典型的自我审查顺毛撸，春秋笔法视频，钱肯定赚的多多的。你说的讽刺独裁者，揭露古巴人民悲惨生活，深刻反思所谓革命后果的部分完全没有。这种东西也值得你推崇。  
我就说现在的环境，尤其b站这种低龄极左审查机制，还能出一个正面揭露外国独裁者的up？还是被限流那种阴阳怪气的做法？于是就点开了古巴那一期，想着不能批朝鲜，批古巴真的能过审吗？点进去差点没给我气着。  
建议去看看真实荒漠关于伊朗的那一期，好好看看什么叫批判与反思。  
另外，我也不赞同真实荒漠这种完全反对的态度，凡事都有其复杂性，她讲的还是一边倒简单了。，不过你推荐这个b站的家伙简直就是一个吹嘘方向不同的金灿荣，让我直接恶心炸了。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-05-26
        
在b站做这种涉政恰饭自媒体，时不时来个表忠言论是必然的  
我就不从爱不爱国这个角度评价：  
  
挺有意思的系列节目，看他吐槽就挺好玩的，很有笑点  
感觉最有用的地方就是科普了那些非洲和拉美独裁者，在经济近乎停摆没有外部大国输血的状态下，极其残暴的独裁政府依然能继续压榨人民二十年甚至更长久，起码能让我认清楚所谓的“经济下滑政权容易崩溃”在某种情况下并不一定适用。  
这甚至不是一种判断，纯粹只是愿望而已  
  
你葱有几大迷思  
1经济下滑独裁政权肯定容易崩溃  
2那些独裁国家之所以续命这么久都怪大国输血，没大国输血肯定很快垮台  
3独裁者能攀上高位一定是权斗手段厉害  
4国家处境越惨军官就容易发动政变干翻独裁者  
  
看这些系列视频对那些独裁国家了解个大概，也许能治一治，当然前提是能忍住里面的“爱国元素”
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-05-26
        
看卡扎菲那期，很有意思  
  
字数字数  
字数字数  
字数字数
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2021-05-26
        
别的不提，这播主能爆火确实还是把观众的胃口把握的很准
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39025)

