---
layout: default
Lastmod: 2020-03-11T05:24:06.043500+00:00
date: 2020-03-08T00:00:00.000Z
title: "不知为什么一发关于中国如果实现民主的帖子就有人叫你移民？"
author: "thk001"
tags: [民主,中国,移民]
---


### 品葱用户 **thk001** 提问于 3/8/2020
    
我不排除有的人觉得中国人没救了想移民，有的想过国外民主自由的生活想移民。但是有的是不是网评员故意带节奏啊，让大家都移民了，这样好减轻他们的维稳压力，免得无时无刻不盯着电脑看，哪天给猝死了。
    
                

### 品葱用户 **bushiwumao** 评论于 2020-03-09
        
一般我不会点这种充满幻想的贴子，如果点进去了，估计也是劝人移民。  
  
事实是，留在中国什么都做不了，你能做的都是政府允许你做的，或者暂时遗漏没来得及管，想管你立刻就能管死。真正做事情的，已经在牢里或者消失了。有人辩解说：“不一定非要送死才算努力啊？我们可以在有限的空间里做事。” 但是如果老这么委曲求全，政府进一步你就退一步，你们好意思说自己在反抗？好意思说人家低头过日子的人逆来顺受？事实是你们和他们没区别。  
  
我管他们做的事情叫虚假的希望。如果有人想要移民，看到这种虚假的希望，说不定会延迟移民计划，这是我不愿意看到的。所以我建议想要移民的，一刻不要耽误，别相信虚假的希望。
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-03-08
        
哪有什么人，人都已经跑了  
剩下的都是想烂在土里的韭菜而已
        
                

### 品葱用户 **大阿图因之上** 评论于 2020-03-08
        
孙文早年也被迫流亡日本。  
  
鼓动移民的未必也全是逃离主义，在墙内你无法施展任何拳脚，身在墙外某种意义上也可以更好的支持民主运动。新政权成立以后也没有反对海外华人回国取得双国籍的理由。  
  
反例的下场则可以参考刘晓波。
        
                

### 品葱用户 **哈佛校花习明泽** 评论于 2020-03-08
        
> 但是有的是不是网评员故意带节奏啊，让大家都移民了，这样好减轻他们的维稳压力，免得无时无刻不盯着电脑看，哪天给猝死了。

  
\----  
事实上，你所担心的“大家都移民民主自由国家”，这点在现实中是不可能存在。  
  
因为能移民去民主自由国家，也就是所谓的取得民主自由国家的国籍的人，是少数的。更多的人，都是拿着居留权，勤勤恳恳地工作，在他国自由得生活，等待入籍的机会。  
  
推荐人去移民的建议者，相比之下，比那些天天评论“从支性上否定中国社会走向民主可能性”的人，来得务实多了。  
  
\---  
btw，移民后同样可以支持中国民主进步。比方说，我就有个目标，从肉体物质上赞助帅气反独裁革命党人。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-08
        
嗯嗯，太好了，我愿意自费，要不叫你移民的人，你让他们帮你安排路子，这样，你在走之前，帮他们维稳一下，说一下中共的好话，然后彻底走掉，以确保自己的安全，多好啊。
        
                

### 品葱用户 **李舜生** 评论于 2020-03-09
        
也可能是人口贩子啊，为了赚钱就和葱友打成一片，顺便收智商税。
        
                

### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-03-09
        
中国如果实现民主，这些人的声音就会沉没。民主了有大量和每个人切身利益相关的公共事务需要讨论，谁去例会那些垃圾一样的娱乐明星，以及空洞脑残的宣传标语？  
所以为了确保大多数人无法发声，要么把你举报封号，要么把你赶走。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-03-09
        
对啊。如果不服管的都移民了，中共维稳压力肯定是小了。  
  
不移民的话，留下来坐等革命。到时候就能分土地、分党产了。
        
                

### 品葱用户 **蒙鼓大夫** 评论于 2020-03-08
        
同意李舜生移民要付「智商稅 」的說法。  
  
移民已經喚起支那全民的宗教般熱忱，就如同當年共產主義曾以所謂「先進」的烏托邦名義喚起了一衆傻逼人民的無限向往一個樣子啊……  
「没学历，钱不多，怎么移民？」、「想要离开中共国，但是英语天赋不好，对学英语没有什么信心，该怎么办？」、「接近最穷的穷人如何移民？」、「看來加拿大也跟美國一樣，找到方法打臉—這招真是百試百靈：中國籍男子庇護申請遭拒且被下令離開加拿大」、「請各位想移民的不要搞事，有人的永居被取消了」、「海外发个揭露江苏公安腐败贴，就被当地公安局跨海抓捕了，肉身翻墙也不安全了」、「哪怕你换了国籍，肉身翻墙，依然逃不开ccp的审查」、「移民后的就业」、「我有个梦想，请告诉我如何实现移民就业？」…… 等等等等帖子就是在嘮叨著這個共慘移民神話呢…… 既要千方百計去移民又要小心翼翼不去得罪土共，因爲即使肉身翻墻依然「不安全」依然逃不開土共的「審查」及對國内親友實施打壓威嚇…… 唉，移民教的一衆信徒真的好難啊好辛苦哪……  
  
建議支那的移民教會的信徒，可先不妨多讀一下文學城等海外華人論壇的真實心聲，如：  
逃不脱的华人圈，翻不过的阶级墙，醒不了的美国梦  
[https://www.wenxuecity.com/news/2017/03/08/6081323.html]( "https://www.wenxuecity.com/news/2017/03/08/6081323.html")  
不要光为了实现你的“梦想”而断送子女的未来。轻易移民美国的父母应该慎重考虑移民会对孩子的具体利弊  
[https://bbs.wenxuecity.com/znjy/3435416.html]( "https://bbs.wenxuecity.com/znjy/3435416.html")  
或者  
不要光为了实现你的“梦想”而断送子女的未来。轻易移民美国的父母应该慎重考虑移民会对孩子的具体利弊  
[http://www.ltaaa.com/article/21737]( "http://www.ltaaa.com/article/21737")  
  
另外，最近武漢肺炎，國際上右翼種族歧視和排華浪潮大起，相關報道在英文媒體等外媒已形成風潮，只要是亞洲面孔在街頭都有被打被揍的事情可能發生，有新加坡人在倫敦街頭都被揍成烏眼胖頭的一副豬頭腫的樣子了，但支那移民教的信衆就是對此無視啊…… 可真服了U啦！……  
  
關於移民受剝削被現代奴隸或現代奴工的書籍或報道在西方是遍地皆是，但窮支那卻跟上世紀百年前曾懷抱共產主義的信衆一樣，對此無視，誰越說真話他們就越噴誰，支那人那副不識好歹的狗樣子真是畢露無遺啊……  
百年前當蘇俄軍艦造反時一聲炮響催生了支那共慘主義時，很多明智者就曾諄諄告誡這個主義在支那土地上不行的，只能造成人禍災難，可支那人聼麽？睜眼看事實麽？如今移民教亦是如此，移民是遭洋罪，然後受歧視呢，外國的義和團也是多多呢，外邦普通民衆、以及右翼排外政客中的「拳民」都是多多呢，都隨時準備著對亞裔欺侮揮拳欺侮呢，當年義和團拳民殺了不少外來的洋鬼子，還有親洋西化的二鬼子，現在西方國家中的拳民也摩拳擦掌暗中要打要殺，要對支那、墨西哥、中南美等移民打打殺殺呢，人性之惡到哪不都一樣麽，當前人類根本沒進化到世界主義者提倡的世界公民而無種族歧視的份上啊，就凴你一副黃種人的樣子，你就永遠融入不了西方國家，人家就總把你當成是外國人，即使你兒女都是道地的所在國人，都說著一口道地的當地話(沒外國口音的道地英語或當事國語言)，都會終生被當作支那人來看待…… 打個比方，就如同 Richard Jewell，這個保安的故事被拍成了電影，於2019年火了一把，Richard Jewell呢是胖子，他的律師呢即使很正義，還是有著對胖人的歧視心理在啊，你們看電影就知道了，他的律師對他肥胖還是無意中給以了歧視，這個是難免的，外邦的種族歧視呢就更根深蒂固呢，連同情被歧視者都要被受牽連而被攻擊呢，就像電影 Unconquered (1989) 中被攻擊的那個檢察長一樣呢……  
  
當然了，支那人腦路短，喜歡短平快的小吐槽，一向不喜歡讀書尤其是讀長文讀大部頭的書或報道…… 還喜歡看電影，尤其很多巨嬰支那人很喜歡看犯罪片和恐怖片……  
關於移民遭洋罪的電影很多很多，紀錄片也不少呐，可支那人都是看了也白看…… 腦子已被移民教給洗坏咧，不開竅呢……  
記得有個根據真實事件改編的片子是講兩個俄羅斯女子移民到紐約，都是英語很棒，都同是白種人，沒有亞洲面孔容易從容貌上一下子就被看出而遭歧視，但最終還都被賣到妓院去做妓女，還需要指望靠恩客的幫助才脫身妓院呢……好慘！……  
  
\[中間補充\]  
劉曉波哪是什麽「反例」呢！支那人真是全都逗逼，都被洗腦給洗坏咧！劉曉波是正例呢，是正的榜樣的例子呢，是支那人都該去效仿的榜樣咧！支那人不必都犧牲生命，哪怕都能擁有劉式萬分一的道義勇氣，那土共政權就會搖搖慾墜咯。那些開口炮的所謂勇武者，什麽武裝起義或武裝暴動，你們的口炮不就是天大的笑話麽？連給劉磕巴提鞋的份都不如咧！你們這些只會口炮「造反」寫反共「文宣」的自宮太賤們，你們即使壽終正寢了，「下場」就真比劉磕巴要好？！無疑，「好死不如賴活著」是支那人普遍「共識」……  
美國電影 Into the Wild (2007) 根據真事改編，講述美國青年 Christopher Johnson McCandless ，爲了自由與理想，到阿拉斯加體驗野外生活，結果誤食毒蘑菇，在廢棄公車中無人知曉情況下痛苦身亡，按爾支那思維是下場不好的反例啦，但美國民衆可不這麽看，他們把這個愛自由的理想主義者當作英雄來看待，他的事跡感召了很多美國人前仆後繼追隨他的足跡…… 而桂枝呢，劉曉波那麽大英雄，被桂枝都當成什麽反例咧，桂枝真是好屌蛋呢，就這操性，誰敢恭維咧？！  
其實殉道者從耶穌到桂枝的林昭、劉曉波，他們也都不願意去死，但爲了正義，他們最終殉道了…… 這難道叫「下場」不好？難道是「反例」？！耶穌承受了他的光榮和夢想，殉道了，千萬人萬世景仰，同樣，林昭、劉曉波為了你們種花的人和正義而成就了他們光榮和夢想的人生，亦應受到你民的尊敬啊，可你民呢，既蠢又坏，腦子亦都被洗坏咧，都把他們當成了「下場」不好「反例」咧！你們啊，真是人類中的人渣啊，是敗類啊，好在你們敗類中還會有人幡然醒悟，會從善如流歸到林昭、劉曉波走過的道路上來…… 多說無益，你們貪生怕死、貪圖享受，這本無可厚非，但總有英雄和正義人士願意過一種光榮與夢想的人生，願意承受人生的苦難，…… 你們艷羡西方國家的種種好處和便利，殊不知這些好處和便利正是西方國家的劉曉波們即那些個敢鬥的人民前仆後繼去爭取來的，你們想坐享其成卻不敬這些先驅們的奮鬥精神啊？呸！與其艷羡西方國家的劉曉波們爭取到的權益，不如在自個土地上做一個正直的劉曉波，承受苦難勇敢奮鬥，成就你們本該的光榮和夢想，不做慫民，奮鬥出劉曉波式光榮人生！劉曉波的偉大，他的所謂下場，是最光榮的人生大戲閉幕！你們這些肖小豬頭慫民們，即使億萬計，即使都萬壽無疆，你們的壽終正寢的平庸人生下場，亦不足劉曉波一個的人生之光芒萬丈、照徹青史！人間自有正氣在，榜樣的力量是巨大的，相信劉曉波璀璨人生的正例終究會鼓舞千千萬萬個慫民振作起來，實現其應有人生價值，承受苦難對抗共慘專制，實現其光榮與夢想，造就人人願意來此移民的西方新支那！一片無限生機的新大陸！願人人都效劉曉波式正例亦都得劉曉波式好下場！  
  
建議也看看近期關於遭洋罪的兩個不錯的影視吧：  
  
浮俘 Buoyancy (2019)  
magnet:?xt=urn:btih:10caa9ab341fdf728515211a52fe377984e0448e  
又名「苦海浮生」，講述了柬埔寨農家小伙移居到泰國打工，拼命苦幹，最終榮歸故里的光榮故事…… 很「趕人」也很「勵志」咧…… 根據真人真事改編……  
  
無界之殤 Stateless S01E01  
magnet:?xt=urn:btih:0c661efc80c7de804a23302bf569e3b6575f998e  
共六集的短劇，講述澳洲的白人女子被關進關押著偷渡移民的「方艙」集中營，就如同當前武漢的「方艙」集中營一樣，備受折磨的故事…… 目前播出了第一集，想看的人可以今後跟著搜相關磁力綫來追劇了…… 該劇也是根據真人真事改編……
        
                

### 品葱用户 **疯狂宇宙小池塘** 评论于 2020-03-08
        
这些只有建议没有建设的、动不动就要人移民的无非几种人，对现实不满但又对反抗完全没有兴趣兼可能达到技术移民门槛的、已经移民的来找所谓的优越感的、移民怎么怎么好人云亦云的、搞移民产业的、当然还有带节奏的。对移民能过好生活这种人人皆知的回答，重复又重复，孜孜不倦，搞得好像全世界都敞开大门无限量接收中国人似的。
        
                

### 品葱用户 **jiujiupincong** 评论于 2020-03-09
        
谁叫你移民，你完全可以反唇相讥叫对方移民！  
  
为什么？ 我来掰哧一下其中的道理：  
  
国家是全体人民和国土的总称，而每个人生于某国，是没有选择的、天然权利，所以，我们生在中国就是中国人，这是谁也剥夺不了的天然权利。  
  
通常的移民一般都是自己决定或跟随父母，按照规则选择移民，但是没有人、没有任何组织，甚至连政府也没有权力逼迫谁谁移民。  
  
但反过来思考反思一下，为什么总有人愚蠢傲慢地叫喊别人移民呢？ 其隐含的心理优势是：这个国家是我的，你不属于我们，我有权力叫你离开我们去移民。  
  
这种思维方式 —— 正是典型的专制极权思维模式，在独裁极权者看来，国家的一切都是我的、政府也是我家的、人民归我管理、我有随便支配你的权力、君叫臣死臣不得不死！在专制极权思维模式从小到大不断洗脑教育灌输之下，很多丧失自我反思能力的人，必然只会说：你觉得中国这不好那不好那你就移民吧。  
  
所以，被洗脑的低素质共奴，才会出口就叫别人移民，不要跟他们一般见识，你完全有充分理由反唇相讥叫它们移民！   
  
如果再深入一步琢磨，中共乃是思想源自德国马恩、在苏共一手扶持下，利用国军浴血抗日的国难之际，依靠谎言和暴力窃取中国的国家政权的外贼，所以，中共本不属于中国，最应该“移民、滚粗中国的”，恰恰就是中共这个组织和中共大大小小的党徒们！
        
                

### 品葱用户 **九月的风** 评论于 2020-03-09
        
能跑的人都已经跑了，剩下的就是不能跑的或者不想跑的
        
                

### 品葱用户 **dabaozi** 评论于 2020-03-09
        
有些红色贵族要吸人民的血唯有专制，但是你搞全世界，害死这么多人，你ccp还想晚上睡得着觉？总有一天还回来，冤魂不会放过tg
        
                

### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-03-08
        
中国古人说，修身、齐家、治国、平天下。  
  
修身齐家是放在前面的，对于绝大多数中产阶级的人，移民换个环境还是最好的选择。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-09
        
因爲很多人說要中國民主化，潛臺詞是「我要成爲民主人」  
對這種人，最快速最可行的方法就是移民到民主國家  
是的，不是所有人都能移民成功，但就算是黑掉，黑了足夠久你也移民了  
相比較之下，我個人覺得在可以預見的範圍内中國不會民主化（當然我可能是錯的，但願我是錯的）  
所以要是你説你要成爲民主人，我也會告訴你那你就去看怎麽移民  
但是有的人説要中國民主化，就真的字面意思上是想中國民主化，希望全中國人都成爲民主人  
和這種人說移民是沒用的，但我也覺得那只是個美好的夢想
        
                

### 品葱用户 **transfrontier** 评论于 2020-03-09
        
之前看TVB两个印象最深的是，一个是香港电台的头条新闻，第二个是移民广告移民节目
        
                

### 品葱用户 **luzakeA** 评论于 2020-03-08
        
因为共党告诉你“实践是检验真理的唯一标准”。你能翻得出去，说明你认知和行动力是达到一定水平的。你想翻出去说明你的认知至少是有的，行动力可能还需要努力。  
  
所以，对那种没翻出去还在谈民主的，真的本质就是对人类社会认知不足（难听点儿说是脑残）外加行动力低下。  
因此真想实现民主，这就是个战友的筛选器，马上就可以筛出：意志，决断力，智商等等能力水平在一定范围的人。是骡子是马拉出来溜溜。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/20530)

