---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T00:26:38.818735+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "我覺得「花木蘭」的票房，反映了各地人民是否支持中國?"
author: "愿雅威平安"
tags: [中國人民,中國,香港,美國]
---


### 品葱用户 **愿雅威平安** 提问于 9/8/2020
    
劉亦菲是挺港警的藝人，曾公開表示:「我支持香港警察，你們可以打我了。」  
，是「粉紅藝人」的代表之一。  
  
而制作「花木蘭」的電影公司迪士尼，也是非常親共的電影公司。  
  
\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`  
「花木蘭」是一部國際電影，是世界各地都會上映的。而「花木蘭」的原作動畫，大受西方人和華人歡迎。因此，**其實撇開政冶原因，以其本身的故事和名氣，就算電影制作不佳，仍然會有不少人「買票進場」。**  
  
但這次香港，台灣都出現了抵制「花木蘭」的聲音。原因是主演的劉亦菲，以及其電影團隊親共。  
  
西方國家對「花木蘭」的反應暫時未知，但從票房上，終將可見西方民眾對「親共電影」的態度。  
  
\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`  
而電影制作方最在意的中國市場又怎樣呢?  
  
大陸人本身，在豆瓣網已是劣評如潮，絲毫沒有考慮「花木蘭」是「親共電影」，對「自己人的電影」也是批評得一文不值。  
  
**因此我覺得，這部「花木蘭」，是測試各地人民對中國的民意。**
    
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 
        
来，坐等票房惨淡，亏死迪士尼🙂
        
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
別看，省那份錢給諾蘭的電影
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 
        
你想多了，我现在看到批评花木兰这部电影的论调是西方还是瞧不起中国文化，不考究一下在这乱拍，把花木兰拍这么烂！
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
数据出来了吗
        
                

### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 
        
身邊也有人不在乎劉挺港警而去看這部的 你要用票房來看支不支持這個不太能當作參考吧
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
親不親共應該不是問題，我看很多人說這就是爛片
        
                

### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-09-08
        
**剛抽了點時間，看了「花木蘭」整部電影。**  
  
老實說，也沒有去到「慘不忍睹」的地步。迪士尼為了研究中國的習俗，還是下了不少功夫的。  
而電影運鏡技巧也很純熟，不會給觀眾很沉悶的感覺。  
也有迪士尼的小幽默，男兵睡覺時，不自覺想抱著旁邊的木蘭，令木蘭非常尷尬。  
  
而劉亦菲雖然是粉紅演員，但她本人的造型在電影中，當扮男裝時，比較真實和合理。  
而她的臉蛋的確很美，劉亦菲的臉很合華人的審美觀。  
當然演技真的不太好，表情太僵硬了。  
  
唯一問題是打鬥場面，有少許不合理。  
徒手接箭矢，看起來真的很愚蠢。  
\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`  
而且情節方面，很明顯看見迪士尼想盡量美化「皇帝」和「朝廷」。  
「朝廷」迫老百姓強行徵兵上戰場，理應是很殘忍，很悲哀的事。  
但電影中的老百姓卻一副「人人樂意為國家而死」的臉孔。  
  
而且木蘭的父親摔倒時，身旁的官兵還友善扶他起來，這一點與現實非常相反。  
你摔倒時，你覺得領導會否「友善」扶你起來?  
  
很合它親共的立場。  
  
\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`  
中國的傳統觀念是「忠孝仁義」，或者是「禮義廉恥」  
但在「花木蘭」的電影中，木蘭的劍上是刻著「忠」「勇」「真」三個觀念。  
  
而「仁義」兩字呢?「廉」「恥」兩字又去那了?  
很顯然的，「仁義廉恥」四個基本上都可以用來批評政府，為免尷尬，只好刪走。  
  
比較香港警察的口號「忠誠勇毅」，花木蘭的「忠勇真」基本上都很相似的。  
意思比較接近，「要對國家忠誠，並且勇敢面對國家的敵人。」  
  
**「忠勇真」三字中，只有一個「真」字最為嘲諷。**  
**因為中國是出了名假新閒最嚴重，官媒都是聽從政府，嘗試曲解事實或是隱藏真相。**  
\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`  
  
**10分滿分的話，不論政冶立場，我給這部電影是6分。**
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-07
        
想多了。白人才不管你刘亦菲是谁，说过什么话。如果牠支持的是美国警察或者是黑命贵，或许会对票房有一点影响。
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-09-08
        
台灣第二那個完全媒體刻意炒作抹黑   
  
排名第三的是台灣不知名國片   
  
也就是強檔太少  
  
你花木蘭花兩億鎂拍攝 票房大輸諾蘭 三分之一都不到  
  
只是同期對手太弱 贏成本連你1%都不到的國片大肆宣傳自己第二  
  
以台灣票房而言 花的票房真的很爛 首日才兩百多萬台幣   
  
以好萊塢大片而言根本不可想像
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-07
        
電影製作不佳實在沒辦法讓我願意花錢進電影院誒....更別提那女人根本沒演技了。要我花錢看個木頭臉，我還不如去看動畫版.....
        
                

### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-09-08
        
在IMDB刚注册，就是给它打1分。希望大家都去点评。人多力量大。
        
                

### 品葱用户 **马化腾挂路灯** 评论于 2020-09-07
        
本尊刚才已经亲自去爱妈大便点了1颗星，对，1颗星啊1颗星凑字
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-08
        
喝喝，我就知道会有这种问题，我说这部电影的票房就是子弹费，打低分是一回事，不贡献票房是另一回事，品葱反贼不在乎，要谈观影自由，那么外部势力也不会在乎你是反贼还是温和中国人，和匪共一起割便是了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-07
        
不能  
比方說我  
雖然我的確不支持港警，但我不看花木蘭不是因為演員支持港警，是因為我就是不想看迪士尼玷污我的童年。就算請了我最喜歡的明星來演，我不想看的就是不想看  
如果這是一部我想看的電影，但演員剛好是支持港警的演員，我不敢肯定我會不會去看（說不定還是會）  
像我這樣的人應該有很多，所以這個票房應該不意味著任何除了對電影本身的看法以外的東西
        
                

### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-09-07
        
好像在台湾票房第二，豆瓣上的评分倒是惨不忍睹
        
                

### 品葱用户 **Wiserphone** 评论于 2020-09-08
        
你想多了，跟民意没什么关系，单纯就是这个电影实在不好看..  
  
剧情毫无逻辑..台词尴尬..服化道也是辣眼睛..抛开政治因素不说，刘亦菲在里面至少颜值在线演技也还算不错，其他人真的惨不忍睹..这应该是编剧水平问题了  
  
唉 心疼我的30刀
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-09-08
        
#Mulan 在推特美国趋势最高只到第 5，而 #BoycottMulan 最高到过第 1，这已经很能说明问题了  
而且除了中国大陆，基本都可以在 Disney+ 花 30 美刀看，之后似乎还要免费提供，谁要去电影院看啊
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-08
        
惡評如潮的不是有很多麼，之前的《赤壁》，好像也不是啥親共、反共電影，純粹的很多人覺得不合口味而已。  
  
如今買華萎的，有被洗腦的，有贈送的（電信公司捆綁銷售），有單位裡發的……都不能說明問題。  
  
還有一個事，學習牆國App，下載一瞬間超過了微信？這也不是中共國人喜歡它，中共國人真的愛微信，但學習牆國是政府機構以及各大工廠強迫的。所以光看數字也沒什麼用。
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-09-08
        
墙内人的思维应该是，难道你不应该支持香港警察痛打暴徒吗？所以支持并没有加分项，反而保持沉默是扣分项  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-09-09
        
让HBO拍成电视剧 刘亦菲真脱我就打高分  
迪士尼真人版目前为止没什么太出彩的改编
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30720)

