---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T02:22:49.579959+00:00
date: 2020-07-13T00:00:00.000Z
title: "币圈人反共系列[2]：BLM运动是照妖镜"
author: "币圈奇葩8964"
tags: [Black Lives Matter,挖币随想]
---

我之前写过一篇：[币圈人反共系列\[1\]：乐观之处——中国人的【奴性】和【精致利己主义】并不是反共阻力](https://pincong.rocks/article/19365 "https://pincong.rocks/article/19365")，没有看的可以先去看。  
  
**美国BLM运动（Black Lives Matter，黑人命也是命）**  
  
（开头注：把BLM翻译成【黑命贵】的人真是带节奏大师，matter根本没有【贵】的意思，只有【重要】的意思，而且没有说哪个【更重要】）  
美国社会各界对BLM运动褒贬不一，大部分支持者的理由是【美国的系统性种族歧视】和【反对警察暴力】，而反对者理由是【黑人特权】和【抗议者暴力】。限于篇幅，我币圈人不做置评，别人已经写了很多讨论这件事本身的文章。  
但我是奇葩啊，许多问题我的视角与别人都不太一样。BLM运动本质是【照妖镜】，暴露了许多人的真实想法，我在此讲讲自己身边和网上人的反应。  
  
**身边各方反应**  
  
各大**公开的**社交媒体上（Facebook、Instagram），我认识的白人已经有很多表态了，几乎一边倒支持BLM，有在Ins上发黑图的，更有甚者（几个人）直球参加抗议（我币圈人真佩服他们的勇气，疫情肆虐也要出去抗议，不推荐），而华人亚裔大多数不置可否（岁静嘛，而且有比BLM更重要的事，不过其中一人也参加抗议了，大概是蹭热度），而黑人态度比较分裂（草，我样本里黑人数量明显偏少，毕竟搞计算机炒股玩币的人里黑人真不多），其中有个基督徒人士虽然没有明确反BLM，但是那人认为【川普不是黑人的敌人】，可见还是不太赞同这次BLM运动。  
而我的**私有群**就热闹了，虽然大多数都是转发新闻，但是有个逗逼（也是个种族主义者，我们其他人把他当乐子）动不动转发反黑反犹的meme，还对【600万】这个数字有不正常的癖好（纳粹二战杀死600万犹太人），无比野蛮，，，不过据我币圈人观察，种族主义者里没几个脑袋正常的，跟他们多相处一会儿就能挖掘到巨大多乐子，，，群里其他人也是抱怨BLM刷屏太多，也是基本上不置可否，看来公开社交媒体上明确支持BLM的人我怀疑，难道是幸存者偏差？  
家人（岁静偏反贼）由于墙内媒体长篇累牍的报道，来问我具体情况，我讲了，然后他们就痛骂起黑人来，看来还是没有看到问题实质，我回了一句“你反对的根本不是黑人，反对的是特权吧，想想谁给的特权”，这才好些。  
  
**网上反应**  
  
我币圈人以推特和品葱作为墙外反贼样本，以知乎和微博作为墙内小粉红样本，发现：**无论墙内墙外，粉红还是反贼，竟然达成了共识——都认为美国💊**。  
不过，我的奇葩视角发现一个细节——那些反对美国黑人BLM的，都拿美国抗议者暴力说事（也不乏假消息），然后对整个BLM百般抹黑，然后散布恐慌【美国要被黑人攻陷了】云云，基本上是人云亦云，发泄情绪为主，根本不知道真正问题出在哪儿。  
  
**你也配姓赵 VS 你也配撑警**  
  
墙内小粉红不必多说，事【精神赵家人】，报道香港就是【支持警察】，报道美国就是【支持抗议者把美国搞烂】，也不知道把美国搞烂对自己有什么好处。自己明明被赵家人踩得最狠，竟然还为赵家人说话，也忽略了赵家人都喜欢把资产放在美国的事实，觉悟真高，，，  
而【你也配撑警】正好就是美版的【你也配姓赵】。  
正好有香港的事情做对比，一些反贼报道香港就是【警暴，支持抗议者】，报道美国就是【支持警察，抗议者都该杀】，同样是精神分裂，说好的【鸡蛋对高墙我站鸡蛋】呢？  
警察本来就是强者，杀人只是想不想的问题，而抗议者杀人是能不能的问题，所以我币圈人支持针对性报复，【冤有头债有主】，专门向【涉事】警察局招呼，但不要伤及无辜。  
话说，美国和香港示威者互换一下就完美了，什么样的政府配什么样的示威者，对于吃硬不吃软的政府，需要硬汉示威者，，，  
这次BLM正好也戳破了小粉红的谎言——“要是在美国，早就给你一枪崩了”。然而美国舆论力量强大，警察开枪前还是有所顾忌，毕竟舆论大海分分钟掀翻警察局小池塘，，，  
  
**亚裔如何在国外争取权利**  
  

*   上策：组建类似BLM运动的Asian Lives Matter，亚裔命也是命，考虑与BLM联动（正好看看整个BLM到底是不是真平权，如果不能联动，不就说明BLM是特权么）
*   中策：亚裔也参与BLM示威，学学看示威的姿势是怎样的，不要做费拉（俗称【蹭BLM热度】，不过疫情期间注意保护好自己，COVID-19不是闹着玩的）
*   下策：岁静，指望别人为自己争取权利，自己好享受
*   绝对不要：对BLM之类的平权运动冷嘲热讽，甚至支持警察，，，

  
尤其注意一点：亚裔，特别是华裔，务必与中国政府和中国共产党保持距离，中国政府帮不了任何忙，而且还会帮倒忙（受外国势力干涉的ALM不是ALM）。  
想要被收买的人，注意一下，非比特币不收，要求2100万个比特币，一个都不能少，，，  
  
**美国真的💊么**  
  
各位小粉红很失望吧，美国才不会完，十万甚至九万次示威游行，美国依旧是美国，而中国💊的话，只需要一次示威游行就够了，，，  
退一万步说，美国完了，也轮不到中国强大，中国高官资产还在美国，陈全国几个人被美国制裁，中国政府就要服软，呵呵，，，  
（~美国完了，比特币是不是要涨疯~，，，）

            
### 品葱用户 **1IZvRBMKn52** 评论于 2020-07-12
        
现在blm比起60年代的暴乱算是小巫见大巫了。  
blm本身idea没有错，问题是发起的组织和手段。blm组织其实就是dems的外围，给blm捐款就是给biden捐款。这次blm要求defund the police更是难以理解，假设警察有系统性歧视，那也应该增加funding给警察更好的training，让警察系统招更好的人。defund the police只会让黑人社区更加不安全。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
1IZvRBMKn52** 评论于 2020-07-12
        
[

> 现在blm比起60年代的暴乱算是小巫见大巫了。blm本身idea没有错，问题是发起的组织和手段。bl...

]( "/article/item_id-437618#")  
CHAZ也事神操作，学学香港示威者不好么，，，  
Defund the police反而导致纽约华人游行支持警察，估计是被吓怕了，但这个神公关操作让华人的形象又受损，，，
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-13
        
ins上对blm一片倒的支持 对后果的于视无睹 让我重新感受了把国内不敢说话的氛围
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-07-12
        
[

> CHAZ也事神操作，学学香港示威者不好么，，，Defund the police反而导致纽约华人游行...

]( "/article/item_id-437620#")  
被伤害就不会受损了 对吧
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
北美carl** 评论于 2020-07-13
        
[

> ins上一片倒的支持 让我重新感受了把国内的氛围

]( "/article/item_id-437622#")  
还是【沉默的螺旋】，，，  
反对者不好在公开的社交媒体上讲话，否则会被喷死，，，  
不过，跟中国不一样的是，政府不好抓人，，，
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
北美carl** 评论于 2020-07-13
        
[

> 被伤害就不会受损了 对吧

]( "/article/item_id-437624#")  
改诉求，Don't defund the police，，，  
而不是什么Blue Lives Matter
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
北美carl** 评论于 2020-07-13
        
[

> 被伤害就不会受损了 对吧

]( "/article/item_id-437624#")  
非得把路线矛盾变成敌我矛盾才高兴？  
本来BLM的defund the police路线有问题，结果你去支持警察，，，  
本来是路线问题，变成了立场站谁的敌我问题，不少人宁愿defund the police也不想支持警察，，，
        


            
### 品葱用户 **1IZvRBMKn52 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-07-13
        
[

> CHAZ也事神操作，学学香港示威者不好么，，，Defund the police反而导致纽约华人游行...

]( "/article/item_id-437620#")  
我觉得不用搞这种identity politics，我认识的华人也有去blm游行的，也有去警察局捐款的。用一张皮来决定人的思想真是太搞笑了。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-12
        
这事儿本来就有点儿政治极化，受害者不该死黑人有权抗议，但也不等于受害者就是个英雄，也不等于削减警察经费等措施正确。本来黑人区就犯罪率高，最后没黑人死白人警察手里了倒是更多黑人被黑人黑帮杀了。  
  
这事儿和香港是没有可比性的，毕竟美国不像香港，已经司法失效，毫无司法独立性了，警察毫无监督。本身这件事是被美国的政治极化和身份政治过分放大了，毕竟从数据上来看，并不存在美国警察对黑人的系统性歧视。感觉黑人对自己黑人犯罪杀黑人毫不在乎，但是对于白人警察的一次执法过当职务犯罪无限扩大。  
  
至于alm，那是不可能的，因为亚裔本来犯罪率就极低，和警察根本没那么多矛盾，根本没这种运动的基础。同时另一个方面来说，因为你支人本身组织力极低，真要搞起来100%会被你支渗透成下属组织。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
1IZvRBMKn52** 评论于 2020-07-12
        
[

> 我觉得不用搞这种identity politics，我认识的华人也有去blm游行的，也有去警察局捐款...

]( "/article/item_id-437631#")  
没有identity politics，我文中也讲了其中一个华人（我好朋友）也去参加BLM游行了，不过据我对他的了解，多半是蹭热度，，，  
不过华人岁静真的不成比例的多，，，
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
killreddragon** 评论于 2020-07-12
        
[

> 同时另一个方面来说，因为你支人本身组织力极低，真要搞起来100%会被你支渗透成下属组织

]( "/article/item_id-437632#")  
所以我文中才讲：“尤其注意一点：亚裔，特别是华裔，务必与中国政府和中国共产党保持距离，中国政府帮不了任何忙，而且还会帮倒忙（受外国势力干涉的ALM不是ALM）。”
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-13
        
而且欧美绝大多数左派其实都是很有选择性的，或者说是欺软怕硬的，不要以为你去支持他们blm他们就会支持你反共反支了。  
之所以不管是大公司还是欧美影视明星都会支持blm等等运动，是因为支持blm是不会付出代价的，在美国是没人能够因此报复你的。但是你支不同，你支立马就会进行经济报复，这正是你支在全球化中获得的力量，欧美绝大多数左派，是根本不愿意去付出这种经济代价的。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
killreddragon** 评论于 2020-07-13
        
[

> 欧美绝大多数左派，是根本不愿意去付出这种经济代价的。

]( "/article/item_id-437637#")  
左派是太过naive，不愿下狠手，不想跟中国撕破脸，毕竟多一个朋友是好事（也不想想多中国一个朋友会不会少掉别的朋友），，，  
右派才是不愿付出经济代价，比如川普，，，
        


            
### 品葱用户 **1IZvRBMKn52 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-07-12
        
[

> 没有identity politics，我文中也讲了其中一个华人（我好朋友）也去参加BLM游行了，不...

]( "/article/item_id-437633#")  
我们这有abc去围市长家了要求改police预算🙂
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-07-12
        
[

> 左派是太过naive，不愿下狠手，不想跟中国撕破脸，毕竟多一个朋友是好事（也不想想多中国一个朋友会不...

]( "/article/item_id-437642#")  
  
川普不能代表所有右派，就我看来，右派中对你支持有极端鹰派立场的人物远多于左派。  
而且最近有个盖洛普的民调，共和党对你支抱有恶感的人数也多于民主党，共和党是72%，民主党是62%。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
killreddragon** 评论于 2020-07-13
        
[

> 川普不能代表所有右派，就我看来，右派中对你支持有极端鹰派立场的人物远多于左派。而且最近有个盖洛普的民...

]( "/article/item_id-437645#")  
川普差不多是alt-right，当然不能代表右派，，，  
民主党偏向政治人权反共（TPP），共和党偏向经济反共（贸易战），，，
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
1IZvRBMKn52** 评论于 2020-07-12
        
[

> 我们这有abc去围市长家了要求改police预算🙂

]( "/article/item_id-437644#")  
所以谁说费拉是基因？  
是社会文化而已，，，
        


            
### 品葱用户 **德属胶澳** 评论于 2020-07-13
        
个人认为Defund the Police纯粹是蠢，应该加大警察预算。有几个理由  
  
1,明州警察在几年前已经开启了新的反暴力执法行动，警察有body camera给行为做记录，并且网上公开暴力执法记录。问题在于工会过度保护警察权利，所以即便是警察有极大的过失，有时候也会保留职务几年才能开除(甚至可以对抗市长直接要求)。被提出来的新泽西警务改革类似于解雇所有的警察，之后在没有工会的情况下建立新的雇佣关系。并不是简单的defunding。  
  
2.统计数据显示每次大型的肤色有关的游行后，都会导致黑人社区的暴力犯罪率上升，主要原因在于警方刻意回避黑人社区一段时间(波士顿是典型的例子，警察几乎没有和黑人有冲突，黑人社区犯罪率也偏高)。犯罪率越高，黑人社区的经济越落后，没有多少生意愿意进入社区，进一步加深困境，进一步拉大落后社区和其他社区贫富差距。  
  
Science上发布的研究也显示警察暴力和人种没有直接关系，只和受害者的行为有关。(后因为舆论和msu施压被迫撤下)  
  
警务改革要的是消灭工会，降低警察的特权和地位，但是增大资金去进行更专业的警务训练。问题本质在于警务系统，执法模式，而不是所谓的blm。  
特别是Defunding，是又蠢又坏的政治宣传行径。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21516)

