---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T13:13:38.288076+00:00
date: 2019-12-13T06:24:35.000Z
title: "知乎•暗黑版•向世界分享你刚溅的血"
author: "猫坂御河"
tags: [个赞,知乎,网友,暗黑,账号,邪恶,举报,封禁,强拆]
---

为顺应广大网民的心理需求，拓展网友夜间生活，知乎总部经研究决定，特此开设“知乎•暗黑版”。这是不同于知乎明面上的伟光正形象的全新版块，专门用来分享网友们不为人知的隐秘知识和暗黑秘密，帮助传播负能量，增长人生经验完善社会价值观。是国内首家以促进邪恶，传播黑暗价值观的网络问答平台。 〖知乎暗黑版•向世界分享你刚溅的血〗

版块开设四个月以来，收货颇丰，硕果累累。提问人数直线上升，不少网友贡献了自己精彩且不可多得的专业回答，精华帖层出不穷。 如在问题“埋尸是种怎样的体验”，目前共收获回答529个，其中用户“新晃小刀手”的回答收获了最高赞2147个赞。 问题“光天化日之下谋杀是种怎样的体验”，目前收获了回答1041个，其中用户“红河养生专家”的回答收获了最高4719个赞。该回答仅13个字：一个字，爽！还有，院里的饭餐很香。用户“初代红小兵”表示不服。 问题：“强行睡到别人女朋友是什么体验”目前共收获了回答9283个，其中用户“京城马火杰”的回答收获了最高112483个赞。 问题“裁掉自家骨干员工是种怎样的体验”，目前共收获回答4280个，其中用户“哗伪改口不认人”的回答收获了最高251996个踩。目前以上账号已全部被清理。 问题“用pua逼女朋友自杀是什么体验”，目前共收获回答992个，其中用户“鲁自呻”的回答收获了最高5971个赞。 问题“朝人群发射崔涙蛋是何种体验”，目前共收获回答624个，其中用户“香产007”的回答收获了最高十四亿个赞。

问题“强奸自己学生是怎样的体验”，目前共收获回答739个，其中用户“土遇败”的回答收获了最高798个赞，用户“宝岛初恋”高调反对高票答案，收获791个赞。双方僵持不下。

问题“嫖宿幼女没被抓是怎样的体验”，目前共收获回答4921个，其中用户“校长姓赵”的回答收获最高9158个赞。

问题“删帖是种怎样的体验”，目前共收获回答4040404个，其中用户“五毛豆腐乳”的回答收获历史最高1748个赞，目前该账号和回答均已被封禁。

问题“强拆别人家是什么体验”，目前共收获回答8888个，其中用户“上海堡垒哈士奇”的回答收获最高201911个赞，称猫很好撸。该用户三日后发表提问：老家被强拆，如何有效维权。

问题“被网友骗是什么体验”，目前共收获回答12138个，其中用户“火车侠”收获最高100000个赞，该回答是技术帖：清理面部遮挡图片速成。

问题“家暴女友是怎样的体验”，目前共收获回答1111个，其中用户“大龄男青”的回答收获最高5201314个赞。回答内只有暴打女友伤势图【前方图片巨多，慎点】。

问题“在宝莱坞电影里当群演是怎样的体验”，目前共收获1个回答，用户“陈弱西”的回答收获最高23333个赞。回答内只有一张电影截图。

问题“贪污巨款是怎样的体验”，目前共收获回答9283个，其中用户“金钱体验镇魂曲”收获最高77799个赞，用户表示：很镇魂，既镇自己的魂儿，也镇别人的。

问题“举报自己的老师是什么体验”，目前共收获回答1919个，其中用户“狐死兔烹”的回答收获最高4848个赞。用户在回答表示从初中开始就通过各种方式举报了99个老师。目前，该账号因偏激言论被多人举报遭封禁。

……

……

天呐，网友们的回答简直是各类脑洞大开，咄咄逼人，令人头皮发麻，叹为观止。没想到仅四个月就有这样的效果和这样多的用户数量，真是超乎我们的想象。希望今后能有更多像这样有趣且邪恶的提问和回答出现在我们视线，也希望大家能够继续多多支持这个版块的发展，让我们共同为邪恶的明天，为这个糟糕的世界努力奋斗吧！

本次盘点暂时告一段落。我相信网友心中一定自己的盘点，欢迎在评论区中留言。

2019.12.13

