---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:48:06.151143+00:00
date: 2021-05-26T00:00:00.000Z
title: "日本人是不是并没有那么政治冷感？"
author: "User5050"
tags: [日本,								中国]
---


### 品葱用户 **User5050** 提问于 5/26/2021
    
我经常听人说日本人喜欢岁月静好不怎么关心政治，但我关注了一些日本政治人物的推特后发现并不是这样，特别是日本人对维吾尔人的支持超乎我想象，随便一条关于维吾尔人权的推特都有上千赞，而且很多人认为中国是入侵获得的新疆西藏。然后是香港台湾，日本人也非常关心，他们认为中国侵略台湾后肯定会侵略冲绳。总之只要是对政治历史稍微了解的日本人，基本上都会反中，当然还是不如反韩激烈。不知是不是幸存者偏差，或者我关注的都是右翼。
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
連lovelive都坦克克了
        
                

### 品葱用户 **alex0210** 评论于 2021-05-25
        
日本人不关心政治是错觉而已。  
  
不是所有不同政见支持者之间打嘴炮，同胞互害，造成一种热火朝天的假象就叫关心政治。  
  
日本人奉行和对的人说对的话。如果遇到意见对立，更倾向于避让。周围的同事，朋友在现实圈子里几乎不谈论政治，从不去直接探他人的政治底线。这不是对政治的不敏感，恰恰是一种政治立场的清晰化。我认识几乎所有人对时事都有自己比较独到的一些见解，且非常不喜欢简单的把事情二元化，有时候喝酒偶尔一句话非常令人耳目一新。  
  
大家会在推特上吐槽新闻，吐槽政府对事情的做法，也有真正跑去游行，但都非常注意隐私，很少直接的去利用自己的社会身份去公开反对这个支持那个。  
  
  
几年前我和同事在喝醉酒的情况下讨论安倍，很奇怪的是明明他知道我在想什么，我也知道他不喜欢安倍，可他就是幽幽的说一句：自民党在国会势力太大，目前还找不到好的替代。  
  
日本人对政治的态度大致是就事论事，不管谁在台上，做错事扣分，做对事不加分。  
  
所以某种程度安倍的确非常厉害了。
        
                

### 品葱用户 **ustars001** 评论于 2021-05-25
        
第一，理解一下日本人在SNS上的行為方式，不是什麼人都會只開一個帳號然後把什麼有的沒的都發在上面。死宅或者說オタク只是一個在所謂的動畫漫畫興趣中有濃厚愛好的群體，不代表他們的興趣愛好和知識只有這一個方面  
第二，日本人不太願意和不懂日語的人說太多話，也不願意別人隨便有事沒事來煩他，非要跟我說那些陽キャ當例子，那我只能說幸存者偏差。（至少我是這樣，我旁邊所有人也都這樣hhh）  
第三，我覺得要是懂日語，可以看看niconico百科評論區，各類推特用戶日常的發言，實際上你會發現，大多數其實遠遠比外人想像的要懂這些有的沒的，以及，別的我不清楚，至少我所在世代的保守化是確實可以明確論證的。注意我說的不光是政治思想，而是行為習慣和行動方式以及價值觀。  
日本はアメリカのような簡単な国ではないぞw(比喻一下，無意冒犯）  
以上です。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-05-25
        
政治學是一門學科，如果你懂日語，又想知道日本人是不是對政治冷感，我會建議你去找相關論文，而不是從社交媒體同溫層去「感覺」
        
                

### 品葱用户 **米路庫2** 评论于 2021-05-25
        
簡體中文網站我只上品葱，還有種中國人口有一半以上的人反共的錯覺呢
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-25
        
是幸存者偏差  
  
日本人推特用的多，大的推主發文的話幾千讚連個門檻都不算  
推特廣告之王SharpJP（沒錯就是做電器的那個Sharp的公式推特）隨便抖個機靈就能幾千讚，賣個萌就能上萬讚  
當然SharpJP也是日本推特界的大網紅了，但這能給你一個參考。話説回來，一堆人跟蹤Sharp看他抖機靈而不跟蹤議員本身就説明政治冷感的程度了  
  
至於對維吾爾人的支持，和歲靜還是冷感無關，這是一個正常人的基本良心  
就像同情二戰時的猶太人一樣，不用多關心政治或者多反納粹的，有良心的人都會自然達成一個共識
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-05-25
        
日本人支持维吾尔台湾西藏独立很正常，因为日本就是刘仲敬诸夏方案潜在的最大受益者。  
  
每个国家都是按国家利益最大化来决定自己的外交倾向的。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-05-26
        
> 但我关注了一些**日本政治人物**的推特后发现并不是这样

  
  
你都说了是政治人物的推特  
  
大多数废宅们现在正在为国民老婆新垣结衣结婚而伤心呢，哪有心思搭理万里之外的维吾尔族啊………………
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2021-05-26
        
反正我周围的大多数日本人教授同学，到国会议员和都道府县知事/议员以及市町村行政长官/议员选举时，该参加还是会参加的。日本的偶像/艺人有时也会把自己去投票发到SNS上呼吁大家行使投票权。不管怎么说比咱们这些只能嘴炮的反贼和吃不到葡萄说葡萄酸的粉红幸福有意义多了。
        
                

### 品葱用户 **Rebus** 评论于 2021-05-26
        
进击的巨人里给日本的定位其实是帮助墙国结果被地鸣平了的日出国或者被艾伦刚爆发就屠杀一遍的那个艾尔迪亚人聚居区
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-05-26
        
中产阶级国家自然是绝大部分人沉浸于歌舞升平鸡毛蒜皮的，而日本又是最特殊的中产阶级国家--所谓的世界上独一无二的和平国家，因此不谈政治这个就更是明显了。  
不过我小个人的感觉是这样的：这种冷感，尤其是对于国际政治的冷感，其深层原因是日本战后的认识aka不值得再为亚洲流血，可以理解为脱亚的一个部分。而别的地方的话，和平国家日本自然爱莫能助。反安保运动是得到了苏芝朝鼎立“协助”的，因为安保条约的签订是日本国策和国家定位的一个转折点--虽然60年只是修改了旧安保，但是意义同样重大。确立了美日安保体制的意思，等同于日本放弃亚洲身份，成为美国的保护国，其精英阶层将以忠心执行美国的亚太战略为主要对外政策导向。这是苏系国家所非常害怕的。  
最怕日本脱亚的就是亚，或者说是亚洲大陆shithole。
        
                

### 品葱用户 **linlin222** 评论于 2021-05-25
        
日本漫画很多政治和社会的描述与探讨的。你看墙国网文，写毛泽东几个字都要被封杀。  
  
日本还有一个非常经典的文学，就叫做社会派推理啊，这不就是对政治和社会的关心吗，政治不过就是对社会资源的分配而已啊，其实就是对社会问题的不同价值观念啊。  
你们在这里讨论日本，只知道秋叶原，却竟然连社会派推理都没听过吗。你看唐探，他敢把故事写在墙国内吗。
        
                

### 品葱用户 **金龙鱼油** 评论于 2021-05-25
        
对近二十年日本历史的发明和日本人的自嘲而已。亚洲在香港之前，规模最大的几场示威全部在日本  
  
香港反送中，24万人（官方通报）  
日本反安保，21万人（官方通报）  
日本反修宪，12万人（官方通报）  
台湾反服贸，11.2万人（官方通报）
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-05-25
        
1000赞还不如一个三线嫩模露个胸有关注度。日本人关心政治的基本就yahoo新闻评论区和2ch那些键盘侠了，而且严格意义上也谈不上政治，更像是种族主义民族主义。这点就跟台湾人一样，看上去是反共，实际反共只是讨厌中国人的附加产物罢了。  
  
像题主说的那些所谓关心新疆的，大致如此。就算真的只是单纯关心新疆人权状况，那也是人道主义层面的事，跟政治没什么关系。  
  
最简单的例子，西方白左可以接收救济中国跑出来的政治犯，但人家未必会有相同的热情去推翻中共，这完全是两回事。
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2021-05-25
        
我寻思日本人对国政有感也妹有用啊，反正怎么选都是自民，要么就是自立联合政权，在屎里挑玉米粒还不如想想办法把奥运会整黄喽，把小池百合子扔去填东京湾
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-05-26
        
看日本的各种创作（小说、电视剧、动画、漫画），会觉得日本人对政治的感觉是政治是黑暗的...之类。而且日本本就没有太大必要参与中国、美国之间的竞争，和韩国面对的局面差很多。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38997)

