---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:16:02.822639+00:00
date: 2021-10-09T00:00:00.000Z
title: "习近平：祖国完全统一的历史任务一定要实现，也一定能够实现！"
author: "习winner"
tags: [辛亥革命]
---

纪念辛亥革命110周年大会9日上午在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。  
  
　　习近平说，中华民族具有反对分裂、维护统一的光荣传统。“台独”分裂是祖国统一的最大障碍，是民族复兴的严重隐患。凡是数典忘祖、背叛祖国、分裂国家的人，从来没有好下场，必将遭到人民的唾弃和历史的审判！台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。任何人都不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志、强大能力！祖国完全统一的历史任务一定要实现，也一定能够实现！  
来源：新华社、人民日报微博

            
### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-10-09
        
快点开战！武力攻台，已经是反贼和粉红共同的意愿了，希望习元首不要再犹豫了，果断一点！
        


            
### 品葱用户 **习winner** 评论于 2021-10-09
        
我相信习总可以带领我们统一，快点干干干，早点加速，早点毁灭
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-10-09
        
习总书记用他标准的国语读音（混淆yao2 堤ti2坝 发酵xiao4）  
  
向全球人民展示了 中华民国才是他真正的祖国  
  
我们相信 祖国完全统一的历史任务 一定能实现！
        


            
### 品葱用户 **Agnes** 评论于 2021-10-09
        
每次看见这猪头都会很感慨，你说像希特勒毛泽东这种演讲达人邪恶思想家，把成千上亿人蛊惑忽悠了，也有那么点道理。现在中国人就跪这玩意？每次稿子跟复读机似的，讲得还烂
        


            
### 品葱用户 **雷锋2021** 评论于 2021-10-09
        
这sb只会照抄国际歌， 确实小学文化。其他新词，他也学不会
        


            
### 品葱用户 **諤諤** 评论于 2021-10-09
        
我也好奇並認真的學習了這篇講話  
......  
那里站著的不是一位皇帝在展示自己的「新衣」  
而是一位剝光了衣服也要堅持再度參選尋求連莊的小丑  
儘管高舉一塊又一塊的遮羞布試圖掩蓋自己根本就沒穿衣服的現實  
但絲毫也不掩飾自己要堅決當皇帝的野心  
和誰不讓我當皇帝，就讓你滅亡的決心！  
——任志強
        


            
### 品葱用户 **金四福** 评论于 2021-10-09
        
共产党在江西搞苏维埃共和国，搞一个中华民国的国中之国，还是受苏联扶持，毛泽东年轻时建议湖南自治，中国像欧洲一样分开自治，分裂国家这方面你共产党是祖宗，借习犬犬吉言，分裂国家的共产党绝没有好下场
        


            
### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-10-09
        
这也是一个非常便宜的方式来避免战争，它可能导致数百万人丧生、制造数百万难民，迫使全球对中国人民进行封锁。”他说，**如果解放军攻击台湾，中国人民将在黑暗中忍受饥饿，**这是美国应该明确告诉中国的信息。
        


            
### 品葱用户 **猫科动物** 评论于 2021-10-09
        
蒙古就是蒙古蒙古是一个国家。没有外蒙古之说。成吉思汗就是外国人。蒙古国是一个主权独立的国家。吐狼奶的方式就是放弃大中华观念。
        


            
### 品葱用户 **tfera** 评论于 2021-10-09
        
外蒙古？海参威？
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									大君主行动** 评论于 2021-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-703023#") 快点开战！武力攻台，已经是反贼和粉红共同的意愿了，希望习元首不要再犹豫了，果断一点！

  
估计台湾人和住在沿海地区的人不太高兴，哈哈
        


            
### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-09
        
就那歪脖子上戳一猪头的形象，赶紧洗洗睡吧
        


            
### 品葱用户 **badistuta6** 评论于 2021-10-09
        
俄爹的海参崴敢打么？
        


            
### 品葱用户 **李瑞环				
									大君主行动** 评论于 2021-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-703023#") 快点开战！武力攻台，已经是反贼和粉红共同的意愿了，希望习元首不要再犹豫了，果断一点！

  
  
可惜会叫的狗不咬人
        


            
### 品葱用户 **包丽猿** 评论于 2021-10-09
        
你们猜，包子懂不懂数典忘祖是什么意思？
        


            
### 品葱用户 **Constantine_K				
									Agnes** 评论于 2021-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-703035#") 每次看见这猪头都会很感慨，你说像希特勒毛泽东这种演讲达人邪恶思想家，把成千上亿人蛊惑忽悠了，也...

  
对匪党的匪首选择机制表示由衷得赞叹，千挑万选选一个sb出来加速灭党，真是太棒了！
        


            
### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2021-10-09
        
包帝，俄罗斯占领的去收一波，我就服你
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2021-10-09
        
美国潜艇撞了给习近平打鸡血了。不过它现在说这种话确实挺危险，我不信任拜登当三军总司令的美军
        


            
### 品葱用户 **吴贵荣				
									猫科动物** 评论于 2021-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-703049#") 蒙古就是蒙古蒙古是一个国家。没有外蒙古之说。成吉思汗就是外国人。蒙古国是一个主权独立的国家。吐...

民主自由的方式就是尊重他人的语言表达习惯，
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2021-10-09
        
到时匪徒们真要入侵台湾，我担心拜登有可能会死摁着海军不让出手的，如果海军擅自出手，估计后勤会是问题，成功了还好，决定帮助台湾的人在历史上一定会留下自由捍卫者之名，失败了的话就台湾就会变成下一个香港，且极有可能比香港还危险。
        


            
### 品葱用户 **ginrhen				
									仲长若谷** 评论于 2021-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-703030#") 习总书记用他标准的国语读音（混淆yao2 堤ti2坝 发酵xiao4）向全球人民展示了 中华民...

  
  
他的這幾個發音確實是台灣的標準發音，比普通話更符合老北京讀書音的規範。
        


            
### 品葱用户 **千凌** 评论于 2021-10-09
        
若干年的一道填空题：三战导火索是\_\_\_\_事件
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局				
									Agnes** 评论于 2021-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-703035#") 每次看见这猪头都会很感慨，你说像希特勒毛泽东这种演讲达人邪恶思想家，把成千上亿人蛊惑忽悠了，也...

  
反乌托邦世界幕后的大老哥们往往也不是什么高明的人物，个个是煞比。因为要比人更邪恶的只能是体制跟系统。信不信如果党要你拜一颗石头，明天环球时报就会有一篇社论用孙悟空证明无机物优越于人类的社论。
        


            
### 品葱用户 **wbxshuai** 评论于 2021-10-09
        
外蒙，海参崴，哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦，土库曼斯坦，朝鲜半岛，越南。。。。。这些都是自古以来中国管辖的领土。要说铁木真打下的江山就更大了，把这些土地全都拿下在说什么民族统一。
        


            
### 品葱用户 **tk9999** 评论于 2021-10-09
        
只能說.....  
當雪崩了,沒有一片雪花是無辜的。  
適用於納粹德國,軍國日本,共產蘇聯,.....必然也適用習思想社會主義中共~
        


            
### 品葱用户 **top1357** 评论于 2021-10-09
        
革命尚未成功，同志仍需努力  
我相信我能看到中華民國重新統治大陸！
        


            
### 品葱用户 **手表** 评论于 2021-10-09
        
情势危急,危险逼近,满危险的,这个情况
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-36159__sort_key-agree_count__sort-DESC)

