---
layout: default
Lastmod: 2025-05-05T22:10:32.426082+00:00
date: 2025-05-05T22:10:32.426032+00:00
title: "对于协和“4+4”出现的问题，难道不应该追究政府有关部门的责任？"
author: "曲卫国"
tags: [肖某,董某,医学院,追究,教育部]
---

这些天协和“4+4”培养模式是否公平的讨论在网上沸沸扬扬。前几天有朋友转发“五问舆论漩涡中的“协和‘4+4’模式”：是否公平，如何合格？”一文给我，问我怎么看？今天又看到有人转发"天！上海交大4+4更吓人”，虽然文章里说的事情我无法查实，但我觉得这个问题确实有深究的必要。

网上查得“4+4”医学生培养模式源于美国医学院学制。美国的医学院招生基本只针对已有学士学位的本科毕业生。录取后经过4年医学教育授予医学博士学位（M.D.）。  

乍一看，协和的“4+4”医学生培养模式好像跟美国的很相似。不过，美国本科生如果想参加医学院学习必须通过专门的医学研究生院入学考试（Medical College Admission Test/MCAT）。这项考试不是由录取学校而是由美国医学院协会（Association of American Medical Colleges）主办的。然而，根据网上相关文章的介绍，国内“4+4”项目的考试是由医学院自行组织录取的。

虽然不能说医学院自行组织考试就一定涉及作弊和腐败，但相比较国家层面的考试，自行组织考试在防止作弊和腐败方面显然要差很多。  

美国除了要通过MCAT以外，有介绍材料说，在美国获取医学博士学位后学生还要经过3-7年的规培，在取得医师执照后才能正式行医。协和有这方面的严格规定吗？如果有，为什么会出现以下这这些情况呢？  

“董某莹从哥伦比亚大学巴纳德学院，与公众眼中“藤校”哥大含金量有别。主修经济学的董某莹回国后转为学医，2019年，她通过选拔进入了北京协和医学院“4+4临床医学试点班”项目，仅用4年取得医学博士学位，并以1年时间完成原本需要3年的住院医师规范化培训（规培）。”

网上还看到有报道说董某在2021年11月5日在北京市第六医院医联体胸外手术室在团队写作中展开荧光腔镜精准肺段手术。2019年入学，2021年应该还没有毕业，在没有拿到医学学位的情况下她竟然能做手术？

据此，我认为所揭示的问题应该与4+4培养模式本身的好坏关系不大，关键是该项目没有保证其公平、正常运转的实施制度和监督制度。协和问题的关键不是肖某和董某能耐，而是我们没有预防和阻止肖某和董某能耐发挥的体制机制。  

“五问”这篇文章一开始就说：“国家卫生健康委新闻发言人表示，已成立调查组，坚持实事求是、客观公正原则，联合有关方面进行认真调查核查，对发现的违法违规问题将依法依纪严肃处理” 。

不太清楚卫健委的调查组在查什么，但不可思议的是，这次肖某问题被揭发，多少有点巧合。如果不是肖某个人生活出了问题，大概他今天还逍遥自在。

我认为除了追究肖某和董某的责任外，更要查为什么肖某和董某的问题，协和的有关部门不能察觉？为什么他的违规行为一直处于无监管状态？当然，最应该追究的是教育部，要查教育部为什么在明知没有任何制度保障的情况下就批准协和等医学院实施“4+4”项目？教育部的失察失职难道不是问题的根本原因之所在吗？

中国的许多问题，甚至可以说大多数问题的出现，其责任未必完全在具体实施单位。虽然具体实施人员公然践踏法律和道德准则确实应该被追究相应的责任，但更应该追究的是在项目实施的条件不成熟、缺乏基本的制度性保障情况下就批准这些项目的政府部门的责任。  

我之所以剑指教育部，是因为我还想到了外语专业的危机讨论，想到了教育部推出的研究生扩招、提升教师学历等许多项目。现在的讨论几乎把问题都归咎于外语专业和具体学校。可如果没有当时教育部的官员无视外语专业的学科特性和基本的本科教育规律，盲目大量扩建和扩招，在许多不具学科专业条件的工科、专科学校里建起了外语专业院系，人为造成了市场供需失衡，外语专业的危机会这么严重？外语专业出现的问题和研究生质量问题难道与教育部不负责任的决策无关？  

当然，更严重的是即便有监督机制，承担监督责任的政府部门也未必履职。我想到了3.15，被央视打假的伪劣商品都横行有些年月，但打假时却不见对应该承担体制性责任的工商局等政府部门有任何的追究；被抓的贪官横行霸道有相当时辰，有相当一部分官员是带病提拔的，反贪却不见追究承担审查、监督责任的组织部门的责任！

肖某的问题当然必须追究，但如果不追究政府主管部门的责任，不解决体制性问题，一个肖某倒下了，还会有更多的肖某站起来。

2025/5/4

