---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:36:44.881812+00:00
date: 2020-06-21T14:36:42.856378+00:00
title: "为什么说黄金大米是必要的？"
author: "蔡小宁"
tags: [大米,维生素,黄金,食用,贝塔,胡萝卜素,儿童,补充,转基因,缺乏,新语丝]
---

为什么说黄金大米是必要的？

作者：蔡小宁 　　来源：基因农业网

维生素A的缺乏会引起视力减退、皮肤粗糙、抵抗力下降、贫血、生长发育障碍等，严重者会患上夜盲症，甚至失明，因病死亡。有关资料表明，全世界每年有100万-200万人因维生素A缺乏引起的疾病而死亡，50万学龄儿童失明，其中近9万名儿童死亡。我国广西农村儿童维生素A缺乏率和边缘缺乏率分别为25.0%、43.9%，缺铁性贫血发病率伴随着升高。

为了减少维生素A的缺乏对人类健康的威胁，科学家想到了食用黄金大米的思路。

所谓黄金大米就是科学家将几个贝塔胡萝卜素合成相关基因导入水稻而生产出来的一种大米，这种大米外观的颜色呈金黄色，故称之为黄金大米。黄金大米水稻具有很强的贝塔胡萝卜素合成能力，第二代黄金大米中的贝塔胡萝卜素能够达到每克含有37微克的数量。科学实验表明，人食用了黄金大米后吸收的贝塔胡萝卜素在身体内可以转化为维生素A，从而起到补充维生素A的作用。

由于黄金大米属于转基因食品，在现在妖魔化转基因的氛围下，其应用遇到了很大阻力。特别是一个名叫绿色和平的组织，极力反对黄金大米用于改善维生素A缺乏的人道主义项目。绿色和平组织的行为一直受到科学界的批评，最近又有一百多位诺贝尔奖获得者联名发表了给绿色和平组织的公开信，要求其停止领导反对黄金大米的运动。

随着互联网的发展，网络上充斥了大量信息，成为公众获取知识的重要来源，不幸的是，网络上的谣言满天飞，不正确的知识让很多人无所适从。

几个经常问的问题是，食用转基因的黄金大米是否安全？生态是否安全？既然还有其它的补充维生素A的途径，是否还有必要推出食用黄金大米的项目呢？

按照国际上通行的惯例，转基因食品都要经过食用安全性评价和生态安全性评价后，才能发放安全许可，允许其进入市场，所以食用安全性和生态安全性不必担心。

目前确实可以通过食用维生素A胶囊、鱼肝油等制品补充维生素A，但是此类制品如果不小心食用过量的话会产生毒害，对儿童损害更大，因为不是生活必需品，常常断断续续或者不能坚持服用，价格成本也是一个问题。

有人说多吃点蔬菜也能补充维生素A，这当然是一个办法，但是现实情况是，在贫穷落后地区，人们甚至无法食用足够数量的蔬菜，全世界每年几十万儿童失明和近9万儿童的死亡可以说明这一点。此外，蔬菜的保鲜储存也是一个问题。

黄金大米则有其独特的优势。食用黄金大米后人体首先吸收的是贝塔胡萝卜素，然后在人体内再转换为维生素A，如果不小心吸收了过多的贝塔胡萝卜素，肝脏在合成了足够数量的维生素A后便不再继续合成，因而不会造成维生素A中毒。多余的贝塔胡萝卜素会以视黄醇的形式在肝脏储存，还有一些不能转化为视黄醇的则储存于皮下脂肪使皮肤变成黄色，因而很容易被发现，这时只要停止服用或减少用量，皮肤的黄色很快消退，对人没有毒害，因此通过补充胡萝卜素以补充维生素A是世界公认的安全的补充维生素A的途径，这一点是直接补充维生素A制剂所不具备的。

黄金大米不像蔬菜那样面临储存保鲜的问题，一旦收获，放上一年两年也能不坏。传统食用大米的地区，人们每天都以大米为主食，千百年来这已经成为生活的必需，人们并不会觉得食用大米增加了额外负担，可以保证持续地食用黄金大米不会中断，从而保证了效果，所以黄金大米在贫穷落后地区必然有其用武之地。

此外，黄金大米在同样以大米为主食的经济发达地区，也会有一定市场。因为在经济富足的今天，更多的人在吃饱穿暖的基础上开始关注自己的营养健康。

参考阅读：　　[1]滕红红，王晓华，李辉，2000～2004年中国儿童维生素A缺乏状况研究.中国儿童保健杂志，2006（3）　　[2]方志峰，唐振柱，陈兴乐等，广西农村儿童维生素A和铁缺乏营养状况关系的调查研究.应用预防医学，2007（2　　[3]金大米项目http://goldenrice.org/Content-CN/info-CN.php　　[4]107位诺奖得主反对绿色和平抵制转基因http://www.agrogene.cn/info-3122.shtml

(XYS20160708)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(fangzhouzi.me)◇◇

