---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T08:16:56.987010+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "中共为什么不做沙特式亲美独裁政权？"
author: "稻车请注意"
tags: [独裁,美国,外交,中共]
---


### 品葱用户 **稻车请注意** 提问于 5/31/2020
    
桂葱也认为美国非常现实、唯利是图，在香港问题上没有义务也不会冒着死人的风险为香港抗争者出兵。  
显然更没有义务冒着死人的风险为实现笼的传人“美帝亡我之心不死”的幻想而出兵。  
  
沙特王储肢解记者，被美国批判一番后照样是美国kui然不动的盟友。  
只要符合美国利益，独裁暴政还是民主自由根本无所谓，美国根本没兴趣颠覆。  
  
中共坐拥14亿奴隶的血汗工厂，在廉价劳动力面前，美国也是长期绥靖的。  
中共对西方的渗透也非常成功，YouTube都弘扬正能量、删除敏感词、涉武汉肺炎就加黄标，开始引导舆论了。  
再蛰伏几年，欧美根本制不住做大了的中共。包皇无限连任，几年时间完全等得起。  
  
可以说只要符合美国利益，像沙特一样的亲美独裁政权，怎么压迫国内都不是问题，美帝甚至会提供监控和GFW技术支持。  
所以中共为什么非要头铁去硬碰美国？  
  
（一定要有外敌激发民族主义的话，亚洲随便找一个就是，缅甸菲律宾印度，反正中共永远不缺敌人。）
    
                

### 品葱用户 **拂晓神风起** 评论于 2020-05-31
        
历史的发展从来都是必然中夹杂着偶然，趋势是必然的，至于具体会怎么发展，都是偶然事件或者个别人物推动的，举个例子，最典型的就是二战爆发（德国挣脱凡尔赛和约的必然和希特勒上台的偶然）  
  
其实看待中共的发展脉络也是这个逻辑  
  
众所周知，在习上台之前，中共的路线是韬光养晦，那么问题来了，为了什么而韬光养晦？不就是为了日后的图穷匕见吗？是个中国人就知道韬光养晦，卧薪尝胆这种词是什么情况下才会被使用~（然而美国人并不知道）~  
  
看待当下的问题，往往要把视角往前推几十年甚至上百年，从历史上找到问题的根源，从邓小平时代只改经济，不改政治的路线定下之后，中共未来的发展道路就被锁定在了韬光养晦结束之后最终对美决战上了，此前的经济发展也好，军事提振也罢，都是围绕这一目标所进行的（君不见改革开放前他们天天喊打倒美国，现在改革开放结束了，文革2.0来了，他们又开始天天喊打倒美国了，真正比较亲美的时候，只有需要美国扶持，中国靠WTO经济腾飞的那十几年，可见改革开放只是手段，不是目的）  
  
其实习在外部一系列问题的根源，在于他完全没有意识到中共还没有韬光养晦到可以和美国对垒的程度，用通俗点的话说，就是獠牙刚长出来尖就想去咬人，然而美国人的獠牙咬了几十年人，又粗又壮，中共根本比不了，可以说，习的所作所为，是把中共与美国之间的决战提前了，如果再韬光养晦十年，中共真的做大了，对于整个文明世界的威胁比当年的苏联要大得多  
  
那么问题来了，一个从头开始就准备对美决战，有着巨大体量，有民族复兴的野心，想取美国而代之的中共，怎么可能和只敢暗中支持恐怖组织，体量很小，除了石油和古兰经之外什么都没有，离开美国一天都活不下去的沙特相提并论呢？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-31
        
我也覺得沙特不是那麽有節操有良心的，不如説要説哪一邊，絕對屬於渣的那邊  
但從這個角度分析，就只會得出「沙特比中國高智商」這個結論  
其實各位所謂的滲透成功，就算真是滲透成功，也是最近幾年包子戰狼化以後才浮現出來的  
之前不管是在蟄伏狀態還是根本沒在滲透，我是不知道啦。不過不管是蟄伏狀態激活，還是開始大力滲透，罵包子就對了
        
                

### 品葱用户 **Structure2019** 评论于 2020-05-31
        
那就是走巴西/土耳其路线咯，发展工业化，但投资研发较少，军队采用美国制式。  
  
最后在中等收入陷阱里当一个普通国家，因为威胁不到美国，所以也能继续过平淡无奇的日子。但也发展不成沙特油老板，因为中国石油不算特别丰富，光靠卖矿产和稀土的利润 并不是很多。  
如果当年ROC继续留在大陆，可能就是这样的结果。  
  
只不过CCP领导人不愿意走美系路线，又运气不错，凭美苏冷战和中东战争，躲过了美国制裁，闷头发展了五六十年，再加上国际化的东风，才能发展成今天的体量。  
再过20年后，中国会加速老龄化。  
所以，往后中国长期的国运，就看这20年内的造化了。如果不能建立体系，独当一面，就会彻底失去和西方世界抗衡翻盘的力量。中国人乃至东亚人都会继续为奴，当欧美的血汗工厂。  
目前看是凶多吉少。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-05-31
        
体量问题，沙特离俄爹那么远，识趣点也知道跟着谁安全。中国有那么多人肉电池，觉得自己可以浪一把。
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-06-01
        
中共经济不行了，急需甩锅，三年饥荒不就甩锅给苏联逼债了吗
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-06-01
        
因为他一直也不是独裁，到现在习猪头也没清除党内反对派，再说习猪头是个什么东西，他配吗
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-06-01
        
川普这个人……  
我们回忆下川普上台后，到中美贸易战，他做了什么吧。  
  
1、废除TPP  
2、勒索了沙特1000亿美元  
3、对墨西哥加关税，最终谈了个新的北美贸易协议  
4、新北美贸易协议刚谈完，国会还没来得及批准，又因为难民问题再次对墨西哥加关税。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-31
        
习二二知道自己是二二吗？不知道嘛！当然自以为是大大了！所以怎么能亲美呢？当然要当老大。他真以为火烧赤壁这样就可以弯道超车超过老大了。
        
                

### 品葱用户 **SagerKing的字典** 评论于 2020-05-31
        
一是从中美两国的经济体量来说很难出现一方压倒一方的局面，二是共产党不愿意美国分一杯羹，三是在某些领域某些问题听美国的话可能会把自己的命给革掉...
        
                

### 品葱用户 **vgde65ju7** 评论于 2020-06-01
        
包子不忘初心，要把红旗插遍全球，哪是沙特几个土财主能比的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26459)

