---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T05:09:23.391054+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "如果炸中国驻南联盟（或者其他地方）大使馆的事，发生在现在，中国会对美国开战吗？"
author: "疯狂习近平"
tags: [战争,中美开战]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 8/6/2020
    
当年中国实力不行，江泽民一直在跪求美国赏口饭吃，而且整个中国奉行改革开放路线，没敢造次，如果放在今天，习总敢跟美国动武吗？
    
                

### 品葱用户 **aurora** 评论于 2020-08-06
        
打毛线？  
看到向印度要求和平友好的媚态了吗？  
看到战狼王部长最近发表的向美帝喊话的内容了吗？  
———我们要平等和建设性对话，不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。这才符合两国人民的共同利益，也是国际社会的普遍期待。  
  
老套路了：一掐脖子就翻白眼，一松手就吹牛逼。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-07
        
按现在墙内这态势，习近平不想打，粉蛆也会蠕动着喊打，到时候就看包子贫弱的决策能力了
        
                

### 品葱用户 **oossccaart** 评论于 2020-08-07
        
絕對不會。媒體只會不停用藉口去淡化事件。  
口嗨一輪後又會說中國是大贏家。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-06
        
应该还是不会开打。  
只要不攻击本土（含自认为领土的南海）和动摇台湾的地位（建交、独立、驻军），中共都不会应战。  
  
现在实力强了，自然会有其他的应对方案，比如撕毁第一阶段协议，经济上进行反击等等。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-06
        
我不想美國炸任何領事館，但如果討論的前提是習近平有沒有反應，估計得炸幾個。一個國內肯定說是誤炸，屏蔽掉所有美國類似開戰宣言的東西
        
                

### 品葱用户 **來去蔥蔥** 评论于 2020-08-07
        
當年已經流傳誤炸只是表面說法，事實上是非常精準的攻擊，以破壞落入中共的軍事機密。同年較早時候美國空軍F-117隱形戰鬥機在南斯拉夫執行任務時墜毀  
  
現在對比一下J-20的發展，幾乎肯定中共得到了部份殘骸（主殘骸在現塞爾維亞博物館展示），從而獲得研究隱形塗料的機會
        
                

### 品葱用户 **posclegom** 评论于 2020-08-07
        
如果炸中国驻南联盟（或者其他地方）大使馆的事，发生在现在，习总绝对敢开打！
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-08-07
        
美國打了它什麼都不會開戰的，頂多吠個兩聲，支囯軍隊是用來屠殺韭菜專用
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-07
        
当年还允许上街游行、往美国使领馆丢石头。现在？全面控评撤热搜、外交上打嘴炮、欺负台湾，五毛大V引导舆论：下大棋、战略机遇期、战略定力！  
  
你看中印边界冲突，连死没死人、死了几个人都不需要交代，管你是热血澎湃的铁血粉红，还是阴阳怪气的老公知，习大帝需要鸟你的感受吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29459)

