---
layout: default
Lastmod: 2020-11-13T01:48:10.757298+00:00
date: 2020-11-08T00:00:00.000Z
title: "对这个世界很悲观，但是灭共的信念还是要坚持？"
author: "逆行飞车"
tags: [大选]
---


### 品葱用户 **逆行飞车** 提问于 11/8/2020
    
无论作弊与否，拜登就是赢了，赢了就掌握了彻底的话语权，其他国家也就承认了拜登。天不助川啊，历史上从未有过川普如此勤奋，却如此艰难的总统。也许真是魔鬼在统治我们的世界，共匪再一次获得了喘息的机会，也许上帝觉得，共匪撒旦还没有到灭绝的时机吧。整个世界都在和魔鬼做交易，让自由受到侮辱，让正义与道德沦丧。但是上帝一定会清醒过来，在某个时刻，给人类更大的启示，更大的勇气和决心，坚持和捍卫自由的信仰！
    
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
你想跟共匪同流合污，也没关系。  
很多人（起码几亿人）跟共匪同流合污，多一个不多，少一个不少。
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 
        
上帝表示不背这个锅，川粉如丧考妣的吃相真的很难看，输就输了还不承认还在那神助川普呢。我都要吐了。我再也不相信轮子媒体了。
        
                

### 品葱用户 **逆行飞车** 评论于 
        
@中共肺炎中国制造:一个昏昏欲睡的老年痴呆，一个从政47年，还当过8年副总统，却毫无任何让人记得的历史政绩和个人魅力，造势集会活动根本没有人参加，面对各种贪腐丑闻的指控，不敢直面美国大众的质疑，只会躲在地下室装死。这种说话都结结巴巴说不通顺的人，竟然真的躺赢那个说到做到，兑现承诺，坚持美国传统价值观，集会现场人山人海热力四射的川普？川普4年间做的事，比腐败昏睡乔过去47年全部加起来都多得多得多。前任奥黑违规去集会现场帮腐败乔拉票，直接被现场民众轰场让他滚，场面极度尴尬，这才是美国真实的民意。本次投票率创历史新高，是昏睡乔有这么大的影响力吗？为什么昏睡乔赢了总统选举，但是参众两院的选举，民猪党却大败？难道投民猪党的投票人会在填写选票的时候，一边选择昏睡乔，一边又填写共和党为参议员，有这么精神分裂吗？合乎常理吗？由此可见这次大选有多么不和逻辑，不是腐败的昏睡乔多厉害，只能说是美国极左反川势力太庞大太黑暗，他们才不在乎美国人民的利益，他们才不管谁上台，即便不是拜登，哪怕是条狗，他们也会毫无底线的作弊把它送进白宫！那些极左黑暗势力，他们只想把川普拉下马，因为他们出卖美国，而川普阻止了他们！这些腐败黑暗的极左势力，他们代表不了美国！
        
                

### 品葱用户 **逆行飞车** 评论于 
        
@不离不弃:你是不是理解上有什么障碍
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-11-08
        
Keep faith.  
  
没有什么国家可以永坠不倒。不论这次大选的结局是什么，这次都让我们看到民主制度的脆弱和阴暗面。民主制度仅仅是个制度，而非终极完美解决方案。最终起作用的，还是人民。当人民堕落时，民主社会也就堕落了。  
  
约翰·亚当斯：“如果人的情感失去了道德和宗教的约束，我们没有任何政府有能力去和他们对抗。我们的宪法只适用于道德和宗教的人民。对任何其它的政权，它都是不合适的。这不是所谓的政教分离。这是为了保证我们不要把个体和信仰分开。你们永远不要忘记美国的座右铭‘我们信靠上帝。’”   
  
这次美国的黑暗大选，是对这段话最好的证明。当基督徒不再是优势人口，美国的制度就开始失灵了。  
  
作为70辈，在我们年轻时，曾以为选票就能解决一切问题。我们毁了六四的机会。  
而年轻的你们，会看得比我们更深更远，也许你们有机会做得更好。
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-11-08
        
上帝一定会清醒过来？？  
要清醒的是人类自己吧！一堆的天灾，病毒的蔓延，无下限的政治家横行，还不是人类自己造成的？  
对于恶的暴力，我们都噤若寒蝉，有者甚至落井下石，从中取利，铁拳不扎我们人类身上真是有鬼。
        
                

### 品葱用户 **玖羽** 评论于 2020-11-08
        
拜登还未正式当选，程序上还有很长的路要走  
现在特朗普不承认，正在起诉  
共和党参议院也未必会承认  
有几个州要开议会，拒绝认证结果，明年一月之前选举人不去dc，拜登的票就不够  
  
历史上曾经有两次类似的情况，1876官司打了两个月，2000年戈尔说自己赢了，最后法院判布什赢  
  
现在不只是最后谁能赢的问题了，更重要的是美国宪政的根基在动摇  
如果选举程序上真的存在愈演愈烈的舞弊行为，而美国各界对此视而不见，那么美国确实没救了  
如果借此机会，作实舞弊，痛击民主党左派。。。可能成为扭转全球左倾的重要契机（（梦里什么都有）太难了( ╯-\_-)╯
        
                

### 品葱用户 **逆行飞车** 评论于 2020-11-07
        
以后很长一段时间，共匪会更加邪恶残酷，没有任何力量能够与之抗衡。所以，香港人要更加团结，台湾要更加团结，才有一线生机！虽然说灭共是华人自己的事，但是中共就是魔鬼撒旦的代理人，消灭共产邪灵，消灭魔鬼撒旦，则是整个人类要面对的最大问题！魔鬼用病毒消灭人类，用邪恶的思想摧毁正义的价值，美国欧洲哪些白左们如果不能立即醒悟，依然对共匪采取绥靖，世界将比二战还要危险，损失的代价更大！
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-11-09
        
原来布什大选时候败选，然后通过佛州打官司，重新计票胜选的时候。各国领导人并没有这么猴急。这次只是媒体宣称获胜，而不是一方承认败选或法院判决结果。然而各方赶紧贺电，这里面是不对劲的。  
  
而这几年，不对劲的事情后面都不是那么简单的。不妨看看哪些国家没有贺电。  
墨西哥直接说了要等最后结果，巴西没有表态，俄罗斯也没有。包子好像也没有，但是国内媒体已经开始造势。  
  
你看一下就发现，基本上之前不喜欢川普的，今天都发了贺电（蔡英文不应该，不理解）。而喜欢的，都没发。所以这里面不是那么简单的。包子可能属于发也不是，不发也不是的尴尬中。  
  
没那么简单，更不意味着川输了。但无论如何，**川普成功的把身边那些人是敌人看清楚了**。  
  
对于个体来说，无论多么黑暗，始终追求光明，做正确的事情。我依然相信，川普会连任，毫无动摇。
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2020-11-08
        
没有二战危险，二战时，德国是民主变异的独裁，这种独裁比苏联，中国可怕的多，掌握顶尖的科技。  
所以，德国能打起来，而苏联只能龟缩，苏联本身实力不够，所以他不敢进攻欧洲。  
中国也一样，不是民主变异的独裁，这种独裁国家在科技上是不行的，很难走德国那条武力扩张的道路
        
                

### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-11-08
        
誰讓我不信基督，但你說那句“但是上帝一定会清醒过来”，真的笑死人，你哪根蔥？你有何資格是判斷上帝？
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2020-11-09
        
之前常常說報應與天譴，上帝和慈悲，自從上年參與反送中開始，誰說這個誰就是失敗主義者。哪來的報應哪來的上帝了，都去死吧。我們就是報應，我們就是天譴，要滅共的話就要我們自己親自來做，我們就是天罰。別信什麼上帝了，你看看梵蒂岡的那廝還不夠你嘔心嗎？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-08
        
我不觉得有什么上帝撒旦的争执，宇宙中被黑洞吞噬的恒星，他们的正义在那里？上帝吗？  
  
美国也不可能存在一亿年，中共匪国灭亡是肯定的，但就是时机了，不知道啥时候。  
  
对我来说，我只想移民出去就好，我不在乎，哪怕亲共的塞尔维亚，我都开心的像老鼠。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33228)

