---
layout: default
Lastmod: 2020-06-11T01:34:00.757152+00:00
date: 2020-06-10T00:00:00.000Z
title: "如何平价《乱世佳人》后，英国知名喜剧《小不列颠》也被下架：因给角色涂“黑脸”？"
author: "后入习明泽"
tags: [如何评价X,黑人,美国]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 6/10/2020
    
【《乱世佳人》后，英国知名喜剧《小不列颠》也被下架：因给角色涂“黑脸”】继华纳传媒旗下的HBO Max平台宣布下架美国南北战争时期题材电影《乱世佳人》后，网飞公司及BBC旗下平台也宣布下架知名喜剧小品系列剧《小不列颠》，原因则是因为剧中白人演员在扮演黑人角色时涂了“黑脸”。
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-10
        
有太多事情值得你們去關注，然而有的人只關注一些老電影裏的角色和演員是什麽顏色的  
事實上就算所有電影都不塗黑臉，現實中黑人還是會被警察虐死，他們的處境不會因爲你改變電影世界產生任何變化  
要是現實中真的做到種族平等，那就算在電影裏塗了黑臉，現實中依然是平等的
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-10
        
昨天还看到news说左派批评老友记里六个角色全是白人，讲的故事也都是white story，然后主创被迫道歉说当年没注意到equality的问题  
  
前两年me too到后来的时候也搞得像文革一样下架louis CK的所有节目，和kevin spacy解约什么的。现在又是翻出几十年前的老黄历出来恶心人，极左真的太恶心了……
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-11
        
不愧是广受马克思主义法兰克福学派熏陶的白左，在以所谓政治正确践踏自由，否定、篡改及不敢正视历史这一点上深得马克思主义精髓。
        
                

### 品葱用户 **ananw** 评论于 2020-06-10
        
現在那些黑人變成了五毛小粉紅了嗎?都這麼敏感?
        
                

### 品葱用户 **octupus** 评论于 2020-06-11
        
虽然不太认同，但黑人确实在反种族歧视的道路上走了很久，非常有战斗力，也争取了不少结果
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-06-10
        
真是恶心，黑人漂亮点的还行，不违和。凭什么电视剧里一定要有黑人，真是太恶心了
        
                

### 品葱用户 **呂胥切** 评论于 2020-06-12
        
Little Britain的演員只有兩個英國人啊kora!!不涂黑一點怎麼知道演得是黑人？  
要是這麼敏感，那這部劇出現更多的事男人扮演女人 難道這還算侮辱女性？？？  
  
太矯枉過正了吧，都有牆國田園平權的內味了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27082)

