---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T07:50:28.519844+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "有葱友分享一下90年代全國的治安有多差嗎？"
author: "ab842612"
tags: [中國,90年代]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 8/16/2020
    
我當年才幾歲去媽媽老家，在親戚家中見過真槍（該親戚是公務員同時是娛樂場所「睇場」，黑白不分在那年代很普遍）  
  
聽說打架動刀子很正常，開槍也不在少數
    
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-08-16
        
90年代我上小学和初中。  
  
那时候夜市大排档刚开始火，我在的城市民风彪悍，夏天男的都是光膀子划拳喝酒吃烧烤，我印象中逛夜市经常遇见两桌一言不合就打起来的，也不会有人报警，都习以为常。虽然不算严格意义上的治安问题，但是那个年代，真的就会因为无意间的“你瞅啥”挨顿打，想想也是挺可笑。  
  
印象比较深的是出租车上安装隔板都是标配，那些年被杀的司机太多了，劫财劫车基本上也不留活口。很长一段时期，两个年轻男性夜里是没人敢载的。  
  
也是那些年，很多老板夹包里都有电棍，不知道葱上有没有同学知道这东西，同时具备手电筒的功能，虽然我没听说有人真正用到过电击功能，但是这东西的高普及率也是说明了问题。  
  
至于舞厅，迪厅，旱冰场，火车站，长途客运站之类的，就是混混儿的天堂，基本上都是十几岁的小混混和20出头的大混混。说也怪，今天再也见不到这么数量庞大的混混群体了，都哪去了？混进公务员了？
        
                

### 品葱用户 **叶大師** 评论于 2020-08-16
        
当时在东北很流行一板砖把人拍死过去，之后抢钱就跑，很多人后脑受损就这么死了，结果这事情在江泽民关掉国企之后增大了规模，基本上每天每个社区都有，你想想这是什么，根底特律北部的帮派也没什么区别了嘛
        
                

### 品葱用户 **统统提头来见** 评论于 2020-08-15
        
我是90后出生的人，我当时记得很清楚，小时候火车站那边的出租车，几乎和持刀打劫没什么区别。
        
                

### 品葱用户 **习特乐** 评论于 2020-08-15
        
白宝山了解一下  
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。  
凑字数凑字数凑字数  
凑字数凑字数凑字数
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-16
        
生在第一批文明城市，没经历过太乱的事情，非要说的话也就火车站全是小偷，逛街还有公交车也得随时注意钱包。当然街边的小餐馆、网吧、卡拉ok（那会还没量贩ktv）肯定是有黑社会照着的。另外我上学那会儿同级的同学他哥就是黑社会老大（爹是警察局长）。堵学校门口抢钱的流氓混子也挺多的。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-16
        
在大城市长大，治安相对好一些。不过那时候小偷很多，稍微不注意，身上的东西就有可能被偷。小学的时候还被人打劫过一次+亲眼目睹打劫一次，不过我运气好都逃掉了。
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-08-16
        
坐标满洲。我听过很多80，90后的人说中学生打架（很多都是群架），基本都是械斗（甩棍，片刀，弹簧刀什么的），时不时有打架死人的……
        
                

### 品葱用户 **法轮大法好** 评论于 2020-08-16
        
有句讲句, 那时候的治安虽然可能和现在有点小差距, 但是人心普遍要比这个新时代好. 整个社会风清气正, 干净
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-08-15
        
有个孙红雷主演的老电视剧叫征服，讲的就是那个年代的黑社会，还有现实原型，这个剧我没具体看过，不过它和亮剑一样在大陆属于口碑很好的，现在再拍不出来的那种老一代经典，应该值得参考  
  
另外，虽说治安差怎么看都不能说是好事，但那会的人还是有武德的，冤有头债有主，谁惹的我我报复谁去，而现在的人却只会随机赐死无辜群众
        
                

### 品葱用户 **林嫻** 评论于 2020-08-16
        
九十年代在本地，就算不認識的人，也都是鄉里鄉親的。治安好不好不過是一個數字，但是沒有那麼多亂糟糟的事，安全感是實打實的（出門在外的另說）。  
  
九十年代末有一件事印象挺深的。當時去鄉下看親戚結果遇上修路，桑塔納開不了爛泥路，所以我和母親兩個人沒多想就讓司機回廠裡了，我們步行走過了十幾個村子，從傍晚走到天黑，才到了親戚家。現在這些村子都“新農村”起了一堆不能更農民的樓房，然後隔成一間一間的租給各地來的打工仔。人員嘈雜，再想母女倆走十幾裡夜路，也沒有這個膽量了。不過幾年前回家的時候去看了看鄉下祖宅，感覺這些新樓又都空了，10年前後各樓門前停滿的電摩，也零零散散不見幾輛了，是經濟下行了吧。  
  
但是九十年代也不是太平年代，經常聽說國道旁有人看到屍塊，小時候聽著都覺得噁心。前面有朋友說到槍，我記得從那個時候起，至少對良民來說，槍還在，子彈不好找了。沒幾年把庫存打光了，看到繳槍的宣傳，家裡的槍就都扔河裡了。現在鳥都多了。  
  
治安的另一個方面，愛滋病、新型毒品，這些在我小時候都沒聽說過。出國前後，才聽長輩和機關單位的朋友聊天時講起的，那已經是零幾年的事了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29845)

