---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T14:38:37.393053+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "如何看待深圳立法把吃狗肉与人类文明挂钩？"
author: "品葱1998"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **品葱1998** 提问于 6/8/2020
    
为什么吃不吃狗肉与人类文明有关系？而不是猪肉鸡肉鸭肉？这是不是中共在尝试用舆论约束人性？我只吃养殖肉狗，不吃宠物狗不吃导盲犬警犬算不文明吗？  
另外，偷狗犯法为什么不抓，而把矛头转向吃狗肉？  
偷和吃有很大的区别吧
    
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-06-09
        
处于文明地区港台朋友们可能还不了解索多玛的情况，大陆人就甭装外宾了。那狗肉都尼玛哪来的心里没点逼数？说真的，我都替吃狗肉的人担心他们被毒死：https://www.zhihu.com/question/385643573/answer/1181628753  
  
中共的法律虽然是个笑话，但它用得着专门坑吃狗肉的去伪造文书吗？还有射毒针毒狗却射偏意外杀死孕妇的，新闻我都懒得找。假如偷狗的都是以物理方式抢狗，诸如一棒子敲晕就装麻袋运走，我看深圳还不会立法，他们才懒得替养狗人伸张正义呢。之所以立法就是偷狗的惯用毒，只好从源头断绝。  
  
但是这不代表我就一定站在狗粉那一边。我只是想表达，墙国在网上嗷嗷叫的狗黑和狗粉都是原子化暴民的一体两面，无论是以饮食自由为借口，心安理得地吃着毒狗肉的狗黑；还是以共情心理为借口，上街溜狗不拴绳的狗粉，他们的争论根本不值得被认真对待。他们无论哪一方被铁拳砸都纯属活该。不认清这一点，还去思考谁对谁错那就是浪费时间。墙国的所有社会议题都是被极度扭曲的，墙国人都是原子化顺民，也很容易蜕变为原子化暴民。别以为世界上关于动保议题的讨论，都可以被移植到墙国平等的探讨，他们根本就没这个资格。
        
                

### 品葱用户 **t_dream** 评论于 2020-06-08
        
中国哪里有养殖肉狗？如果真的有科学的可食用肉狗品种，肉狗养殖业早就像竹鼠小龙虾那样成规模了。狗作为伴侣动物，几千年都是按功能犬和伴侣犬方向培育的，除了为数不多的落后国家里的落后地区，谁会把狗当食用动物？没有畜牧业发达的国家按科学角度培育，怎么可能出现肉用犬品种？普通狗挂肉太慢，养殖成本太高，中国狗肉本质上就是非法偷狗卖狗，所谓的肉狗养殖场真的都是挂羊头卖狗肉，有记者探访根本就是空壳。  
吃狗肉是不是不文明？这就是个伪命题，没有正规的养殖和交易，没有办法保证狗肉来源，有很大几率变成偷狗帮凶，那就不是文明的问题了，是违法的问题。再其次，来源不明的狗肉带来的健康风险谁能承受？  
桂枝就是什么都敢往嘴里塞，吃出那么多次问题了还不知道反省。不考虑科学养殖科学育种，甚至连违不违法都不在乎，不光自己吃还要逼着别人也一起吃，不吃就是圣母狗儿子，用文革式方法批倒搞臭。  
单纯吃狗肉的行为和文明不文明关系不大，但是桂枝吃狗肉就是文明落后的象征。
        
                

### 品葱用户 **sanfe** 评论于 2020-06-09
        
这是一项很好的德政，表扬深圳常委，希望在全国推广。另外非常希望尽快对防止虐待动物立法，呼吁大家尽些绵薄之力。  
狗肉根本没有正规的养殖场，一些地方的屠杀方式非常残忍，那些拿猪牛鸡鸭对比的我希望你们能找个正规的养殖场看看。现代化的屠宰场一般是用电击的方式杀死动物，而狗都是私宰，根本没人管。在一些小地方杀狗的方式令人毛骨悚然。  
在品葱见识到的左人真是一种浑身上下散发邪恶气息的生物，没有一点人样。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-06-09
        
根据维基百科所说，实际上是：  

> 《深圳經濟特區全面禁止食用野生動物條例》，規定深圳將禁食貓狗等寵物。明確規定「國家畜禽遺傳資源目錄所列的豬、牛、羊、驢、兔、雞、鴨、鵝、鴿、鵪鶉以及該目錄所列其他以提供食用為目的飼養的家禽家畜」可以合法食用、生產和銷售，即禁止了狗貓肉的食用、生產和銷售。

  
也就是说，因应疫情，中共就堵上野生动物买卖的漏洞，禁止大家吃，顺带保护了猫猫狗狗。  
也就是说，中共规定了白名单，凡是不在白名单的动物，中国人一吃就犯法。也就是一种中共自己宣传的“有底线的自由”。  
  
算不上恶法，但同时也别觉得他们真心为了猫猫狗狗，很多猫狗政策还是跟不上的，虐畜，流浪猫狗等问题。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-06-09
        
大部分人吃豬肉，養寵物狗。很少人吃狗肉養寵物豬。什麼豬狗同理論，動物平等論都不對，狗就是地位比其他家畜高。韓國限制狗肉店，年輕人很少吃狗。中國大部分地區沒吃狗習慣完全可以禁了，免得傷害愛狗人士的心。一些直男看別人有愛心就不爽，罵別人聖母，因為中共教育都把動物當做資源，不尊重生命，很多從小虐待動物，看到別人愛動物無法理解，就會攻擊他們。
        
                

### 品葱用户 **小9菜** 评论于 2020-06-08
        
貓狗不吃我認為是好的，不是因為他們的命高貴，而是已經被當成寵物，如果沒禁，哪天溜狗被抓去吃了那才是困擾，至少禁吃狗，養狗人不用擔心自己狗消失
        
                

### 品葱用户 **膜乎那个无名氏** 评论于 2020-06-08
        
因为习大犬是狗，如果再不立法保护犬类，哪天中华人民共和国主席失踪了都找不回来。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-06-09
        
爱狗人士闹过，通过多年努力抗争、写信让狗肉被禁，这说革命还是有用的。爱吃狗肉的也应该上街抗议。中国人总爱讽刺按闹分配、会哭的孩子有奶吃之类的，其实就是奴性作祟，自己不去争取，谁会无缘无故给好处。
        
                

### 品葱用户 **西利乌斯** 评论于 2020-06-08
        
應與該法案推出時機挂鈎來看，疫情過後中國成爲衆矢之的，急忙通過禁食狗肉法案應有搶先補上漏洞以免落人口實之考慮，是企圖修復中國國際形象的一個補丁
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-06-09
        
凭什么，狗和鸡鸭鱼羊有什么区别吗？凭什么是狗？  
  
韩国人也吃狗啊，他们就不人道吗？人家是发达国家，民主制度也很不错，他们就比不吃狗的英法不文明吗？  
道德绑架才是不文明，西方怎么吃牛啊？他们难道不知道牛在印度吃不得吗？  
  
民主自由不学，学人家圣母——要是是富国（比如日本韩国）学人家圣母其实也没什么啊，可是中国9亿人收入不足3000块
        
                

### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 2020-06-08
        
你國傳統從上至下一刀切藝能，不過這樣也好，可以讓支忽莖陰和狗奴才們相互撕裂一波。
        
                

### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2020-06-09
        
把潜藏在深圳人大里的一小撮阶级敌人和精神美国人揪出来
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-06-09
        
莫非中国人大真的能反应民意？这群爱狗人士的意见人大听进去了？？
        
                

### 品葱用户 **大清辣子鸡** 评论于 2020-06-09
        
说白了就是党让你吃啥你就得吃啥，让吃几口就得吃几口，不要幻想有商量的余地。
        
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-06-08
        
为什么猫狗待遇就优于牛羊猪?猪的智商比狗高，比猫高得多的多，为什么猪就只配被吃，猫狗就能好吃好喝?
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-06-09
        
当然是道德绑架，人类吃狗肉如果是不道德的，那麽吃任何肉都应该是不道德的才对。但是实际情况是，一些动物就是可以得到优待，一些动物就是只能做食物，这是大多数人类决定的。  
如今明文规定禁食狗肉，自然是多数人的暴政。  
偷狗一直都是违法的，狗被偷走是因为没有警察管，而不是因为有人吃狗肉，如果警察仍不管，就算立法禁止吃狗肉也是没用。
        
                

### 品葱用户 **暴政必亡** 评论于 2020-06-08
        
u1s1 把不吃狗肉与人类文明挂钩的 不是蠢就是坏 那些sb爱狗人士 放着西方的民主自由不学 却学西方社会对待狗的地位那套 恶心死我了  
狗是人类的朋友 那猪猪就不是了 牛牛就不是了？？？西方基督文化里 狗的地位就是比较高 类比伊斯兰教猪的位和印度教牛地位 但我一个黄皮拆腻子 我祖先就是有什么吃什么长大的 我想吃什么是我的事 你凭什么用你的教义约束我 还美其名曰人类文明 呕
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-09
        
禁食狗肉最大的原因应该是无法得知狗肉的来源，因为市面上的狗肉很多来源不明，甚至就是偷来的狗，而且大城市根本没几个狗肉养殖场，有传染病菌点风险，这个cctv以前也做过专题报道的。  
  
有些爱狗人士却老喜欢靠文明道德来禁食狗肉，其实是不明智的，因为鸡鸭鱼肉猪牛的屠宰都很残忍，以牛肉最残忍，很多养殖场的牛最后是被大铁锤直接击毙的，极其痛苦，很多牛死前会流眼泪不是假的。所以靠文明道德来禁食狗肉是站不住的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26967)

