---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T00:33:45.788052+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "瑞士有可能為了中共,在幾百年來第一次打破中立嗎?"
author: "ab842612"
tags: [瑞士,中共]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 8/6/2020
    
[https://tw.news.yahoo.com/中共高層-銀行鉅額存款-瑞士不排除凍結-115637921.html]( "https://tw.news.yahoo.com/中共高層-銀行鉅額存款-瑞士不排除凍結-115637921.html")  
  
納粹和蘇聯都做不了到成就,中共會做到嗎?幫盡全世界黑白兩道存錢以獲利的瑞銀,會頭一次拒絕魔鬼嗎?
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
不会 犯不来
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
瑞士去年卖了不少装备给港警 这责任也逃不掉的
        
                

### 品葱用户 **卢卡申科** 评论于 2020-08-05
        
瑞士一直实行“武装中立”(bewaffnete Neutralität), 二战时期盟军飞机误入领空照样击落。谁侵犯了瑞士的利益，就要反击。事实证明只有武装中立，才能恫吓敌人，无论哪一方都不敢轻举妄动。瑞士被武肺搞得鸡地屁暴跌，经济损失巨大，肯定会有所行动，才能捍卫自己的中立，否则就是纸老虎。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-06
        
其实要看你怎么理解，比如看到一个人拿刀砍人，我不管，那不叫中立。  
  
瑞士也要自卫的，中立并不等于没有立场，中立可以在“中国香港”，还是“英国香港”上，反正都一样，只要有自由，可是这次习肺炎入侵瑞士了，难道瑞士不还手？  
  
别人揍我，我不还手，挨揍，这叫中立？并不是的。因此也谈不上“打破中立”。
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-06
        
我觉得悬。  
  
试想全世界多少独裁者和见不得光的钱存在瑞士，要是瑞士敢对世界上最大的黑社会组织支共下手，怕不是剩下的小独裁者和黑帮大佬们要挤兑了.....
        
                

### 品葱用户 **脫支積極選手** 评论于 2020-08-05
        
不認為瑞士會有什麼大動作，畢竟瑞士還有巨大的利益。但是相信隨著時間發展，瑞士也好其他西方國家也好動作會越來越多，力度會越來越大。倒不是對什麼左左人特別有信心，而是價值觀也是利益的一部分。  
小粉紅們經常會詭辯“沙特如何如何，也沒看美國怎麼樣？”是的，那是因為沙特只是一個石油國，並沒有試圖滲透控制全世界，也沒有對文明國家一直以來的生活方式和價值觀念造成危害。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-08-05
        
主要是由于信息时代，美国的影响力大于历史上任何一个强权，瑞士只有服从美国政策和国家破产两条路可走。
        
                

### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-08-06
        
一般不可能，他的金融系统需要维持中立以及私密性，之前有几个也是类似这种金融体系的国家受到政府干扰，之后银行很少俄罗斯人去存钱。
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-08-06
        
还真不好说。  
  
这个共党的邪恶程度很难找到对标的...  
  
对于欧洲来说，我觉得与其拿纳粹和苏联，可能更古老的教会和审判庭会更接近一些。
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-06
        
我是希望看到瑞士对中国法西斯政权有所反应的。  
  
我还是忍不住想起支持新疆集中营的中立国家土库曼斯坦
        
                

### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 2020-08-06
        
首先，要看你怎么定义“中立”这个词。严格来说，中立指的是军事冲突方面的中立，并不是在政治讨论和辩论上也要采取中立的态度。从这个角度上说，瑞士没有打破中立。  
  
其次，事实上，一个中立国并不是一定不会在政治上发声。这其中的例子有瑞典、新加坡等过，这些国家虽然是中立国，但明显最近对于支共的到处惹事生非，这些国家也是表明了立场、站了队的。  
  
不过你如果定义“中立”为金融中立的话，我觉得是会的，因为以现代的政治正确的认识，替这么大的一个黑帮组织看惯和打理财富，是会名誉受损的。这个名誉受损的前提是人们认识到支共有多么流氓，不过我觉得人们会的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29443)

