---
layout: default
Lastmod: 2024-03-01T23:27:06.310785+00:00
date: 2024-03-01T23:27:05.370329+00:00
title: "俄国入侵乌克兰不是中国大陆攻打台湾的“预演”"
author: "方舟子"
tags: [台湾,乌克兰,俄国,中国大陆,制裁，新语丝]
---

俄国入侵乌克兰不是中国大陆攻打台湾的“预演”

·方舟子·

俄国入侵乌克兰，墙内的媒体以及很多人都非常兴奋，把它当成以后大陆攻打台湾的预演。特别是一开始受到了俄国宣传的欺骗，以为乌克兰一下子就被打趴下了，这些人就更加兴奋了。

其实，大陆打台湾跟俄国打乌克兰是很不一样的，不能把它作为预演。如果要比较这两种战争，站在中国大陆的角度来看，跟俄国相比既有优势，也有劣势。

我先说一说大陆这边的劣势。

第一个劣势是地理的原因。乌克兰跟俄国接壤，无险可守，俄国想打就调动大军，坦克、装甲车一字长龙开过去，乌克兰挡不住。但是，台湾跟中国大陆隔着一条海峡，中国大陆打台湾要跨海作战，这个难度要大得多。

第二，台湾的军事力量比乌克兰的军事力量要强大。乌克兰在2014年之前连一支比较正规的部队都没有。那时候乌克兰投靠俄国，俄国是它的保护伞，不觉得有发展自己的军事的必要。一直到2014年乌克兰爆发了革命，亲俄的政权被推翻，普京派兵占领克里米亚，后来又挑动乌克兰东部的分离主义者起来闹独立，这才迫使乌克兰觉得有必要发展一支比较强大的军队。西方国家也是那个时候开始给乌克兰大笔的军事援助。但是这毕竟只有8年的时间。

台湾从老蒋的时代开始一直维持着一支不弱的军队。老蒋一开始想着反攻大陆，后来要自保，防止大陆打过来。所以，台湾几十年来一直有一支相当庞大的正规的美式部队。以前台湾的男人都要服两年的兵役，2018年以后改了，从义务役改成了招募。但是，即使那些不服兵役的台湾男人也要参加四个月军训。所以，台湾的预备役数量非常庞大。它的现役军人虽然不停地缩减（现在有17万），但是预备役有100多万人。

台湾的武器数量要比乌克兰的武器数量多而且更为先进。几十年来台湾一直向美国购买先进的武器。就拿空军来说，台湾战斗机有280多架。乌克兰的空军非常弱，只有60多架飞机，连台湾的零头都还不到。台湾海军也不弱，有4艘驱逐舰、4艘潜艇。乌克兰基本上没有海军，没有驱逐舰也没有潜艇。

第三，中国大陆的部队跟俄国比起来比较弱。俄国军事在世界上排第二，中国排第三。而且，中国的部队从1979年打越南以后就再没有打过仗了。80年代中国跟越南还有边境的摩擦、小规模的战斗，后来越南跟中国的关系正常了就没了。现在中国跟印度还有边界的摩擦，但是那连战斗都算不上，是冷兵器、拳头、石头的械斗。所以，已经有40多年的时间中国的军官、士兵都没有上过战场，没有作战经验。俄国几十年来一直不停地打仗，作战经验比中国军队要丰富多了。

第四，一旦仗打起来，美国对台湾的支持力度会非常大。美国对乌克兰的支持，一方面属于道义上，一方面是为了扼制俄国扩张的需要。它并没有义务援助乌克兰。但是，美国对于台湾有援助义务，因为台湾以前是它的盟友，有《台湾关系法》从法律上规定美国必须在军事上援助台湾。一旦台湾遭到中国大陆的攻击，美国未必会派兵介入，但对台湾的援助力度肯定要比对乌克兰的援助力度大得多。

第五，乌克兰对俄国没有还手之力，只能采取防守，没法报复、反击俄国。台湾有反击中国大陆的能力，而且反击的后果会非常严重。中国东南沿海都在台湾的打击范围，而东南沿海又恰恰是中国最发达、人口最多的地区。上海、浙江、江苏、福建、广东这些地区如果被台湾的导弹、轰炸机给炸得稀巴烂的话，中国大陆的经济损失、人员伤亡都会非常大。大陆在打台湾之前就要考虑后果能不能承受得起。

但是，中国大陆打台湾也有优势。

跟俄国打乌克兰比，第一个优势是：乌克兰跟北约的国家接壤，国际援助很容易运输进去；但是，台湾是一个岛，跟其他国家离得很远，国际援助只能通过海上或者空中进去，一旦中国大陆把台湾包围起来，就可以切断援助。

第二，台湾很小，面积才36000平方公里，如果大陆打过去，部队很容易就把台湾占了。乌克兰很大，面积有60万平方公里，比台湾大多了，俄国如果要把它占领，需要把俄国部队80-90万全部调过去才有可能。现在只派十几万的部队过去，就只能集中打几个城市，是占不了的。

第三，如果大陆打台湾，引起的国际反响不会像俄国入侵乌克兰那么大。现在毕竟绝大多数国家都承认台湾是中国的一部分，很多国家会认为大陆打台湾属于内政，不干预。跟俄国打乌克兰不一样，那是侵略一个主权国家。

第四，中国在世界上的经济地位要比俄国高多了，中国GDP世界排第二，俄国才排第12。中国跟很多国家的贸易关系非常紧密，是很多国家的第一大经济贸易伙伴。如果国际上要制裁中国就比较麻烦，不像制裁俄国。对于俄国的制裁大家觉得还是能承担得起的。实际上对俄国的制裁没动最大头，真正要把俄国打垮的制裁是不买它的能源——石油、天然气。如果做出这种制裁，俄国经济马上就垮掉，因为俄国政府的财政收入40%来自能源。但是，如果下了这个决心，欧洲的能源供应就出问题了。它依赖俄国提供的原油和天然气。如果要制裁中国，很多方面都跟从能源方面制裁俄国是一样的，所以很多国家、特别是欧洲国家不一定下得了这个决心。

第五，如果中国大陆打台湾，士气不一样。俄国打乌克兰，士气很低落，因为这是侵略别的国家，而且理由莫名其妙。甚至军官都不敢跟士兵说要打乌克兰。被俘虏的士兵都说了，我们以为是来军事演习的，不知道是侵略别人。所以俄国士兵的士气很低落，很多人或者投降或者逃跑，甚至坦克也不要、扔了，现在乌克兰有很多的坦克、装甲车可捡。

但是，如果是大陆打台湾，士气会很高昂。经过这么多年的民族主义洗脑、宣传，一说要收复台湾、完成祖国统一大业，很多人会非常兴奋，巴不得赶快去打，所以士气会很高。而且国内民间的支持也会很大。这也跟俄国不一样，俄国这次打乌克兰，国内反对的声音很强烈。

所以，不能把俄国打乌克兰当成是中国大陆打台湾的预演，因为两者的差别很大。但是，通过这次俄国打乌克兰，倒是可以对于大陆打台湾有所警醒，至少有两点：

第一，要以强吃弱不像想象的那么容易。如果弱的这一方激烈地抵抗的话，那么强的这一方是很难受的，打得没那么顺利。俄国比乌克兰强大多了，志在必得，普京以为用两天时间的闪电战就可以推翻基辅政府。美国情报部门也认为，基辅最多也就撑三天，就会被占领、沦陷。但是出乎人们意料的是，乌克兰越打越勇，逼得俄国不得不改变作战的方式，现在都不知道要拖到什么时候去了。所以，如果大陆打台湾，台湾军民激烈抵抗的话，那么就不会像那帮天天叫嚣着要把台湾灭掉的人想象的那样打得那么轻松，速战速决，马上就能把台湾吃掉。

第二，如果引起了国际众怒，制裁会非常严厉、全面、有针对性。不限于大家想象得到的经济制裁，还有其他各方面的制裁——文化的、体育的、针对个人的制裁。这次最出乎大家意料的是，连一向中立的瑞士也跟着宣布制裁俄国，要冻结普京、俄国权贵们在瑞士国家银行的存款。这会把中国权贵吓坏了，因为中国权贵在瑞士银行的存款肯定要比俄国权贵多得多，这是要给自己留一条后路。现在让他们意识到，这个后路有可能被断掉，这样很可能就吓得不敢再整天琢磨着要怎么样把台湾灭掉了。

台湾如果在可预见的未来维持现状，是最好的，不仅对台湾，对中国大陆，对整个世界都是最好的。

2022.3.1.录制　　2024.1.13.整理

(XYS20240227)

