---
layout: default
Lastmod: 2021-03-12T04:04:37.015352+00:00
date: 2021-03-11T00:00:00.000Z
title: "如果我是肯德基负责人，我会如何处理这破事"
author: "带钢丝的韭菜"
tags: [博弈论,								素质,								支性,								肯德基,								哄抢]
---

在《铁齿铜牙纪晓岚1》里，有段号称 “经典” 的对话。  
说和珅跟纪晓岚在讨论赈灾策略，和珅直接往施粥厂给灾民发的粥里扔了一把沙子。和珅的理由是：粥里被扔进了沙子，家里有余粮的人就不会来占小便宜了，赈灾粮就能被送达到真正需要的人碗里。  
基于这样的 “逻辑”，赈灾粮即便被替换成给牲口吃的草料，也一点也不奇怪了。那么原本能救一个人的粮食，现在就能救到三个人。  
  
剧中，看起来和珅貌似比纪晓岚看得更 “长远”、对 “人性” 的理解更深刻，但这无非只是通过诡辩，公然以 “防范低阶官员与贪便宜的市井刁民趁机占便宜” 当理由，来掩盖自己贪掉了大头。否则，如果和珅真是出于 “让赈灾粮能被送达到真正需要的人碗里” 这个崇高的目的，赈灾粮由于被添加了杂物，总份量肯定会远远大于朝廷所下拨的粮食。  
看，和珅绝口不提多出来的份量去哪儿了——假设受灾的有三百万人，乾隆总不至于混蛋到只下拨够一百万人吃的粮食，然后让和珅用沙子、泥土、石块甚至牲口吃的东西去填充吧？朝廷肯定是给足了三百万人之份量的。  
  
所以，这根本不是墙内网络上吹嘘的什么狗屁 “经济学”，而是畸形政治体制下的变态官场逻辑。  
  
当然，这段剧情根本不是在黑和珅，恰恰是在舔。只不过舔的不是和珅、更不是清政府，而是拐弯抹角在舔中共，因为江西、湖南、湖北猴子建立的中共真的会这么干、正在这么干，所以才需要无耻文人帮自己洗地(当时正值 98 洪水前后)。你看剧里的和珅说得头头是道，像是在被 “黑” 的样子么？反而纪晓岚倒显得是个活在童话世界的书呆子。  
  
历史上的和珅再混蛋，也是不大可能真这么干的。  
并且以和珅的身份，也不大可能亲自去派粥现场扔沙子。  
更何况，已经快要饿死的人，本来抵抗力就差，突然吃一把沙子下去，死得怕是会更快。  
和珅、乾隆都是满人，不至于以直接让灾民去死的方式来实现 “消除灾民”，只有祖籍江西的习胖子，才有可能以堵嘴、让你喊不出疼的方式来证明你 “没生病”。  
  
在真实的例子里，朝廷往往会用这类手段赈灾——  
1、找专人派发，这基本就等同于肯德基现在的处理方式。最起码这样的方式一定程度上能避免被哄抢、现场秩序混乱。但这也有严重弊端，它等于是凭空增加了整个系统的运营成本。毕竟专门找人来干这个是需要发人家工资的、或至少也会增加现有员工的工作量。再者，掌握了派发权力的人，也可能会贪污、也可能只把食物派给自己看得顺眼的人、甚至是故意囤积起来再偷偷拿去卖钱。  
2、官商联手，开粥厂救人，这是最常见的方式，基本就相当于现在搞的慈善捐助啥的。至于可能导致什么奇葩问题，光看看当年的汶川地震就知道了。比如有某某明星向你承诺了要捐多少多少，但实际上根本就没有钱到帐的；比如有些明星大张旗鼓声称要救灾，结果只是在外围抱着几个小孩子拍了几张照片、证明自己 “参与了救灾” 就调头走人的。“慈善” 容易被这些爱钻空子的小人搞成变相打广告、赚人气。而于刁民、暴民来讲，也可能出现 “逼捐” 它们自己认为的 “富人” 之现象。更重要的是，这等于是新建立了一套独立的系统，而运营的人却不见得有经验、不见得能保证设计得出避免腐败的制度。你看品葱，既防不住五毛、皇汉渗透进来搞破坏，也防不住管理层滥权，久而久之，大家的热情被透支干净，也就没人想管事、没人真正在乎品葱的死活了。如何保证慈善款被准确送到灾民手里，是一个很大的问题，红十字会以实际行动证明了自己担不起这样的重担。当然，上梁不正下梁歪，国家体制都烂，民间机构又能强到哪儿去？就像清政府自己都烂，太平天国再在这样的基础上山寨出一个政权，你很难保证它会比清政府更开明、进步，尤其太平天国中后期还混进了大量江西、湖南、湖北猴子。看看体制内，国家拨款一个亿救灾，高层先给你贪掉九千万，中层再给你刮掉九百万，底层再撸下九十万，真正到灾民手里的，只剩了十万。整个系统都是烂的，你发现问题，你再有良心，你也不敢管、不敢问。  
3、类似超市里以低价处理临期产品。  
  
真要玩 “经济学”，最好的办法就是拆分食品等级，这样还能变相拉动一波就业(毕竟拆分食物是需要人工的，并且这样的工作不需要政府来发工资、不会成为财政负担)，而不是把非食物给人吃。  
比如，一颗白菜，你完全可以把它拆成三部分——  
最里面的嫩芯，为最高等级，高价卖给富人；  
外面的普通菜叶，为中等，平价卖给普通人；  
底下没人要的菜帮子，才免费拿来救灾民，虽然家家做菜都是直接把这玩意儿切掉扔了，好歹这特么是跟白菜长一块儿的、是能吃的东西，不至于要人命。  
再穷的穷人，只要生活还勉强过得去，能白米饭就着老干妈吃，也不至于非得来占白菜帮子的便宜。那么这既能避免牛奶被倒进密西西比河，又能让赈灾物资真正被送到需要它的人手里。  
  
其实在日本这样的国家，每年所扔掉的几百万、上千万吨食物，就是这些 “白菜帮子”。  
只不过人家的所谓 “白菜帮子” 只是一些过了食品最佳食用期的食物，不见得真的不能吃。只不过由于人家生活品质太好，对 “食物” 的定义有更高的追求。也正由于人家标准更高，所以人家经济更发达。  
举个不太恰当的例子，我养猫养狗，如果天天只喂猫粮狗粮，完全没有任何问题；可如果我突然有一天给猫狗喂卤菜，祖宗们就会认为只有卤菜是 “食物”、而猫粮狗粮不是，于是死活不肯再吃猫粮狗粮。这就说明祖宗们的生活水平被我拔高了，再也回不到从前了。  
当然，还有更狠的：你找一中国女朋友 / 老婆，你今天对它好，明天就必须水涨船高地对它更好。你一个月坚持了 29 天，第 30 天实在坚持不住了，它马上就会把你前面所有的贡献给你抹了，认为你 “从来就没对人家好过”，进而把你与 “骗子”、“渣男” 等等事物划等号。在把你榨干后，还要反过来害你、毁你名誉、让你社会性死亡。  
你看那些大企业家破产后，为什么跳楼的多？其实把犄角旮旯扫一扫，后半辈子也能过一小资生活。不就是经受不起打击，觉得生活从此就不再是 “生活” 了么。  
当然，能扛得住这种大起大落的，不是心理坚强的圣人，就是心理变态的小人。当然，多数都是小人，要么是像除乾隆外的剩下几个 “太上皇” 那样郁郁而终，要么就是勾践、史玉柱这样的心理变态。  
这大概也是为什么商鞅这类政治流氓那么喜欢 “弱民”、“贫民” 的原因——让你人穷志短，每天只能像狗一样连屎都吃，那么它随便给你点什么好处，你才会拼了命地替它做事。  
  
所以，话说回来，在日本，过了最佳食用期的食物，就已经不被看作是 “食物” 了，多数日本人会直接扔掉(至少食品商会这样，而不是指所有家庭，否则日本人基本就不需要冰箱了，不是么)。  
  
但是，日本人生活品质高，不表示所有人都这样。  
美国兵当年打朝鲜战争、越南战争，由于嫌军用午餐肉罐头吃起来像水泥、砖头，经常原封不动就扔了。而朝鲜、越南人捡回去，却能把这当宝，甚至专门为此发展出了当地一道 “特色美食”。  
换句话说，虽然按照肯德基的标准，当天没能卖出去的食物就已经不是 “食物” 了，但对绝大部分中国人而言这照样是能拿来卖钱的食物、甚至还是一般人根本舍不得消费的 “高档食物”。  
那么，当你免费在店门口竖一冰箱，让中国人来免费取，它们没把冰箱一起给你抱走，就已经算是手下留情了。  
我记得二十年前还听罗永浩讲过，自己有朋友在老家一辈子没有领会过什么是 “饱” 的概念。那么当有一天有人敢不自量力跑来这地方开店经营 “自助餐”，这帮家伙一通风卷残云下来，瞬间就能把人家整个店给吃得面目全非。  
  
一方面，这里确实有江西、湖南、湖北猴子建立的所谓 “汉民族” 之爱占便宜的恶心文化。比如当年的汶川赈灾，我家里有亲戚主营是房地产、副业是做卫生巾的，于是专程开车去赈灾的同时、也带了很多产品过去免费发，这是很合理的广告手段。可令人万万没想到的是，震源外围附近农民跟过来哄抢就算了，这里头居然还有看上去六、七十岁的老太太。我也不知道这么个老东西要这玩意儿有什么用。可老东西说，它不是自己用的，而是替自己儿媳妇来领的。那儿媳妇为什么不亲自来？因为儿媳妇怀孕了，不方便走动……我特么才知道原来中国女人怀孕了居然也会来月经。这也从侧面证明了对付中国人，“专人派发” 这种事是行不通的，因为它们总能觍着脸来 “碰碰运气”。就像在品葱，如果有妖怪看你不顺眼，直接跑去后台投诉你就是了，反正即便没整到你，自己也不会有啥损失，那何不来 “重在参与” 一下呢？  
而另一方面，确实也是这里的生活水平实在太低了，什么都可以是它们所 “需要” 的。就像狗，饿了以后连屎都可以是 “食物”。  
  
肯德基这事，如果是我，其实很好办——学超市，低价处理不就行了么？  
你免费让它们自取，不见得能达到打 “全面脱贫” 之脸的效果。因为这种事绝不会有第二次。你总不至于让它们天天都来你场子里这样折腾吧？还要不要做生意了？而且即便你不介意，中共也会介意、也会怕被你打脸，但它们却可能会用 “危害公共治安” 之类理由搞你。那么吃亏的还是你。  
而若改成现在这样，让专人来负责发放呢，秩序倒是可能有了，但你却增加了员工的工作量，而员工又是需要发工资的，那么这就等于是加重了自己的运营成本。且负责管这种事的员工，也会有情绪、也会有欲望，完全有条件拒绝向某些人发放食物，这就等于是得到了 “权力”。别说是中国人，就连日本人也会这么做，电影《百元之恋》里不就是么，流浪汉老太太天天守着来这里免费取食物，负责人看不惯了，甚至特意把食物锁起来，宁愿最终还是让这些食物被扔掉也不愿拿来给自己看不顺眼的人。更恶心的，还得是掌握了这种 “权力” 的人，可能会故意把食物收集起来再转手卖出去。  
可如果照我的方法，低价处理，既能让自己得美名，又能避免自己场子被搞乱，还无缘无故增加了一笔零花钱，最重要的是这还能不动声色地长期打中共的脸，何乐而不为？天天来消费这种食物的，会不会是熟脸？久而久之舆论题材是不是就有了？  
(注：免责声明一定得做好。廉价处理，无论价格卖得多低，都叫 “卖”。这些本来该被扔掉的东西就变成了 “商品” 性质。如果不把免责声明搞清楚，久而久之中共察觉出不对劲，依然会用 “食品卫生安全” 之类理由找你麻烦。毕竟中共是由江西、湖南、湖北猴子建立的)  
  
当然，我不觉得肯德基真是为了 “救济穷人”，更不大可能有故意想要打中共脸的胆量。  
毕竟中共不仅提出了 “全面脱贫”，而同时其实也提出过 “节约粮食”。  
所以我甚至认为肯德基恰恰可能是故意想要迎合中共的宣传——  
即便没有闹这一出，那些食物以前也不见得真会全被扔掉。店里打工的总会有穷人吧？它们会不会把要扔掉的食物给截胡了？那么把这些原本该被扔掉的、却又没过保质期东西重新放进人嘴里，是不是就成 “节约粮食” 了？  
那说穿了，肯德基不就跟《百元之恋》里那个超市负责人一样么？不想被自家员工占便宜，而偏要拿去让肯德基这个品牌表演 “慈善”。  
但却一个不小心，既没达到拍马屁的效果，又暴露了中国人的素质，还把自己场子搞得一团乱，并且现在改回专人派发，实际几乎就等于是让事情又回到了最初那种天天被员工截胡的状态，还白白增加了自己的运营成本。更可怕的是，将来还可能被由江西、湖南、湖北猴子建立的中共记恨。  
  
看来习胖子果然是有强烈的感染力的，它总能把愿意上自己贼船的人之智商统统拉低到自己的水平。

            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									Joshua** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-613596#") 生完娃月事还会来，卫生巾的保质期又长，老大娘拿回去囤起来倒也无妨。给即将过期的食物打折是常规做...

  
  
已赞。  
  
我当然知道女人生完小孩后仍然会来月经、也知道卫生巾的保质期动辄三年起步，我看不起的是这些农民 “过了这村就没这店” 的心态（真的是 “农民”，而且这帮家伙由于在农村，基本就没受灾，根本不是什么 “灾民”，纯粹看你在免费发东西而大老远赶来占便宜）。  
我记得我还老爱举一例子：高速路上，有拉工业盐的车侧翻了，周边农民闻讯，迅速赶来哄抢。你倒不见得真是心疼东西被抢，而是怕这帮傻子真吃下去是会出人命的，到头来家属反咬一口，那么倒霉的还是你自己。所以你苦口婆心劝它们这玩意不能吃，结果这些农民甚至会当你面抓一把喂到自己嘴里，证明给你看这东西 “能吃”。  
  
我说的不是 “打折”，而是 “廉价”。这是两个概念。售价三十块钱的东西，一块钱处理掉，也叫 “廉价”。只要变成 “收费” 性质，马上就能自动刷掉大部分流氓。春晚小品，贾玲不是说了么（大意）：“咱们这个岁数，体检可以不做，但是免费的东西必须争取”。这台词是真的能反映多数中国猪之真实心态。我能理解你说的 “打折促销严重影响正常销售”，很多人确实从来不会早上去超市买新鲜蔬菜，而是故意等到晚上再去买打折菜。久而久之，这种人会把正常消费者也拉低成这种变态心理。可问题是，免费发放一样会影响销售、而且更影响销售。我所讲的方案，只是在强调如果非要搞 “慈善”，最好的方式是什么，而不是在计较如何处理这些失去最佳口感的食物。毕竟这些食物就算人不吃，加工成饲料还可以喂动物、再不济还能加工成肥料，随便怎么做都会比白白扔掉更有价值。  
  
原文说了，历史上的和珅不大可能真会这么做。不过在墙内的宣传里，从最上面的皇帝到最底下的灾民都称赞和珅 “会办事”、甚至感激和珅，只有中间的纪晓岚这类 “不食人间烟火” 的书呆子才会讨厌和珅。而在电视剧里，和珅真的赤裸裸地直接说过 “这些灾民就是牲口”、压根就没把人当人。所以我才会说这电视剧根本不是在黑和珅，恰恰是在拐弯抹角舔中共。我也说了，平常扔掉的白菜帮子、玉米棒子，好歹是能吃的东西、不至于会要人命（我家有长辈在大饥荒时期真的吃过这个），可不能混蛋到让人去吃沙子、泥块、石子吖。
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-03-11
        
這種性格確實是東亞各國的文化之殤。  
  
長期的官本位社會和期待聖人的特有文化現象，官員總是在想著在職謀權，因爲只要不過度開罪當權者，再怎麽胡作非爲，行事毫無章法，最後都還是有可能得到一個雷厲風行的清官名號。反正平民百姓從來不關注怎樣才能真正解決問題，只是像個巨嬰一樣，都在關注表面上的公平與正義，導致社會環境不斷地消滅淳樸善良的好人。  
  
舉個例子，當西歐普遍廢除死刑的時候，東亞文化環境下的社會卻紛紛反對，理由都是什麽這樣才能震懾罪犯或者直接開始打感情牌，表達受害者是多麽可憐，完全脫離現實，甚至直接主張恢復酷刑。明白地講就是和以牙還牙以眼還眼的兩河流域文明社會沒有什麽區別。  
  
而在這種社會文化環境下，一般人就會開始爲了能夠活下去變得毫無廉恥，欺詐成風，對他人沒有任何同理心或者尊重。更可怕的是整個社會不僅不以之爲恥，反而尋找各種詭辯理論爲之開脫，於是誕生出無數與現代人類社會格格不入的詭異言論，譬如：爲什麽大部分人都可以在這種奴隸環境下百依百順，就你不可以；不管是不是正確的，只要大多數人都這麽做，所以就一定是對的，你不這樣你就是87；還有即使是按理來説已經可以算是現代世界一部分的日本社會中特有的極度重視同調性，甚至有學者不惜找包括基因在内的各種理由詭辯說這是日本人的民族性，整個社會不思進取，成爲自殺率畸高和出生率奇低的一大推手，直到面臨社會人口極端老齡化才開始補救，近幾年才慢慢有所好轉。  
  
可能看到這些，有些深受東亞文化捆綁的人就要開始斷章取義，認爲我也是所謂屠支大佐的一員。但我必須澄清，我從來不屑也不可能與你們爲伍，而且所有文明都有不和現代社會格格不入的地方，西方國家之所以在你們看來是先進的只是因爲現代社會是起源於那裏，經過最長時間的發展自然能夠最大限度擺脫中古時代的愚昧和野蠻，而不是東亞文明有著與生俱來的原罪。我們不能跟習近平的中共一樣玩不下去了就掀翻棋盤，破壞規則，發泄自己的幼稚。更何況，將近一百年前，中華民國還在中國時，多少文人志士都致力於全面西化，甚至不惜爲此廢除漢字，但很顯然他們失敗了。所以我要反問你們一下，你們何德何能自認爲自己比他們更有能力完成這種近乎不可能的工作？  
  
然後説一下個人對於廢死的看法。  
  
從現實考慮，死刑不僅會造成不可挽回的司法錯誤，更是一種昭告世人政府和司法機關有權剝奪人的生命的表現。前者不用過多贅述，而後者不僅不符合現代人類文明，而且從某種意義上來説，更是為暴政大開方便之門。而且窮凶極惡之徒更是可能會出於多殺幾個人我就賺到了的心理大開殺戒，造成流血無數的慘案。所以個人認爲應該把死刑只能限定于政治人物，懲罰那些妄圖或者已經發動戰爭以及各種極端反人類政府行爲的政治家以警示後人，并且必須是只能由獲得特別授權的法院做出類似判決，而不是將其作爲用於懲戒一般罪犯的巨嬰社會心理發泄口。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									Joshua** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-613961#") 那这些人图什么呢，点赞数再高也拿不到管理权限不是么，单纯是虚荣心作祟？

  
  
为了让众多像哥们你一样根本没理解声望与点赞机制的用户，误以为那样的账号 “很有影响力”、“说话有份量”。  
  
五毛账号、以及个别神经病账号就会利用这个来欺骗人，让你以为这里跟支乎一样，谁点赞多谁就是 “大 V”。  
所以我猜这里或许也是因为这个，才设计出了 “声望” 这种看上去很有封建等级味道的机制。  
  
你想，国民政府再混蛋，虽然不乏吃人的巨婴，但好歹高层真有那么些受过良好教育的精英，这些人是能对 “国家” 的建设起正面作用的。这就相当于那些声望高、点赞却不怎么高的账号。  
而共产党，头目就他妈几个吃人的土匪，底下是成百上千万连自己名字都不会写的文盲，即便这样的政权有再多人 “支持” 你敢相信它们就真的代表 “民意” 么？所以共产党政权的所谓 “民主” 从一开始就是 “多数人的暴政”。这就相当于那些声望不过百，点赞数却动不动就过万的。它们的帖子不见得有多高的质量，但一定有很强的煽动性。
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-03-11
        
生完娃月事还会来，卫生巾的保质期又长，老大娘拿回去囤起来倒也无妨。  
  
给即将过期的食物打折是常规做法，但洋快餐行业比较特殊，为保证口感很多食物的保质期较短，打折促销这种方式会严重影响正常的销售。因而理想的做法还是扔掉，要好好倒进垃圾桶里，让贪便宜又顾及自身体面的那部分人无从下手。  
  
至于开头施粥的故事，和珅的做法确实鸡贼，效果还是有的，但这么搞于朝廷的声誉有损，往大了说可是欺君之罪。大米不够吃你多放水煮稀一点大家都没意见，掺沙子是闹哪样，把人当牲口吗？
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									KingSaager** 评论于 2021-03-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-613600#") 不用擔心，牆內某些肯德基店鋪把隔夜炸雞重新處理一遍，第二天繼續賣。

  
  
这就叫 “入乡随俗”。你不自泼脏水，你就别想在中国开店。  
就像中国官场，你不贪，其它会贪的人就会怕你，还会联合起来害你。  
  
我高中时吃过的肯德基 “墨西哥鸡肉卷” 跟几年前所吃到的，大小差距很大很大......  
大约十年前，韩寒说自己在香港吃到的肯德基还是麦当劳的冰淇淋，跟九十年代在香港吃到的是一样的价、一样的量；而我由于是在中国完成的消费者体验，我所感受到的就是不仅价格变贵了、量还大大缩水了。
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓				
									Winniemperor** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-613660#") 這種性格確實是東亞各國的文化之殤。長期的官本位社會和期待聖人的特有文化現象，官員總是在想著在職...

難得的腦袋清醒!  
  
事實上,我身邊人時常說"如果沒有死刑,罪案更加猖獗................"  
這種邏輯我受不了!  
根本把所有罪行都以不按合理比例形式去處罰或使用極刑的後果就是:大家都會"積極"走去犯罪  
反正結果都是一樣,為什麼不犯重一點?  
  
或者說你個人本身對自己個人文明要求和程度:你連自己仇恨和惡慾都要被節制,那怕你受再多的傷害,而不是受情緒和其他人影響,否則就是彼拉多式的鬧劇!  
  
我明白這種說話被人罵聖母婊或者不食人間煙火,沒有同理心,沒有顧及被害者感覺,或者被人問好:"最好別發生你身上"!更不說自己都有瘋狂的報仇取向!  
  
夠啦!發完神經病沒有?感情勒索完沒有?之前台灣內湖無故冤殺事件和2014年台北捷運隨機殺人事件發生之後,那些事後"義憤填膺"的路人喊打喊殺,又打算當街毆打犯人,又人身攻擊犯人家人!  
最糟糕其中一個連上訴機會都不給予!  
  
他們真的認為自己和對岸中共中國的人民有什麼分別嗎?你行使過度和非法的暴力和剝奪他人應有的權力的後果,就是你把自己成為潛在的受害者!  
  
最後你說死刑執行是例子支持,最典型就是挪威戰犯維德孔·吉斯林,當完成所有審訊和上訴程序,他被執行槍決,然後挪威隨即廢除死刑!
        


            
### 品葱用户 **muhammad				
									Jero** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-613624#") 还真不是，免费送人就是欧美先做的……

  
  
那個是food donation，不一樣，有人先付錢寄存給需要的人。  
food bank也只是一些麵包店之類的耐儲食物，教會那很多，每天都有發，全是中國老頭老太排隊領，一樣
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2021-03-12
        
幾位若欲討論站務，請移步至站務區另外開帖。已折疊遠離主題之發言。  
  
另外，收藏功能是因為出現故障，靜待修復中。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									Joshua** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-614086#") 我单纯只是想探讨品葱管理层设计的声望获取机制在数学上是如何计算的，结果你给我上了历史和政治课，...

  
  
我们回帖不见得总会是一对一，而其实也可能会通过这个机会顺便向更多人把问题解释清楚、是一对多。而 “多数人” 不见得都能与你有同样水平的理解能力，所以才需要用到历史、政治之类例子，来向更多能力比你差的人解释。  
并且把事说清楚，也是尽量防止杠精的手段之一。  
  
如果不这么做，你看看你楼上某条帖子，开口就是我 “搞错了这种大正三角统治的精髓”，靠着把我的脑袋按下去，来变相衬托自己更 “高”。有些心理畸形的弱智总是那么热衷于靠贬低别人来变相抬高自己。
        


            
### 品葱用户 **KingSaager				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-03-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-613641#") 已赞。我当然知道女人生完小孩后仍然会来月经、也知道卫生巾的保质期动辄三年起步，我看不起的是这些...

  
你了解破窗效應吧，但凡有一個低素質垃圾開始搶奪，剩下的人便會跟風，高素質的上海一樣躲不掉人性的惡。免費並非不可，教會主導的慈善活動有良好的秩序，原因不講了，二百斤看不慣一切NGO的慈善活動。
        


            
### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2021-03-11
        
不用擔心，牆內某些肯德基店鋪把隔夜炸雞重新處理一遍，第二天繼續賣。
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-613675#") 先抱歉下。我是真打算赞你的，因为你说的很多我都认同。但是品葱现在不知道为什么突然没有 “收藏”...

  
沒關係。禮輕情意重，千里送鵝毛。  
  
西亞，這麽説吧，沒能完成世俗化的穆斯林社會其實就是對那些真正想要屠支的人最好的反駁。
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-03-10
        
因爲2016年KFC就賣給中國人了，美國KFC賣不完會直接扔掉，免費送人只有芝麻管理才想的出來。  
炒作行銷噱頭，就是想看中國人排隊搶KFC免費打廣告。
        


            
### 品葱用户 **Jero				
									muhammad** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-613632#") 那個是food donation，不一樣，有人先付錢寄存給需要的人。food bank也只是一...

  
  
不付钱的，外国食物银行先做的，你都没发觉‘食物银行’这个词非常不大陆么？  
也就是贵葱最仇恨的白左最先倡议的，看肯德基倒掉的太多就拿来给流浪汉吃
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									Winniemperor** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-613660#") 這種性格確實是東亞各國的文化之殤。長期的官本位社會和期待聖人的特有文化現象，官員總是在想著在職...

  
  
先抱歉下。  
我是真打算赞你的，因为你说的很多我都认同。  
但是品葱现在不知道为什么突然没有 “收藏” 功能了，导致我遇到喜欢的帖子时，只能通过反复赞 / 取消赞的小技巧，在自己的清单里留个记号、变相达到 “收藏” 的效果。而不是我存心调戏你、更不是我在做思想斗争。可现在我赞、取消赞两次后，系统居然又不许我再给你赞回去了，我也不知道是怎么回事。  
再次抱歉。  
  
至于你所提到的立法原则，真正夸张的其实不是东亚，而是西亚，那帮家伙真的还在沿用汉谟拉比法典的思维——你被硫酸泼了，法律允许你用硫酸泼回去，于是社会上就同时产生了两个丧失劳动能力的残疾人……  
而中国，你千万不要相信它们真是出于想法上跟专制政府不谋而合，恰恰它们其实根本没考虑过死刑 / 废除死刑都可能会导致哪些后果。而仅仅只是因为专制政府希望它们这么说，它们才会这么说。
        


            
### 品葱用户 **Jero				
									muhammad** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-613594#") 因爲2016年KFC就賣給中國人了，美國KFC賣不完會直接扔掉，免費送人只有芝麻管理才想的出來...

  
  
还真不是，免费送人就是欧美先做的……
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									亞巴頓** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-613781#") 難得的腦袋清醒!事實上,我身邊人時常說"如果沒有死刑,罪案更加猖獗.................

  
  
我没考虑这么多，仅仅只是认为死刑的存在，可能会破坏到政府的权力平衡。  
因为从三权分立的角度看，如果立法者轻易通过了死刑，这就等于是在给司法者递刀子，最终立法者与执法者都会成为替司法者打工，形成权力无限大的专制政府。  
  
我并不是在否定 “xxx 该死” 的道理，我也认为有些烂命就不应该有生存的资格。  
可死刑一旦被执行，就是无可挽回的，容易变成政府杀人灭口的工具。比如谭嗣同那帮人，被抓以后就是连审都没审，政府就怕审的时候这帮人说出点什么来，所以必须赶紧把人杀了。  
  
因此，我并不是绝对的 “支持死刑” 或 “反对死刑”。  
如果无法保证司法公正，那么即便法律里存在死刑，也不要轻易判，才是正常的。  
现在地球上确实也还是有那么些这样的国家，法律里有死刑，可一般却不判。换句话说，这完全仰仗的是司法者的自觉。  
  
可换一个角度、延伸地看，任何自由都应该是有边界、有原则的。  
如果我们把凡事都搞得那么绝对，容易堵死大家的路。  
比如，带着中共之任务的特务，渗透到台湾搞破坏，你要不要尊重它们的 “言论自由”？你不许它们胡说八道，这就等于是某种程度上的 “死刑”，那它们就有理由到处宣扬你你 “打压言论”；可你如果不搞它们，那它们就会对台湾造成更大的损害。  
再比如，带着中共之任务的五毛，渗透到品葱搞破坏，你要不要尊重它们的 “言论自由”？你把它们号给封了，这也等于是在判它们 “死刑”；可你如果不这么做，那它们就会没完没了在这里妖言惑众。
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor				
									亞巴頓** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-613781#") 難得的腦袋清醒!事實上,我身邊人時常說"如果沒有死刑,罪案更加猖獗.................

  
  
是啊，這些動不動就感情勒索的人和一百多年前林則徐被押送新疆時站在路邊歡呼雀躍的平民何其相似。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									muhammad** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-613632#") 那個是food donation，不一樣，有人先付錢寄存給需要的人。food bank也只是一...

  
  
中国老头老太居然会 “排队”🤣🤣🤣
        


            
### 品葱用户 **为了玩而已** 评论于 2021-03-10
        
为题主写那么长的长文点赞。  
没有看明白，哈哈。请别见怪。  
祝各位身体健康。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									qwe123qwe123** 评论于 2021-03-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-613655#") 我这边还是3月10，你那边就3月11？？

  
  
地球是圆的，中国人上外网又是需要翻墙的，那么翻墙软件使用到太平洋某些岛国的 IP 时，时间显示当然就会比中国的早几个小时。
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-613675#") 先抱歉下。我是真打算赞你的，因为你说的很多我都认同。但是品葱现在不知道为什么突然没有 “收藏”...

  
你說到"收藏"這個問題，  
我才發現原來也有其他人有這個問題，  
我還以為是我的"收藏"滿了才消失的，  
原來是我誤會了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-10
        
习胖子？只是一个二胖而已，他大哥才是大胖，这个习瘸子也真的是可怜，GDP世界第二，胖，也是第二，干嘛都是第二，永远当不了第一。开个会，也是开二会，从来不能一会。我在这里瞧不起它，哇哈哈哈哈。  
  
本来人口是世界第一的，他控制的韭菜，但马上印度就第一了，说不定已经第一了，习小丑，还是第二！  
  
它的华萎，也曾经是世界第二的手机，这个习畜就没有啥是第一的。撒谎技术第一？王培尔撒谎技术比它强。  
  
永远第二，唉，可怜啊！
        


            
### 品葱用户 **sensationalism** 评论于 2021-03-11
        
什么经济学分析和群体心理学分析，都不符合中共国的国情。  
“免费食品”这种带共享、慈善性质的行为怎么能由一个企业来做，而且还是一个外国形象明显的企业来做，着不就是收买人心吗？  
对人民好，给老百姓做好事，暖人心的事情只能由中共来做。  
如果党来免费发送的时候，一定秩序井然，一定让大家感恩戴德、热烈盈眶。
        


            
### 品葱用户 **tk999** 评论于 2021-03-12
        
你好像搞錯了這種大正三角統治的精隨了  
  
  
朕給你,你才能有;而發下來一層又一層被苛扣,你不能往上問,發到最後一層,還有東西就算不錯了~  
至於上面往底層索要,也是一樣的道理~
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									一只鹿兒** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-614156#") 幾位若欲討論站務，請移步至站務區另外開帖。已折疊遠離主題之發言。另外，收藏功能是因為出現故障，...

  
  
为什么点击 “点击查看所有被折叠内容”之后还是看不到被折叠的内容（mobile 端）
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									KingSaager** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-613651#") 你了解破窗效應吧，但凡有一個低素質垃圾開始搶奪，剩下的人便會跟風，高素質的上海一樣躲不掉人性的...

  
  
了解。而且站在施恶人的角度，这其实就是 “得寸进尺效应 / 跨门槛效应 / 富兰克林效应”。  
所以，原则问题一步也让不得。你今天让了，明天就会让出去更多。  
我还老举历史例子：商鞅开创的混蛋制度，就是逼着所有人都成为恶人。你不作恶，你就没法再在这个环境生存下去。久而久之，你为了生存，也只能捏着鼻子去干缺德事。等你真的走出这一步，你就再也会不了头了。而当所有人都在这么做，那么最后能够胜出的就一定是最最没底线的混蛋，堪称 “人民大救星”。  
  
根据这个逻辑，我一直说品葱本来就是因为与墙内的 “大一统” 对立而存在的，我们根本没必要再在品葱细分一次，去标榜什么狗屁 “言论自由”、给所谓的 “中间派” 挪地方。它们那么喜欢大一统、那么喜欢皇汉，墙里到处都可以是它们的乐园，干嘛非得跑到这里来逼我们给它们让出生存空间？谁知道它们是不是带着任务的？  
一旦对这种混蛋宽容了一次，后面就永无止尽。  
此时，你再发帖去嘲讽 “大一统”，就会从 “原则” 变成 “争议”，因为你必须考虑这部分 “用户” 的感受。  
  
妈的，去年这时候有个妖怪发帖指责品葱 “逼走中间派”，我马上写一帖子反驳，很多人看懂我说的什么后，它的帖子当场就被踩了下来、甚至给它点过赞的还跑回去把赞给取消。而且此人当时当时闹出的动静之大，一个管理员给其挂上观察，另一个又给解了，再挂回去，再解掉，反反复复。最起码还能说明当时品葱还有几个敢发声的正常管理员。  
而一年后的现在，就前些天，又有妖怪发这种指责品葱 “逼走中间派” 的帖子，我还是当场站出来反驳，却被人用公共账号给我把帖子折掉了，理由是我的帖子属于 “大字报”。我特么真不明白如果这些人真觉得品葱 “逼走中间派”，那它们这些自称 “中间派” 的东西为什么从来没被逼走，反而饶有兴致三天两头发帖指责品葱 “逼走中间派”？  
两种完全对立的结果呈现在我面前，我不知道该说什么好，更不知道高层是不是被渗透了。  
我不相信这个账号真是站长本人在操作，因为前两天我还看到这账号在发帖号召大家不要在品葱发表墙内观点。站长应该不至于缺心眼到这个程度。  
  
你去看看原帖，某人发帖指责品葱 “极端”、“逼走中间派”，我在它留言区客客气气逐条反驳、并没讲什么过分的话，马上就被它扣一 “暴露身份” 的帽子。  
我也不知道他妈的到底谁才是 “极端”。  
三天两头就会出现几个这种账号，而且赚赞、赚声望之快，稀里糊涂就把管理权限给混到手了。  
  
声望高的不管事，我愿意站出来管。但是这却被搞成像是我在与 “其它正常用户” 私人间的恩怨似的，好像我有多刺头，就那么喜欢招惹别人，而不是我 “在替品葱除害”。  
一句话，遇到这些有嫌疑的，我必须自掏腰包来承担公权力应该承担的责任。我赢了，大家跟着享受结果；我输了，我一个人倒霉。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									Joshua** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-614108#") 嗯，理解，我顺带再把我的猜测完善一下吧。结合个人目前的感知，以下计算方式比较合理。1. 满10...

  
  
声望不见得非得比你高，只要过线就成。  
比如你声望 300，那么一个声望 280 的赞你，你也会涨声望。  
  
没哪个正常人会无节制追求声望极限的。  
神经病用户只是为了在这里发帖子酸人、杠人、喷人、恶心人、飞起来咬人，为了过瘾而已，声不声望无所谓，你就算把号给它封了，它也会重新注册一个；  
带着任务的五毛、或乌有之乡的丧家之犬等等，相对会很在乎声望，却也有个度，它们的目的是快速获取管理权限、能够操作别人，不需要非得让声望无限提高下去。  
  
点赞不过千、声望却超 300 的，这个描述可能夸张了点，反正我没见过。  
即便是真的，大概也可能是站方故意设置的类似 “GM 账号” 之类。不然你见那几个声望一、两千的，发过几条有深度的高赞帖子？那这些声望是怎么来的？  
一个普通用户如果蠢靠发帖积累声望，即便有很多管理员给其点赞，让其声望快速获得提升，这个帖子本身的价值也会被拔高，肯定就会引得低声望的普通用户给这条帖子点赞，那么最终还是会使得此人的获赞数成长速度快于声望成长速度。何况品葱规模本来就不大，一条帖子能有过百的赞就已经很不容易了，实在很难造成点赞不过千、声望却超过 300 的现象。  
  
所以，实权一直在站方几个拥有超级权限的账号手里，而我们无论声望有多高，从这个平台所有权的角度讲，始终只是 “外人”。超级账号就像周天子，我这样的撑破天顶多算一齐国、或后来的赵国，虽然我有自己的封地（有一定管理权限）、也很在乎周朝的前途命运，但毕竟我不是姬姓周氏。  
换句话说，五毛们真想鸠占鹊巢，其实还是有一定难度的，连我们这些 “尊王攘夷” 的家伙这一关都过不了。可这些混蛋仍然还是可能像应该遭到种族屠杀的楚国猴子那样自封为王、组建势力、向周边输出瘟疫、感染正常用户。等周天子真正反应过来时就已经来不及了。那时候再想剿了它们，平台肯定会损失大量正常用户、甚至直接报销。就像现在，有人打着 “反极端” 的名义指责品葱 “逼走中间派”，没人管，只有我会站出来反驳，却反被对方很极端地扣一 “五毛” 的帽子、帖子本身还会被人用公共账号以 “大字报” 的名义给我折叠掉（当然，那个混蛋的言论，在骗到 40 多个赞后，鹿儿最后还是把整个主题给转到了对线区，阻止其继续获赞）。
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-613662#") 了解。而且站在施恶人的角度，这其实就是 “得寸进尺效应 / 跨门槛效应 / 富兰克林效应”。所...

  
  
如果以怕得罪人的心态去负责管理工作，那肯定是干不好的。品葱这样特殊的论坛恰恰需要的是仁兄这样的性情中人，毫不避忌，敢于把所有问题都摆上台面，而不是表面一团和气，背地里勾心斗角。  
  
另外声望系统是不是改革过，我发现一些声望非常高的账号点赞都不过千的，这明显不合理，还是说品葱早期获取声望的门槛太低？
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-613968#") 为了让众多像哥们你一样根本没理解声望与点赞机制的用户，误以为那样的账号 “很有影响力”、“说话...

  
  
这样啊，不过我向来都是对事不对人的，在墙内论坛不管对方的精华和威望数有多高，看不顺眼的照怼不误，不迷信教条，更不会盲从。  
  
当然我也不敢说自己足够理性，在点赞这方面，对方说的话可能未必于我心有戚戚焉，只要我看了觉得舒服我就会点赞，感性成分更多一些吧。
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-614015#") 你能做到，不表示别人也做得到。何况所有网络平台都会有热度排名机制，那么鸡贼们、且往往是根本没什...

  
  
难怪，我才说为什么按票数排列，赞数显示并不是按从高到低的顺序。  
  
不过品葱还是没有给出具体获取声望的公式，我猜测是诸如10个1点声望的用户给新注册用户点赞，新注册用户声望+1，或5个2点声望的用户给新注册用户点赞，新注册用户声望+1，或1个10点声望的用户给新注册用户点赞声望直接+1这样累积经验值升级的计算方法。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									Joshua** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-613988#") 这样啊，不过我向来都是对事不对人的，在墙内论坛不管对方的精华和威望数有多高，看不顺眼的照怼不误...

  
  
你能做到，不表示别人也做得到。  
何况所有网络平台都会有热度排名机制，那么鸡贼们、且往往是根本没什么实际内涵的，就会试图通过各种办法来钻空子，让自己的排名更靠前。比如著名的 “标题党” 就是这么来的，以及其著名的分支 “震惊体”。  
  
我认为你我这样的，根本就还谈不上什么理性感性，我们这应该叫 “独立性”。我们不会轻易被所谓的 “主流” 牵着鼻子走、不会轻易把机器 AI 替我们选出的排名当回事，而始终保有自己独立的人格与思想。  
  
最简单的例子，支乎或品葱里的高赞答案，不表示它们一定是最完美的回答，而仅仅只是获赞数更高、排名更靠前而已(品葱更特殊，它的排名还会牵扯到赞 / 踩者本人的声望，十个 0 声望用户的赞过的帖子，排名依然会在只有一个 100 声望的用户赞过的帖子之后，原理还是我前面说的，防五毛带节奏)。这只能说明这些帖子更受人喜欢，不表示它们一定是说得最好的。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									Joshua** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-614035#") 难怪，我才说为什么按票数排列，赞数显示并不是按从高到低的顺序。不过品葱还是没有给出具体获取声望...

  
  
不能给的，给了就会被坏人钻空子。  
现状基本就是，只有高声望用户赞过你，你的声望才会涨起来。就像古代，你只能去讨好那些掌握权势的，你的社会地位才会跟着上来。这就是为什么前面我会告诉你，声望高、点赞低的账号才是好账号，而声望低、点赞高的账号可能有问题的原因。虽然这样的机制听起来好像很令人不舒服，但作为一个匿名平台，这里也很难通过一堆舔狗而让自己建立起 “势力”。换句话说，一堆贱人有目的地去故意讨好那些高声望的用户，高声望用户不见得会领情，而给这堆贱人纷纷回赞、把它们的声望也给刷起来。再者，即便要抵着一个人赞，每天好像也只有大约五次机会，这也能在一定程度上限制那些带着恶意过来搞渗透的五毛故意刷号。  
  
这些都是我自己摸索出来的，没人告诉过我。我们的起点是一样的、获取的也都是一样的信息，但你却没想到这个程度。所以我会说我们这根本谈不上什么 “理性”、“感性”，尤其是你。我们这只能叫 “独立性”。虽然我们肯定也会犯错，但这样的人至少不容易被所谓的 “主流” 牵着鼻子走，去盲目跟风。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									Joshua** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-614049#") 了解，我可能没说清楚，我拿0声望的新注册用户举例，就是想说明他要获取声望就必须获得比他声望高的...

  
  
没事，我能听懂。你是选择了更接地气的极端例子，而我也只是在你的基础上进行了详细的补充解释而已。  
光是声望高也没用，还得高到一定程度、过了某条线才可以。而不是 10 点声望的点赞 0 声望的，0 声望那位就一定能涨起来。  
  
理论上，声望与点赞数 1：1 才是最好的，但这样的账号最多只能存在于低声望圈子。越往后，这个比例会越大。  
  
点赞不高、声望却高，说明大部分都是些高声望的 “精英” 给投的 “选票”，这样的账号本身的质量也不见得差，是因为人家本来就出众、然后才有了名气；  
而点赞巨高、声望却奇低的，才有可能是共产党式的靠一堆文盲簇拥的低质账号，靠着发表一些疯子言论蛊惑人心而刷出来的，这种人是先塑造了名气、来变相显得自己很 “出众”。  
  
为什么美国早年间会有 “排华法案”？  
正常工人在组织游行示威、要求减工加薪，中国人从来不掺和。别人要是抗议赢了，中国人跟着受益；别人要是抗议输了，那就是别人自己失业。就像品葱，我出面去指责那些疑似带着任务来搞破坏的，我要是赶走了它们，那就是品葱整体受益；我要是赶不走它们、还被它们反咬一口，就是我在 “发表大字报”、“碰瓷”、“引战”，久而久之还有人会觉得我刺头。  
再者，当时的美国正是西部大开发时期，需要的是建设。而中国人只是去打工的，只挣钱、不消费，这就等于是在吸人家的血。而且中国人太贱、被收买的代价太低。工厂老板随便请中国劳工吃顿饭，大把选票就有了。一个学院出来的精英知识分子(高声望，低获赞数账号)，如何斗得过这些工厂老板(低声望，高获赞数)？这又等于是在破坏人家的选举制度。  
  
所以，品葱的 “声望” 机制，其实就相当于公然剥夺了这些中国工人之选票的法律效果。  
虽然听起来貌似不太公平、民主，甚至多少还有些 “歧视” 的味道。可如果不这么做，中共的五毛、以及类似乌有之乡的丧家之犬，马上就能跑来通过恶意刷赞，从我们手里把管理权限给夺走，进而把品葱这个明明处在墙外的平台也给涂成红色。
        


            
### 品葱用户 **qwe123qwe123				
									Jero** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-613624#") 还真不是，免费送人就是欧美先做的……

  
我这边还是3月10，你那边就3月11？？
        


            
### 品葱用户 **qwe123qwe123				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-613641#") 已赞。我当然知道女人生完小孩后仍然会来月经、也知道卫生巾的保质期动辄三年起步，我看不起的是这些...

  
  
我这边还是3月10，你那边就3月11？？
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									Joshua** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-613935#") 如果以怕得罪人的心态去负责管理工作，那肯定是干不好的。品葱这样特殊的论坛恰恰需要的是仁兄这样的...

  
  
声望会影响到管理权限。  
声望高、点赞少的账号，一般情况下，要么资格老、要么质量好。  
  
反而声望低、点赞高的账号才不正常。因为是个人就能给其刷赞、甚至还可以自己开几个小号赞自己（真有混蛋在这么干）。那么，这样的获赞数再高又有什么意义？  
  
这平台其实有好些，点赞动不动过万的、声望却不过百，这就说明这种人的帖子往往没什么质量。而是靠着嗓门大、靠着发水帖，从一堆与自己同样没水平的新注册用户身上获取的赞。
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-613959#") 声望会影响到管理权限。声望高、点赞少的账号，一般情况下，要么资格老、要么质量好。反而声望低、点...

  
  
那这些人图什么呢，点赞数再高也拿不到管理权限不是么，单纯是虚荣心作祟？
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-614045#") 不能给的，给了就会被坏人钻空子。现状基本就是，只有高声望用户赞过你，你的声望才会涨起来。就像古...

  
  
了解，我可能没说清楚，我拿0声望的新注册用户举例，就是想说明他要获取声望就必须获得比他声望高的用户的点赞，但声望不同给的经验值也不同，要不然无法解释一些人为什么在点赞数不高的情况下能获得很高的声望数。
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-614076#") 没事，我能听懂。你是选择了更接地气的极端例子，而我也只是在你的基础上进行了详细的补充解释而已。...

  
  
我单纯只是想探讨品葱管理层设计的声望获取机制在数学上是如何计算的，结果你给我上了历史和政治课，哈哈，辛苦码字了。
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-614095#") 我们回帖不见得总会是一对一，而其实也可能会通过这个机会顺便向更多人把问题解释清楚、是一对多。而...

  
  
嗯，理解，我顺带再把我的猜测完善一下吧。结合个人目前的感知，以下计算方式比较合理。  
  
1\. 满100经验加1点声望  
  
2\. 声望比你高的人给你点赞才能获取经验  
  
3\. 高几点就获取几点经验，封顶20(这个只能凭感觉，或许更高，因为我见过点赞不过千声望却超过300的)
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-30266__sort_key-agree_count__sort-DESC)

