---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T15:33:32.653495+00:00
date: 2020-04-13T00:00:00.000Z
title: "中国有什么口感稳定又好喝的啤酒品牌？"
author: "郭坤舜"
tags: [啤酒]
---


### 品葱用户 **郭坤舜** 提问于 4/13/2020
    
国内啤酒很多品牌在全国各地开设(收购)各地的工厂，生产出的啤酒口味和口感都很不一样。比如青岛啤酒 哈尔滨啤酒 在各地生产的口味都不太一样 照理说啤酒的发酵工艺很成熟也很工业化，为什么还会有这种区别？个人印象中口感比较稳定的可能是五星啤酒？这些年也很少能买到了？我最喜欢的啤酒是Asahi， Corona Extra和哈啤某副厂的
    
                

### 品葱用户 **舒潔拉拉拉** 评论于 2020-04-13
        
真的！超好奇青島啤酒的味道差異！  
常常聽朋友說他在哪裡哪裡喝過很好喝的青島啤，然而成年後這麼多年酒囊飯袋，青島本地也去過了，還是沒找到傳說中那很好喝的青島啤……拜託懂行大佬指路(☍﹏⁰)  
  
都市傳說一樣的青島啤酒呀。  
印象中幾個常見大廠牌，像百威、海尼根跟德國熊啤，還有日本麒麟跟Asahi，基本上在全世界哪裡買味道都差不多。  
感覺啤酒也是很成熟的現代飲料產業了，要統一生產線、標準化產品味道應該不是件難事，青島啤的各地不同風味差異，真是很有趣的一件未解之謎呢。  
  
回歸正題，給樓主推酒：  
(小小島民，對中國酒類市場不清楚，文不對題的給樓主推三支國外的牌子(咳咳  
※ 法國 可倫堡1664 白啤酒  
※ 韓國  hite啤酒  
※ 美國 雪山啤酒  
以上三支都是我自己逛街看到一定買的牌子，偏清爽 偏甜口，不苦不澀，大推大推~  
  
PS.雖然不清楚中國好喝的啤酒，但喝過很奇葩的啤酒品牌。「西湖淡啤」，樓主有空可以試試，刷新世界觀的味道XD
        
                

### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2020-04-22
        
中国的啤酒好喝的肯定大把的有。  
中国啤酒业最大的问题其实是产酒需要许可证之类的，而这些许可对于小玩家来说不是很容易获得（具体我也不是很了解，只是在一些交流会上和中国啤酒爱好者聊天所知）。所以很多有意愿的爱好者都被挡在门外。  
因此，国内精酿发展速度不如西方，规模也不如西方。爱好者们小批酿啤酒的金钱成本并不高。中国的啤酒爱好者人数和财力都足以支撑比现在更大的中国本地精酿制造（看看淘宝上进口精酿的销量和价格就知道），而且出口也不是不可能（我喝过一些欧洲和中国精酿酒厂的联名合作款，分别在中国和欧洲酿造两个风格的款式，并把两款在两个市场同时出售）。现在中国好啤酒大多进口的局面，主要责任有可能是政府。  
但是虽然如此，中国也已经有一些在啤酒爱好者里面比较有名，产量质量都比较稳定的精酿品牌了，例如武汉的拾捌精酿，杭州的或不凡。一些国内精酿品牌在被国际巨头收购之后也成为全国性的品牌，例如被百威英博收购的上海拳击猫。国内也有一些brewpub，例如拳击猫起点就是brewpub。几年前在宁波旅行的时候，就去过一家叫威士特的，至今还很记得XD（而且他们很便宜）。  
  
不过国内做惯工业拉格的大型酒厂，推出的非拉格产品，基本就是翻车的代名词（重点批评青岛奥古特系列）。珠江雪堡算是稍微有一点点诚意，然而他们的价格和德国进口小麦啤酒基本一致，在入门精酿市场已经被德式小麦啤酒占领的情况下，销售也是非常不乐观。  
当然，工业拉格也有工业拉格的价值。有些质量比较高的工业拉格也可以作为酒鬼口粮酒。一些地方啤酒也是地方情感的寄托，例如雪花之于沈阳人。而且像加米这种操作，虽然天天喝的中国人会觉得厌烦，但是对于喝习惯了西方只有大麦小麦的工业拉格的人来说，加米也是一种新口味。就像很多人会推崇尼日利亚版本，使用当地高粱代替部分大麦一样。其实尼日利亚版和爱尔兰版只能说各有千秋，但是人类总是喜欢标新立异的嘛，多样性也是啤酒为什么流行的因数之一。  
  
顺便楼上说啤酒花不能选育，没有10年积累做不出好酒——这可没法解释为什么香港也有蓬勃的精酿啤酒文化。香港本地没有很多啤酒花种植，更别提种大麦和小麦。我很喜欢的一家酒厂，门神（moonzen），创立也没有10年历史。有兴趣去香港的葱油可以尝试一下。他们的香港机场的一家酒吧也有on tap销售。  
  
(顺便中国也有很多很不错的葡萄酒，但是因为市场的原因很多都处于被埋没状态，有兴趣的葱油欢迎评论…………)
        
                

### 品葱用户 **csq202003** 评论于 2020-04-16
        
虽然才刚刚成年不久，但从小到大我都不是什么听话的乖孩子，酒这种东西无论是在墙内还是墙外都没少买过。  
个人感觉，日本的asahi和corona挺好喝的，如果是中国牌的话，雪花也是不错滴！但还是对corona情有独钟，把它倒在杯子里，加两块冰块，如果可以奢侈点，在放个柠檬片，人生也不过如此了呀！如果可以的话，桌上在摆上几盘烤串......  
啊，口水流出来了......  
不是我崇洋媚外，中国牌的啤酒除了雪花，我都不怎么喜欢......  
记得初中的时候喝过小卖部卖的青岛和雪津，不知道是不是买到了假酒，这两款感觉都好！难！喝！喝了半瓶差不多就想吐！  
而且就算是买外国牌的啤酒，也得特别注意！  
一次我去楼下的盗版711买corona，没注意那瓶子上的‘C’明显和真酒的不一样，结果......  
上吐下泻了一个晚上，第二天整个人跟虚脱了一样浑身无力。
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-04-16
        
吃中国菜，乌苏第一，青岛算老几。在日本大排档当然首选朝日次选麒麟；在印度大排档当然首选翠鸟；在韩国大排档当然首选CASS；在台湾大排档当然首选喜力；在香港大排档当然首选嘉士伯；在加勒比大排档当然首选科罗娜配柚子、柠檬、金橘等；夏日炎炎路过手工啤酒屋打一杯艾尔堪称男人的奶茶。
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-04-22
        
中国人能造啤酒？  ：） 喝水都能致癌的国家  
Tsingtao小瓶那款，是德国人送青岛市的礼物  
如果问在中国能买到什么好喝的啤酒，那推荐比利时的品牌。
        
                

### 品葱用户 **西門吹水** 评论于 2020-04-16
        
百威金尊，第一次喝到是驚艷，淘寶可以買到。實體店我倒是沒看到過。  
比利時有很多好喝的像linderman的桃子啤酒。我印象最深刻是日本的一款，但是日本啤酒有時候就突然不再出了。
        
                

### 品葱用户 **爱谁是谁** 评论于 2020-04-14
        
泰山原浆 7日鲜强烈推荐 这是国产经典的艾尔啤酒 很值得推荐  
路德维希国王系列 这是国内为数不多的德国独资啤酒品牌 不出门就能喝到德国传统工艺
        
                

### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-04-13
        
中国啤酒全部都是工业拉格，精酿艾尔市场就和奢侈品香水一样小众。一个啤酒花育种都做不到的国家，讨论它们本土的啤酒口味，就如同分析共产党的党内民主发展史一样，属于毫无价值的垃圾话题。  
  
酿酒这种十年以上投入的产业，只有人民富裕的地区才可能存在，不是列宁主义国家靠奴隶劳动就可染指的，这是颠扑不破的瓦房店真理。中国人鼓吹工业标准化、把茅台这样的香料勾兑酒炒上神坛，本身就是身处洼地的下等人证明。
        
                

### 品葱用户 **imsetzumi** 评论于 2020-04-14
        
當然係老珠江啦,老青島也可以.百威有在過內生產一款叫鵝島的IPA.喜歡日本啤酒怎能少得了SAPORO~?  
喜歡折騰也可以從精釀入門,羅斯福,藍帽智美這些普遍而容易購買.  
當然在你開始幾乎每晚1lite的時候,就要開始考慮痛風危險,從而轉頭whiskey~
        
                

### 品葱用户 **PinkWormHunter** 评论于 2020-04-13
        
一起蛤啤   哈尔滨啤酒  
一起蛤啤   哈尔滨啤酒   
一起蛤啤   哈尔滨啤酒！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-04-24
        
表面離題。我在這帖找到同路人了！  
  
申報，香港人。本身不太能喝，平時喝一瓶是可以，喝兩瓶已經不行了的程度。  
我一直都不太能喝，自己也知道。後來在大概2000年那個年代，大家懂的，工作上變得經常要去大陸，(在那個時候) 即使是那時許多朋友們也會在晚上/假日時上大陸玩。去卡拉ok多了(大家懂的)，漸漸發現，哦，喝得多了，酒量也大了許多了，現在一晚上在K房猛喝猛喝也沒多大事，也沒有影響上房的表現…還高興了一陣子。  
後來偶然回香港也喝點，卻發現不行了，怎麼又變回兩瓶就到頭了？  
  
再再後來才知道，不是我自己有問題，是大陸的啤酒的問題。
        
                

### 品葱用户 **rbkof1** 评论于 2020-04-15
        
5-6年前在百度贴吧就学到一个词，国产尿。国产啤酒除了青岛几乎都没法喝。中国也就白酒还凑活儿 to be honest
        
                

### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-04-14
        
5L桶装青岛和瓶装普通青岛的味道不一样，可能是我的错觉。  
不过5L桶装的比较好喝，可以试试。价格自然比瓶装的贵……这价格都可以买更多量的促销进口啤酒了
        
                

### 品葱用户 **Pinchia** 评论于 2020-04-13
        
青岛的一种，比较矮的棕色玻璃瓶。我觉得还可以吧。  
  
别的品牌味道都太淡了，可能是我喝得不够。
        
                

### 品葱用户 **Leopardus** 评论于 2020-04-14
        
痛风患者默默点了个叉（虽然已经三年没犯过了
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-04-13
        
不是应该尬吹大乌苏么？  
  
不是应该尬吹大乌苏么？
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-04-13
        
我比较喜欢天山奶啤……但是安利周围很多人他们都表示喝不惯……
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-04-15
        
在中国？没有。  
  
我在中国怎么喝啤酒都不会醉。  
我在国外喝两罐就开始tipsy了。  
  
中国啤酒＝有啤酒味道的白开水。
        
                

### 品葱用户 **coco1900** 评论于 2020-04-14
        
个人喜欢青岛1903，小玻璃瓶那种。易拉罐也行，觉得味道有区别，但很稳定。啤酒和水质有很大关系，朝日也没有做到中日味道相同，差很多。所以这个很难特别味道特别稳定
        
                

### 品葱用户 **barooca** 评论于 2020-04-15
        
我自己不太懂啤酒，也不喜歡IPA那些，不過買啤酒的時候我會看原料，沒有玉米、大米、澱粉還有糖成分的啤酒一般都可以試一試
        
                

### 品葱用户 **F4libertas** 评论于 2020-04-15
        
青岛啤酒味苦，还有其他国产品牌啤酒🍺喝起来像马尿似的，百威啤酒🍺也一般般吧，珠江啤酒🍺喝起来有点甜！
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-04-16
        
t各人口味不同吧，啤酒很难有一致的意见，就像日本的麒麟、美国的百威。  
我在超市一般都买德国的，很多品牌选择。
        
                

### 品葱用户 **看不下去了** 评论于 2020-04-24
        
名字就叫“菠萝啤”，透明瓶子淡黄液体，喝着还不错怪甜的。  
什么青岛雪花都不喜欢。
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-04-23
        
本人唯一喜欢的青岛啤酒，但是只在青岛旅游的时候本地餐馆喝过几次，其它地方哪儿买的不管青岛啤酒还是其它品牌都比那口味差远了
        
                

### 品葱用户 **谈笑人生** 评论于 2020-04-24
        
平时喝啤酒很少，只喝过百威啤酒，其他牌子的啤酒喝的少
        
                

### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-04-23
        
高大师精酿怎样 孟非想偷取配方闹过。哈哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **小粉红姐姐** 评论于 2020-05-13
        
没人喝过燕京漓泉吗，我也不喜欢喝啤酒 但是好像这个好评是高的
        
                

### 品葱用户 **膜乎那个无名氏** 评论于 2020-05-22
        
青岛纯生我很喜欢，口感比较柔和，味道也不错，好像还跟德国啤酒历史有瓜葛来着？
        
                

### 品葱用户 **diablolian** 评论于 2020-05-23
        
青岛纯生不错，冰镇后更好！啤酒我喜欢喝麦芽味道淡的，不喜欢那种很苦的，青岛纯生就属于这种清新型的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/23444)

