---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T18:55:11.069964+00:00
date: 2020-09-23T00:00:00.000Z
title: "各位有沒有想過一堆學生自殺是因為家裡太窮了"
author: "白頭翁"
tags: [人際關係,中国]
---

不是說父母沒有責任，我這裡沒有推脫父母責任的意思。  我的意思是，裡面有沒有學生覺得家裡實在太窮困了然後自己的學費事實上對家裡是一大負擔。  加上中年父母因為失業，兩人都已經瘋掉了。  我說瘋掉，是真的父母精神已經出了問題，可能家中真的面對破產。   父母上有老下有小，加上房貸，我無法想像這些父母面對的現實壓力。    
  
again，我沒有說小孩自殺父母沒有責任，但是我覺得中國經濟一定下滑到一個極端可怕的地步才一堆小孩跳樓。。。  
  
坦白講，很想哭

            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-09-23
        
經濟下滑是小孩自殺的一大誘因，這個在哪個國家數據都是那樣，經濟差的那幾年，小孩自殺率就會上升。    
  
還是想哭。。。
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-09-23
        
Costa Rica 也很穷，和中国80年代农村差不多，也没这么多自杀的。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
LaraCroft** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501632#")Costa Rica 也很穷，和中国80年代农村差不多，也没这么多自杀的。

  
  
我以前也說過，東亞人千年演化演化出自殺傾向，跟其他人種比的話。  
  
中國喜歡玩一胎化，這些子女沒有兄弟姐妹，心中壓力定然很可怕，經濟下滑很難想像中國父母不會用小孩發洩
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
LaraCroft** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501632#")Costa Rica 也很穷，和中国80年代农村差不多，也没这么多自杀的。

  
  
老墨這種兄弟姐妹很多，我知道他們不是老墨，but you get my point，而且人家還有宗教加持
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-23
        
沒有 是因為太多老人霸佔了大部分資源又毫無貢獻  
本來應該發生戰爭沖刷人口卻因為核子技術發現而沒能發生  
加中國人口出生率某時期暴增才會導致現在這個地獄現象
        


            
### 品葱用户 **brfee** 评论于 2020-09-23
        
中国的社会发展仍然很落后。  
  
我仍然记得几年前还没禁言时看到微博上讨论自己童年的讨论。  
  
“我并没有这些脾气和父母闹情绪。因为从小到大，有的只是深深的一无所有和空白的空洞，以及自己一个人在无人的角落暗暗流泪的样子”  
  
假设说在北美，一个孩子可能会因为犯错而被父母教育。父母想引导他走向正确的道路。  
  
那么在穷山僻壤的中国内陆，极度的物质空白和精神空白，则造就了年轻一代被彻底地摧毁，和被吃剩下（吃人）的怆凉与悲哀。  
  
举个例子，留守儿童难道不想被父母爱吗？他们连被父母打骂的机会都没有。这种简直跨维度跨时代的对比，是造成中国社会内卷的原因，是人为何总是无限趋于虚无，无限趋于臣服的原因。  
  
拿沿海家庭和内陆家庭比较，是天上地下。拿中国沿海家庭和美国中产家庭比较，又是天上地下。
        


            
### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-09-22
        
哎，我也想哭  
哎，这个社会是多么虚情假意啊
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-22
        
我本來是想說點什麼的，不過看到倒數第二行，我覺得勉強可以溫和點。  
一開始，看到你說的這句話時，我很驚愕。  

> 裡面有沒有學生覺得家裡實在太窮困了然後自己的學費事實上對家裡是一大負擔。

  
  
這句話**就像在說學生跳樓自殺是想幫家裡開銷減負**一樣。  
  
老實說，這實在太過荒謬。因為如果學生跳樓自殺是想幫家裡開銷減負，那麼他要做的不應該是自殺，而是找即使是自己也能做的零工補貼家用。  
因為絕大多數的人類往往會選擇好死不如賴活，如果只為了幫家裡開銷減負就自尋短路，這未免太過極端。不如說，都有尋死的勇氣，為什麼不乾脆拿自己的身體換錢？像是賣身、或是賣掉自己的器官之類的。  
  
恕我直言，學生自殺或許跟家裡開銷支出有間接關係，但**學生並不是因為不想給家長添麻煩才自殺**。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
LaraCroft** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501632#")Costa Rica 也很穷，和中国80年代农村差不多，也没这么多自杀的。

  
哥斯达黎加的经济数据和今天中共国差不多。而且人家进城打工的少。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
卡卡里** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501656#")我本來是想說點什麼的，不過看到倒數第二行，我覺得勉強可以溫和點。一開始，看到你說的這句話時，我很驚愕...

  
穷本身就是巨大的精神压力，虽然有些贫困家庭的子女因为好学，受到教育系统的保护，鼓励和支持，并一步步走上社会台阶，这毕竟是极少数。我认识的有好几个，约莫占人口万分之一吧。
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-09-23
        
與其說是窮，更貼切地說是社會貧富分化。政府沒有做好稅制平衡收入，也沒有提供學生相對平等的學習條件。如果稅制調整再分配做得好，要麼一起都窮，大家起跑線是一樣的，要麼跑完大家的收入差不多，也沒必要往死裡賽跑。  
  
而又由於沒有稅制再分配控制貧富分化，這種底層家庭長大的孩子成為父母後，自己本身就是個loser或者非常平庸沒有安全感，指望養大子女，逼他們賺錢，將來自己老了有依靠。如此惡性循環。  
  
還有個別的case是父母自己是成功者，自己要贏，自己的子女也要贏別人的子女。這種西方國家也存在。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-23
        
我想，也許是因為中國人的心靈寄託和社會保證都不夠造成  
心靈寄託的缺失導致人們在沒有金錢保障生活的時候，沒有別的精神力量支持繼續生活。沒辦法以宗教支持信念，沒辦法以過人的求生意志打砸搶  
  
另一方面，沒有宗教，福利機構，社會沒辦法提供心靈，物質或金錢上的支持，一個家庭失去金錢就真的沒辦法活下去，只能在街邊餓死或血汗工廠累死。歐美裡最窮的人多數不是餓死，而是吸毒死，東亞稍微落後的國家一向願意打辛苦工作，可是中國餓死的、營養不良的、沒工作的真的把人逼到絕境
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
peacefulwaters** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501664#")穷本身就是巨大的精神压力，虽然有些贫困家庭的子女因为好学，受到教育系统的保护，鼓励和支持，并一步步走...

  
  
我承認窮困是很巨大的精神壓力，但如果把學生自殺的原因歸咎於想幫家裡開銷減負，這方面我不怎麼能認同。  
因為最近看到的學生自殺案例，他們跳樓自殺的原因明明就不是因為想幫家裡開銷減負這種理由啊。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
卡卡里** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501672#")我承認窮困是很巨大的精神壓力，但如果把學生自殺的原因歸咎於想幫家裡開銷減負，這方面我不怎麼能認同。因...

  
  
肯定不是简单的减少家庭负担了。是因为家庭负担大让学生和家长都产生了精神障碍
        


            
### 品葱用户 **震旦** 评论于 2020-09-22
        
这不是理由。支那穷人很多，连那谁都承认，怎么没见哪六亿人去跳楼？反正中国人苟活成性世人皆知。
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-09-22
        
山頂洞人多好，沒錢沒房沒車，還不是照樣活著
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
peacefulwaters** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501675#")肯定不是简单的减少家庭负担了。是因为家庭负担大让学生和家长都产生了精神障碍

  
  
......呃，大概吧。我在這方面沒辦法說得很肯定就是了，因為除非實際接觸當事人或是當事人寫的文字，不然想判斷對方是怎樣的情況其實滿難的。  
不過老實說，既然都提到家庭負擔大，為什麼不提武漢肺炎讓生活習慣改變導致的壓力？  
比如說像是學校全封閉式管理等等，也會讓學生累積壓力啊，像是最近比較有印象的應該是中國某大學出現學生喊話？  
如果要提的話，其實壓力各式各樣且互相影響就是了。
        


            
### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2020-09-23
        
就像电影小丑一样，一个人如果接二连三遭受打击，就会产生绝望，而穷是催生这种绝望感的最大诱因，经济向上的时候，好歹还能鼓励自己莫欺少年穷，三十年河东，三十年河西，就像之前的网络小说，虽然看这类小说的大多都比较穷，但还觉得自己能翻身。但到现在，稍微聪明点的年轻人也看出来未来不会好了，一个刺激之下就想何必受苦，不如一了百了
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
卡卡里** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501682#")......呃，大概吧。我在這方面沒辦法說得很肯定就是了，因為除非實際接觸當事人或是當事人寫的文字，...

  
  
穷对人的健康危害很大。包括身心健康。
        


            
### 品葱用户 **Adelita 
LaraCroft** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501632#")Costa Rica 也很穷，和中国80年代农村差不多，也没这么多自杀的。

  
你去过Costa Rica吗？那儿那么美，气候宜人，碧海蓝天，民风也温和善良，跟80年代的中国完全不是一码事，拜托。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
peacefulwaters** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501692#")穷对人的健康危害很大。包括身心健康。

  
  
被說到這種地步，老實說我也不知道該回什麼耶。  
如果說因為貧窮所以吃不了飯、治不了病以至於對身心健康造成危害，我是能理解啦。  
不過，我從來就不認為窮是讓人跳樓選擇自殺的最後一根稻草喔。  
  
嗯，我想說的就是這樣。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-22
        
這個…………其實很多地方做了一個好榜樣，就是窮人不婚不育，然後普遍年輕一輩父母都不窮，年輕人在中產家庭成長，窮的人都沒結婚，沒生小朋友。窮男找不到女友和老婆，窮女也看不上窮男，就這樣挺好的，提高了年輕人的家庭經濟狀況
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
卡卡里** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501696#")被說到這種地步，老實說我也不知道該回什麼耶。如果說因為貧窮所以吃不了飯、治不了病以至於對身心健康造成...

  
  
穷让人感到恐惧  
  
比如如果我得了流感或者肺炎，首先担心的是病情严不严重，如果家里没钱，我担心的就是生了病家里有没有钱吃饭，水电煤气会不会停，搬砖的工作会不会丢之类的。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
peacefulwaters** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501701#")穷让人感到恐惧比如如果我得了流感或者肺炎，首先担心的是病情严不严重，如果家里没钱，我担心的就是生了病...

  
  
也就是說，呃，你會因為貧窮而選擇自殺......嗎？  
如果是，我感覺很抱歉。
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft 
Adelita** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501695#")你去过Costa Rica吗？那儿那么美，气候宜人，碧海蓝天，民风也温和善良，跟80年代的中国完全不...

  
雨季会把路冲掉，开着车就要等铺路的车和牛车一起过去🤣
        


            
### 品葱用户 **yayaw 
卡卡里** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501710#")也就是說，呃，你會因為貧窮而選擇自殺......嗎？如果是，我感覺很抱歉。

  
  
您是不是沒有經歷過貧窮？我是說連下一餐在哪裡都不知道有沒有著落，看不到希望的那種。  
沒有希望的日子是會很難熬的，有時候會覺得乾脆不如死了算了。  
想像不出來也是可以理解的，但的確有時候貧窮很容易讓人失去自信和活下去的勇氣。
        


            
### 品葱用户 **Adelita 
LaraCroft** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501723#")雨季会把路冲掉，开着车就要等铺路的车和牛车一起过去🤣

  
  
中国农村家庭没有自来水和下水管道，吃井水  
即便通电的地方也常常停电，家里电灯也暗淡得只比油灯好一点  
三餐基本不见肉，改善伙食一般靠田里可以捉到的动物，青蛙鳝鱼田螺  
上茅房就是噩梦  
小孩个个都有寄生虫  
麻雀之类的鸟都被打光了，贫瘠的农田里长着各种害虫  
吃酒席的时候要毫不犹豫地抢，不然下筷子前盘子就光了  
家养的狗/猫经常会被偷，家养的鸡就更不用说了，养在阁楼上都可能被嫉妒的人下药毒死  
我说的这还是90年代的湖北农村，还不是沂蒙山区的农村，  
仿佛一个个都跟金鱼一样记忆只有三秒钟，穷成这样，还拿哥斯达黎加比，人家一日三餐吃什么，桂枝的农村人吃什么，桂枝农村80年代有马路可被暴雨冲吗？搞笑吧
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
yayaw** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501726#")您是不是沒有經歷過貧窮？我是說連下一餐在哪裡都不知道有沒有著落，看不到希望的那種。沒有希望的日子是會...

  
  
......既然你這麼說，那麼我想問個問題，最近你所看到的學生跳樓自殺消息，是因為太窮感到沒有希望、然後尋短嗎？  
如果不是，那麼為什麼要把學生跳樓自殺的原因與窮扯上關係？  
  
話說回來，的確，我是沒有經歷過貧窮，沒有遇過那種下一餐在哪裡都不知道有沒有著落的情況。  
不過我國小用的是win95，高中用的是XP，而網路是用撥接，我大學有兩年沒有電腦、報告都在學校圖書館完成。對了，我大學才有手機。  
你覺得這是貧窮嗎？某方面，我覺得是的。只不過沒有窮到那種三餐沒有著落的地步而已。（笑）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24373)

