---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T14:26:46.410344+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "你们还记得多少十年前互联网上的有趣产物？"
author: "江泽之民"
tags: [历史,娱乐,互联网]
---


### 品葱用户 **江泽之民** 提问于 8/3/2020
    
以前大家最喜欢的一个东西就是屏幕保护 使用MarineAquarium成为一种风潮  
  
还有屏幕碎裂的恶搞特效，以及很多有趣的FLASH动画。  
现在也有：[https://mrdoob.com/projects/chromeexperiments/google-gravity/]( "https://mrdoob.com/projects/chromeexperiments/google-gravity/")  
  
还有反转网页，当时我很喜欢玩百度的反转网页，当然，现在这些网页链接都失效了。  
  
各位还有什么觉得有意思的吗？
    
                

### 品葱用户 **眼镜娘阿锅** 评论于 2020-08-03
        
大概十年前百度贴吧很流行v字仇杀队的图片作为签名，以及有各种亲国民党，为蒋介石“平反”的帖子  
像什么“恨蒋公剿匪不力”都是那个时候开始流行的，百度空间有很多这种直白舔蒋的动态  
当时最大的反贼贴吧是李毅吧和后来的2012吧，人数上百万，有大量的现在看起来足以吃几顿牢饭的帖子。  
虽然很快就会被删  
当时百度虽然有管，但是管的不是很多，至少没出现那种谁谁把六四或者胡锦涛被刺杀的动态图作为签名然后就被查水表的情况  
12年后就开始严管了，现在已经绝迹了  
  
  
十年前反日愤青是主流，当时的反日愤青不像现在这样这么舔匪，同时网上还有很多嘲讽反日愤青的帖子  
 十年后，那些在当年的我们看来完全就是小众傻逼的舔匪爱好者成为了不止是网络，而是整个社会的主流
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-02
        
十年前，有个绿坝娘，当时全民可以调侃中央推出的软件。还衍生出一系列二次元形象创作。甚至有游戏。  
十年后的今天，大家都乐于打卡学习强国，在墙内听不到任何调侃。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-02
        
最有趣的就是贴吧，没错！那时候贴吧上充满了反贼，夸党国的会被骂到自闭。
        
                

### 品葱用户 **凜颶遊俠** 评论于 2020-08-03
        
諷刺城管，我還記得當年在網咖裡逛牆內的網站時，敵視城管是當時的主流風潮，就連網文中也充斥著＂三千城管可屠龍＂這類段子，直到2012年後迅速消失
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-08-03
        
校友录，MSN，浩方，kele8，电子贺卡，QQ聊天室。。  
  
那时候和家里人同学联络都是约好时间，坐在电脑前等，还很有赴约的仪式感。现在有事就发个语音嗖，已经想不起来上次带着期盼的心情等人上线是什么时候了。  
  
特别怀念那个“不怎么先进”的时代，就那些flash的小动画翻来覆去的看都还能笑很久。那时候女网友聊天就是聊天，不收费，见面都腼腆可能还带个伴壮胆，现在男网友出来可能都是想睡你的。
        
                

### 品葱用户 **dadnek** 评论于 2020-08-02
        
蠢爸爸小星，可惜后来去做人畜无害的万万没想到了。创意抄的日和不说，团队里也一摊子烂事。真怀念“我的2008”那样的作品。
        
                

### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-08-03
        
长岛的雪和潘帕斯的风吟鸟唱  
  
当时有幸在近距离见证了
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-08-02
        
我覺得以前的凱迪網不錯，以前的凱迪網允許反共人士委婉的分享反共觀點，現在的凱迪網已經被小粉紅佔領了。
        
                

### 品葱用户 **周恩夹去之间** 评论于 2020-08-02
        
天涯一路同行，说没就没了也挺好的，变成了一捧加速的燃料
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29297)

