---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T07:41:21.601111+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "维尼又开始号召制止餐饮浪费行为"
author: "慈积4"
tags: [习近平]
---

新华社北京8月11日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对制止餐饮浪费行为作出重要指示。他指出，餐饮浪费现象，触目惊心、令人痛心！“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”尽管我国粮食生产连年丰收，对粮食安全还是始终要有危机意识，今年全球新冠肺炎疫情所带来的影响更是给我们敲响了警钟。  
  
习近平强调，要加强立法，强化监管，采取有效措施，建立长效机制，坚决制止餐饮浪费行为。要进一步加强宣传教育，切实培养节约习惯，在全社会营造浪费可耻、节约为荣的氛围。  
  
习近平一直高度重视粮食安全和提倡“厉行节约、反对浪费”的社会风尚，多次强调要制止餐饮浪费行为。2013年1月，习近平就作出重要指示，要求厉行节约、反对浪费。此后，习近平又多次作出重要指示，要求以刚性的制度约束、严格的制度执行、强有力的监督检查、严厉的惩戒机制，切实遏制公款消费中的各种违规违纪违法现象，并针对部分学校存在食物浪费和学生节俭意识缺乏的问题，对切实加强引导和管理，培养学生勤俭节约良好美德等提出明确要求。  

* * *

  
党的十八大以来，各地区各部门贯彻落实习近平重要指示精神，采取出台相关文件、开展“光盘行动”等措施，大力整治浪费之风，“舌尖上的浪费”现象有所改观，特别是群众反映强烈的公款餐饮浪费行为得到有效遏制。同时，一些地方餐饮浪费现象仍然存在，有关部门正在贯彻落实习近平重要指示精神，制定实施更有力的举措，推动全社会深入推进制止餐饮浪费工作。（完）

            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-08-12
        
200斤大米漲到八千萬不就沒有人浪費得起了？
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-11
        
意思是快没米下锅了。
        


            
### 品葱用户 **superabc** 评论于 2020-08-11
        
自己吃的🐷一样反手让别人节省。把自己嘴巴里嚼的，嘴边剩的，瑞士银行里存的全部拿出来，估计能让全国13亿非党员一人买一只猪吃。
        


            
### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-08-12
        
大吃大喝浪费那点钱还是小事，形成了什么事都酒桌上决定的风气就糟糕了。  
  
这是习近平整顿吏治的一部分，历代政府都把这种事挂在嘴上。  
  
不过也就是说说而已，还真没见谁真能把中国官场的吃喝风气压下来的。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-12
        
嗯哼，看來情況不妙了  
  
要怎麼「光盤行動」呢？計劃經濟就好啦～  
  
電子糧票控制每人購買跟拿取份量。先是餐廳，然後擴大到家庭購物～名正言順實施計劃經濟
        


            
### 品葱用户 **nira** 评论于 2020-08-11
        
共产党员干部必须以身作则呀，全国党员干部统计一次BMI。 党员干部的BMI超过25的不得提拔。BMI超过30的撤职，开除党籍。BMI超过35判刑坐牢，BMI超过40的枪毙。  
再拉个清单，看看习近平以及中共历代领导人BMI各有多少。
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-08-11
        
中共治理国家怎么还是这么弱智？  
  
习一尊号召一下就有用？要有用，当年搞公有制，搞集体主义也不会把中共国搞到“国民经济处于崩溃的边缘”，也不会搞到中共国的国营企业大把大把破产倒闭。  
  
别说本就不喜欢习一尊不喜欢中共的人了，就算让那些小粉红们每天少喝一点肥宅快乐水，它们都只会在键盘上少喝的。
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-11
        
东条英机，时人称「东条上等兵」，是昭和版的「小学生头目」。他当了日本帝国首相后，把日本变成了半个警察国家，甚至还搞出了「垃圾桶定罪法」。  
  
东条英机晚上没事就去街头翻看市民的垃圾桶，谁家吃的好，就是在国家困难的时候奢侈浪费，要抓起来送到前线去。而当时的军事参议官西尾寿造曾在回答记者提问时说：这个事情我不知道，你去问那个每天早上翻垃圾箱的家伙吧。这个翻垃圾桶的就是说的东条英机，这话被东条英机听到以后，马上该参议官就被免职转入预备役去了。
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-11
        
真正的浪费行为在公款餐桌上，反正花的不是自己的钱，点多少吃不了也没什么。  
  
老百姓自己家做饭或者下馆子很少有浪费的，下馆子吃不了也会打包了带回去继续吃，自己家做饭吃不了就留着下顿继续吃。这些食物都是自己花钱买的。  
  
如果能取消公款吃喝制度，领导请客都是自己掏钱，那么会制止相当大的一部分浪费行为。  
  
或者开启机关食堂，吃饭宴请都在本单位食堂进行，不许去外面大饭店吃饭，也能解决一些问题。  
  
所以这些话老百姓听听就行了，谁平时没事儿浪费啊，这些话是说给那些猪头肥耳的官员听的，你们再这么继续吃下去，韭菜们可就没东西吃啦！
        


            
### 品葱用户 **反賊群中的反賊 
wudi_314** 评论于 2020-08-11
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-467139#")  
剝皮啣草 哩共厚母厚
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-08-11
        
1、粮食危机迫在眉睫  
2、中央没什么辙，只能吆喝两声意思意思  
3、预先甩锅给浪费
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-12
        
某方面來說，他提議的內容其實非常的──平凡。  
所謂的餐飲浪費行為其實在任何國家都很常見，也有專門的術語在形容這一行為，也就是『食品廢棄』。  
  
但是他的提議是沒有意義的，政府所能監管的食品廢棄行為往往只能針對餐飲業而無法落實到家庭。事實上一般家庭的食品廢棄量不見得就低於餐飲業。  
更何況這也不是非得要立法才能解決的問題。只吃必要的食物、將食物吃完、不丟棄食物，只要遵守這幾點就能減少浪費，但這只是常識。  
  
換句話說，他所謂的制止餐飲浪費行為，受害最深的其實只會是餐飲業。  
我完全可以想見中國餐飲業將會因為食品廢棄數量而必須另外繳納一筆罰金，然後這筆罰金將會轉移到消費者身上。如果中共要餐飲業者自行吸收，那麼倒閉的餐館想必會越來越多。  
  
如果要做結論，那就是──下一波失業潮要來了。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-08-12
        
大部分是窮人，超市進口食品區沒什麼人買，愛買低端國貨
        


            
### 品葱用户 **winnie_the_poo** 评论于 2020-08-11
        
也只会说   
谁知餐中餐 粒粒皆辛苦…  
  
紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-11
        
蘇聯回來的蔣經國也做過這種事  
提倡一個圓桌五菜一湯梅花餐  
還在電視上打廣告  
說什麼一年吃掉幾條高速公路  
叫大家不要浪費食物  
反正什麼都要管就對了
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-08-12
        
北京霧霾問題——禁止河北農民燒秸稈；  
深圳空氣問題——關閉深圳露天燒烤場；  
中國缺糧問題——中國人浪費糧食所致。
        


            
### 品葱用户 **选择蓝色 
superabc** 评论于 2020-08-11
        
[

> 自己吃的🐷一样反手让别人节省。把自己嘴巴里嚼的，嘴边剩的，瑞士银行里存的全部拿出来，估计能让全国1...

]( "/article/item_id-467133#")  
就是，至少他也先减个肥
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
nira** 评论于 2020-08-11
        
[

> 共产党员干部必须以身作则呀，全国党员干部统计一次BMI。 党员干部的BMI超过25的不得提拔。BMI...

]( "/article/item_id-467149#")  
最后一句应该是  
  
看看中共领导人里有几个不用被枪毙
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace 
rubebe** 评论于 2020-08-11
        
[

> 200斤大米漲到八千萬不就沒有人浪費得起了？

]( "/article/item_id-467131#")  
笑死
        


            
### 品葱用户 **慈积4 
wudi_314** 评论于 2020-08-12
        
[

> 大吃大喝浪费那点钱还是小事，形成了什么事都酒桌上决定的风气就糟糕了。这是习近平整顿吏治的一部分，历代...

]( "/article/item_id-467139#")  
我想说这是不是因为粮食短缺问题？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
慈积4** 评论于 2020-08-11
        
[

> 我想说这是不是因为粮食短缺问题？

]( "/article/item_id-467202#")  
  
中國地大物博怎麼可能會有糧食危機呢？（棒讀）
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-08-11
        
真有朝鲜那味了，傻逼共产党这种事都要管，更可悲的是共产党沦落到管这种事都要伟大统帅亲自批示了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-11
        
哇哈哈哈哈，前几年习匪叫嚣净盘时，我闻到了肃杀，在海外旅游的中共国人，都在餐厅里谈到，好不容易不想吃的可以倒掉了，我偶然听到他们的谈话。
        


            
### 品葱用户 **ssxzhhl** 评论于 2020-08-11
        
从习大犬体型上看，确实没有浪费粮食，如果它脱了衣服低头往下看，并不能看见自己的要害
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
ssxzhhl** 评论于 2020-08-12
        
[

> 从习大犬体型上看，确实没有浪费粮食，如果它脱了衣服低头往下看，并不能看见自己的要害

]( "/article/item_id-467215#")  
所以他的要害经常被美帝踢中，疼，也看不到疼在那里，还在继续叫嚣。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22802)

