---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T20:28:22.511885+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "穆斯林是否天生嗜杀？古兰经是否天生是恐怖主义的温床？陕甘宁是否会是下一个新疆？"
author: "猫润灵芝"
tags: [回族,共产党,政治,中国]
---


### 品葱用户 **猫润灵芝** 提问于 10/23/2020
    
这几天一直在关注法国教师斩首事件，其实说实在话，我挺害怕的。  
  
  
品葱内大部分的观点是维族09年七五闹事，根源是中共的问题。  
  
  
那么，法国呢？  
  
  
法国没有中国共产党吧，法国也没有共产主义吧，法国也不是你们所谓的“一党专政”吧。  
  
  
那为什么回族在法国也不老实呢？  
  
  
我因为从小的饮食习惯，就是我母亲一家从小在新疆生活，所以经常吃拉条子，抓饭，奶茶，馕什么的。  
  
  
我成年后，经常去新疆饭店吃饭。  
  
  
哪怕到外地工作或者生活，我都会第一时间去找当地的新疆饭店吃饭。也正因为这个原因吧，虽然我是汉族，但和回民的关系稍微近一点。  
  
  
今年因为疫情还有经济下行的原因，很多穆斯林饭店的生意都不好做。  
  
  
经济下行，房地产极速降温，导致城市里的农民工数量急剧减少，新疆饭店因为种种原因，基本没有做高端饭店的，差不多上都是小成本小面额的，主要用户都是农民工或者送餐员，快递员。  
  
  
正因为这个原因，本地今年的新疆饭店都不好做。  
  
  
前些日子，我正好和饭店老板聊天，老板谈到他的收入锐减，撑不下去，可能准备回老家。  
  
  
他的老家正在新建兰州新区，房子盖的很不错，房子免费给，但他不想搬到新区去住。  
  
  
我问为什么，他说兰州新区说白了就是一个阴谋，就是想把分布在全国各地的回民全部圈起来，就像新疆一样，这样能统一管理。  
  
  
并且，兰州新区分配房子的时候，是回汉两族交叉分房的，啥意思。就是一个汉族，一个回民，一个汉族，一个回族这样一家一家的分房，这样做的目的，就是为了同化他们，让他们慢慢失去信仰，变的像汉族一样没有灵魂。。。  
  
  
他从十八岁开始，就在全国各地做生意，主要就是拉面馆，现在三十八岁，开了二十年兰州拉面了。  
  
  
他其实已经被同化很多了，不然他不会愿意和汉族聊这些。  
  
  
相对而言，他是一个比较“温和”的穆斯林，他告诉我，他回到老家不敢和别人说饭店里卖啤酒，不然会被老家的人排挤看不起。（穆斯林不让卖烟酒的）  
  
  
据他说，他身边的很多人都其实都对目前现状很有意见。  
  
  
比如，北京不让在穆斯林饭店出现维族文字，比如，在新疆的职业教育中心里其实也有大量的回族人。  
  
  
甚至在前几年新疆比较严的时候，陕甘地区的穆斯林为了和新疆那边的亲戚联系上，甚至用行李箱里装书信的方式来回联系。（x光无法看清书信）  
  
  
我现在很好奇，如果说在新疆抓捕那么近十万回民，那么为什么目前国内对陕甘宁地区的回民依旧如此宽松？  
  
  
穆斯林这个民族，它的民族文化里就充满了杀戮思想吗？  
  
  
如果当真是这样，那新疆政策到底是对还是错？  
  
  
陕甘宁会是下一个新疆吗？将来经济继续下行的话，回族会和维族一样催生出恐怖主义，在国内制造恐怖袭击吗？  
  
  
望大佬回答。
    
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-22
        
首先要講在前面     極端組織做的事       請去找極端組織的麻煩         跟什麼人種       宗教  
沒有必然關係  
  
什麼種族       什麼宗教       都會有壞人  
  
  
如你所述      如果回族天生嗜殺        有如阿修羅降世         要將恐怖帶到人間  
  
 那人類對回族的態度       大概只會滅絕不會懷柔       更不會有要同化它的想法  
  
那陝甘寧懷柔都沒事        為啥新疆的回族        需要采用霹靂手段?        什麼集中營         文化滅絕        低等人口        什麼手段都拿出來了  
  
難道新疆的回族構造跟常人不同       天生比較凶?      
  
中共建政以來       從來不會去尊重不同的種族跟宗教        不聽話的從肉體到精神      都要通通消滅  
  
對漢人這種一盤散沙的        強壓久了       敢反抗的消失後         自然不會有不同聲音  
  
對於宗教這種可以凝聚人心的       效果就差多了        
  
不見法輪功信眾        被虐殺了幾十年        依然前仆後繼         新疆連集中營都搞出來了  
伊斯蘭教傳承        仍然沒有斷根  
  
至於會不會在未來有恐怖攻擊?  
  
在新疆搞到民不聊生      文化滅絕        這累積的仇恨        大概幾十年內消不掉  
  
陝甘寧狀況好點          有飯吃大概還能沒事  
沒飯吃的話.....不管哪族都會起來鬧事的
        
                

### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-10-23
        
应该不会  
说到底还是极端化，法国没土共，但是穆斯林可以在网上接触到各种极端类的内容而从导致这种悲剧  
土共既然网都掐了，到处安个摄像头你啥事都干不了。别说到网上看极端化的内容了，你在现实中组织个地下组织都很难  
没有境外支援和组织是很难做事的，更何况你到墙国哪里都被别的“汉”人歧视，行动受限制，很容易引起嫌疑  
  
当土共的政权开始动摇的时候，中央有可能优先派兵镇压维稳新疆内蒙这些少数民族居住地，也有可能先维稳内陆沿海城市保住经济中心，这要看别的国家对抗土共有多恨  
  
  
题外话，墙内恶意杀人的还比西方穆斯林搞恐怖袭击少吗？真正应该害怕的是土共成功进行种族同化，进一步移除墙内反对势力割韭菜，因为土共不会有法国美国英国政府的包容与开放性
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-22
        
我得提醒一声，楼主是个粉蛆，明显想借法国的穆斯林事件把集中营正当化。  
穆斯林的问题在于文明中心在未开化的中东，古兰经实际上极度晦涩难懂，有很多生造独有词汇，任何翻译版本，其实都是不可能准确翻译，而是带有对古兰经的个人理解。所谓72个处女之类，其实就是对古兰经中某个独有词汇的非主流解释。而且古兰经和其许多圣训，很多内容都是矛盾的，比如古兰经同样有写，对于信仰，绝无强迫。不管极端还是世俗，其实都可以从中找出依据。
        
                

### 品葱用户 **ABCabc** 评论于 2020-10-23
        
穆斯林应该是指所有信仰伊斯兰教的人的统称，不是一个民族的概念。对于你的帖子标题，应该要问，伊斯兰教是否会让人失去人性，答案是肯定的，这个所谓的宗教，其实和基督教佛教等其他宗教不同，是有政治意识形态的实质要求的，强调神性，要对神绝对忠诚虔诚，狂暴属性比独裁共产高，也只有强调无神论的共产主义能与其正面杠，欧美等宗教传统深厚的西方社会，对有宗教画皮伪装的伊斯兰教，是没有办法根除的。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-10-23
        
等中东的石油抽完了，就是自由世界和伊斯兰教算总账的时候，现在只是让土共打个头阵
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-10-22
        
左派的弱点呗，愚昧的十字军可以和绿绿打个有来有回。而信仰世界大同的知识分子却只能将头颅拱手相让。当然，这些问题和汉族顺民都不搭个，汉族顺民就是引颈就戮的族群，死于圣战还是死于赤匪恐怖分子，还是死于土生土长张献忠，其下场没有区别。
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-10-23
        
伊斯兰教如果不向德鲁兹派那么改革，那么他的世俗化将会是空中楼阁。迟早要走回中世纪沙利亚法治国的路子上去。  
现在的伊斯兰国家(埃及，土耳其，阿联酋，卡塔尔，马来西亚和印尼)之所依能够继续维持世俗化，是要靠军事政府或者独裁体制才能完成。
        
                

### 品葱用户 **纸月之王** 评论于 2020-10-22
        
伊斯兰教不是把怒艸异教徒写在宪法里了吗？  
不搞排除异己的宗教才有资格说爱好和平。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-10-23
        
你生在穆斯林家庭天生就是穆斯林，终生不能叛教，光这两点就够极端了，这也保证了穆斯林群体会越来越壮大，自由世界如果不控制穆斯林的人口数量，利用民主选举，政体迟早会被颠覆。
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-10-23
        
首先纠正楼主一点，穆斯林是伊斯兰教徒的自称，是一个信仰群体，不是一个民族  
我相信人的嗜杀程度主要是后天决定，那一点先天的基因差别在后天的差异面前微不足道  
你的第二个问题不同的人会给出大相径庭的答案，我的建议是没必要听这些第二手意见（包括我的）  
如果你粗略地研究一下其它各大宗教对不信教者在现世的态度，再对比古兰经原文对卡菲勒的态度，你会得出自己的第一手结论
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-22
        
不管怎麼說  
桂枝早早就已經把火點起來了  
在支人瘋狂殖民加速的情況下  
支部西北以後基本上是不用要  
現在開始背可蘭經以後搞不好還有生路
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-23
        
有穆斯林發起恐怖襲擊，穆斯林是不是天生嗜殺？  
有猶太人實施金融犯罪，猶太人是不是天生要錢沒良心？
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-10-23
        
題外話，咱們台灣從印尼來的外勞還沒聽過出於宗教差異的理由戕害小孩老人，反而有雇主強迫印尼外勞吃豬肉被投訴。  
  
他們三三兩兩也只是聚在一起聊家鄉的事情和新交的朋友，以及等會要看的電影。(比起從共產社會出來惜錢如命的越南人，印尼人算是出手闊綽；還有看過從醫院出來叫計程車回家的)  
  
部分黑人似乎也是伊斯蘭教徒，還有土耳其人，不過也都沒啥宗教衝突。
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-10-22
        
两个基本事实是法国人给予穆斯林的是共和主义并且自己主动离开了穆斯林地区，中国人给予穆斯林的是汉族沙文主义并且在穆斯林地区大搞集中营，穆斯林对法国的恐怖袭击是是非不分的表现，但穆斯林对中国人做得一切都配得上中国人对集中营的态度。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-22
        
內亞民族本身就是血腥的，內亞三大支：印歐，漢藏緬，匈奴突厥阿爾泰都是發源於內亞  
  
新疆穆斯林是伊斯蘭化的突厥人，羊肉串，周人秦人漢人唐人宋人甚至明朝上層都愛吃羊肉
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32548)

