---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T15:38:07.918824+00:00
date: 2005-01-04T15:38:07.918766+00:00
title: "驳雪亮军刀 “中国 GDP2030 年超过日本” 论"
author: "海木石"
tags: [合法性,政治改革,军刀,改革,稳定]
---

闲暇无事，游至强国，不想偶见军刀兄的众多佳作，煞是惊奇。更见 “核飞机” 的对阁下疯狂崇拜，狐疑顿生。想当世中国，正处于风起云涌的变革时代，出一二如麦金德、马汉、布热津斯基此类的大师也未可知。兴致所至，点开一文，其名曰：驳联合光子的《中国和日本的真实差距》。其文简练，词句顺达，观点也颇有新意，只是情感有余，理性不足。现特对其中一观点进行探讨，以使大家有所进益。

为了证明中国的 GDP 可以超过日本，军刀兄在文中有这样的一段论述：根据年增长率来计算，我拿日本目前 GDP4.6 万亿美元和中国 GDP1.4 万亿美元，及我在网上查到的，日本年增长 2003、2004 年度实际 GDP 分别为＋0.2％和＋0.9％（日本大和证券数字）和保守下调后的中国年增长 7% 的数据计算，中国的经济总量有希望在 2030 年前后追平日本。（当然，此计算方法将有些中国傻比非得为日本 GDP 增长做贡献的因素排除在外）

论证引用了大量的数据，也有很多出处，看似逻辑严整，其实漏洞多多。的确，按照目前各自的增长速度，中国在 2030 年超过日本的 GDP 也许不是什么难事。但是，军刀兄似乎忘记了一个根本的前提：就是中国必须保持现在的增长速度，而日本则必须继续 “沉睡在失去的十年” 中。我们姑且不论日本现在的经济复苏和以后可能出现的经济高增长。就说我们中国有什么条件继续保持现在的增长速度。

首先，政权合法性危机可能损害中国的社会和谐，给经济发展带来威胁。合法性一般就是指广大民众对政府统治的认可度，其类型一般有：继承合法性（如英国、沙特、挪威等君主国家）、选举合法性（如美国、法国、澳大利亚、加拿大、德国等民主国家），革命合法性（如前苏联、东欧等一些社会主义国家）。

那么中国的合法性在那里呢？解放后至解放初似乎是革命合法性，是我们的党带领广大人民夺得了政权，当然是她坐江山了。但是自文革的梦魇破灭后，革命合法性危机开始蔓延，直到中国的经济高速增长，于是中国又开创了一种新的统治合法性：经济增长合法性。

有相关专家说，要保持中国的稳定，即要保证不发生大的社会事件，中国的经济增长至少要保持在 7% 以上。也就是说，7% 是保持中国稳定的底线了。现在政府在制定年度经济增长目标时，7% 是最抵标准。事实上也确实如此，这些年来，社会矛盾重重，底层的不满不断积压，之所以还没有爆发出来，主要原因可能就是中国还保持较高的经济增长，广大民众在 80 年代提出的 “部分人先富，先富带动后富” 的口号中还看到了希望。我们不能想象，一旦中国的经济增长减速，民众对政府的信任会降低，中国会出现一个什么样局面。

其次，中国的政治体制存在高度的不确定性。日本虽然还没有建立向美国那样稳定的民主政体，但其现代宪政体制基本成型，并逐渐稳固。而纵观中国的政治体制，和东南亚军人威权政体似乎并无二至。党内民主是累声大雨点小，党政分开了无声息，普选更是天方夜谭，黄粱一梦。

早在 80 年代末，改革开放的导师邓小平就睿智地指出，经济改革必须要以政治改革为先导，政治改革不能推进，经济改革也必然会出现问题。如今，中国的渐进改革逐渐步入了深水区，如国有企业改革走入四胡同，银行呆坏帐、股市的疲软，私营企业资本原始积累中产生的罪恶，农业的颓废以及政治精英和经济精英的联姻等将似乎证明了中国经济改革的不归路。

因为追究深刻根源，最终都和政治上的腐败和权力的集中有着千丝万缕的联系。政治改革不推进，中国的经济改革不会有出路。拉美就是一个很好的证明：在上世纪 80 年代，以巴西、阿根廷为代表的拉美的经济高速增长，但是，冷战后，由于金融危机和政权更迭频繁的双重困扰，拉美经济最终在衰退中没落，倒退了几十年。

由于中国人口多，社会复杂，由于改革的分化，中国的阶层逐渐明显，阶层冲突也不断，给社会的稳定带来了很大威胁。由于党的严密控制，中国社会现在短期内还不会出现和我们党对抗的政治力量，包括政党、社会团体以及其他的民间组织。但是，历史证明，暴民的破坏性远远大于有组织的政治力量对政权的破坏和冲击。目前，中国社会中不公正的现象普遍存在，存在着想民工、下岗工人、爱滋病患者、媒矿工人、农民以及城市中底层的若是群体的大量层在，日益唤醒了他们的愤怒，社会的不正义感普遍加强，加上民族分裂分子、国际霸权主义等一些消极因素的存在，政治的稳定受到极大威胁。

我们也许有一种错觉，革命的时代过去了，但我们却应该记住，法国大革命，俄国十月革命等历史风暴都是在什么样的条件下爆发的！我们现在也许不是远离了革命，而是离他更近了。而这样的事件发生在日本的可能性远远小于中国。中国不进行政治改革，赶超日本只是痴人说梦。所以中国即使真的赶上了，我们是否也应该怀疑其质量。

再次, 中国粗放型的增长方式是必将遇到瓶颈，最终停滞。

也许有人会说，现在中国现在的不是发展挺快的吗？也似乎没有丝毫减速的迹象。的确，中国发展很快，也没有衰退的迹象，世界对中国 “世界工厂” 地位的日益认同就是一个重要证明。然而，我们要看到，中国的增长方式是以什么得来的。除了世界上无与伦比的廉价劳动力外，中国增长的另一个秘诀就是高能耗：据相关统计，每生产一美圆的产值，中国的能源耗费量是日本的 20 多倍，是美国的十多倍。这意味着什么？就是说，中国的 GDP 虽然只有日本的四分之一，但中国每年消费的石油、煤炭、天然气，砍伐的森林、用的淡水、电力平均是日本的 5 倍多。

中国人似乎对数字有着天生的敏感，也有着天生的喜爱。当中国人在以成为世界仅次于美国的第二大石油进口过为荣时，日本人在窃笑；当中国在为石油输出源而忙得焦头烂额时，日本人在狂喜。因为他们知道，常此以往，中国必将达到增长的极限，最终走下坡路，因为世界没有一个源头可以满足第二个美国——中国增长的能源需求。此外，中国增长对生态的破坏就更是触目惊心、痛心疾首，这里就不必多说了。

此外，中国增长的风险还来自于战争问题的困绕（如台湾问题，朝鲜问题，南海问题等）、经济理论的贫乏、技术创新的制约、经济结构的传统、现代社会公民素质的缺乏和人文观念的建构，这里就不必多说了，下回分解吧！总而言之，中国的确有赶超日本的可能，但可能有多大，就要看其增长的前提是否稳固了，看完之后，大家认为中国经济增长的假设前提（即社会继续保持和谐，政治稳定）是否还存在？​​​​

