---
layout: default
Lastmod: 2020-11-13T04:33:55.690068+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "如何看待治疗钻石公主号邮轮感染者的270万美金都是由日本国民的税金支付的？"
author: "星空链结"
tags: [日本,新冠肺炎,武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **星空链结** 提问于 11/13/2020
    
新闻链接：クルーズ船　外国人医療費に公費２．７億円 - ライブドアニュース  
  
https://news.livedoor.com/article/detail/19207839/  
  
日本政府和地方政府为感染新型冠状病毒的 “钻石公主 “号游轮上的外国公民支付了约2.72亿日元（约1700万人民币）的医疗费用，为这些外国公民提供住院治疗。 国际保健福祉大学的和田浩二教授说，他调查了91家接受钻石公主患者的医疗机构，收到了63家机构的回复。  
  
本人也在medium上发了一篇文章，截取了日本网友在推特上对此事的评论。欢迎看一下。  
  
日本国民为外国游客支付医疗费，引发网友争议  
  
https://elvira2004.medium.com/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%9B%BD%E6%B0%91%E4%B8%BA%E5%A4%96%E5%9B%BD%E6%B8%B8%E5%AE%A2%E6%94%AF%E4%BB%98%E5%8C%BB%E7%96%97%E8%B4%B9-%E5%BC%95%E5%8F%91%E7%BD%91%E5%8F%8B%E4%BA%89%E8%AE%AE-744549e73f44  
  
\----这就是英美白左的嘴脸，医疗费都是日本人出的，连个谢字都没有，还对日本人横加指责。  
另外，个人最近看了很多日语推，感觉日本人真的都挺有礼貌的。评论区很少撕扯或者骂人；我关注了他们，大多数日本人都会回关我；在推文评论区还会推主说“早上好”。  
  
有感而发，很想介绍一下1890年的_Ertugrul号遇险事故_  
  
1887年，日本皇室小松宫彰仁夫妇拜访土耳其，为了回访，于是土耳其向日本派出军舰Ertugrul号。  
  
1890年9月15日，埃尔图鲁尔号在访问后启程返航。16日21:30左右，埃尔图鲁尔号遭遇台风而沉没，导致581人丧生，仅69人幸存。  
  
在幸存者向当地人求救后，当地人冒着暴风雨，出动全村居民来救援、照料这群遇难者。尽管当地渔民他们自己也穷得难以维生，而且在台风季节不能出海捕鱼，在食物不足的情况下，却还是慷慨地拿出仅有的食物，他们提供了浴衣、鸡蛋、番薯和应急才食用的鸡等等，竭尽所能帮助生还者。  
  
在1890年10月5日，日本护卫舰「比睿号」和「金刚号」从东京的品川湾离开日本，护送幸存者船员回家。于1891年1月2日到达土耳其（当时叫奥斯曼帝国）的首都君士坦丁堡。  
  
此事对当时的奥斯哥土耳其帝国造成很大的冲击，由于新闻报导日本大岛村民的救援行动和日本政府尽力救援的事迹，令当时奥斯曼的人民，对遥远的日本产生好感，这也是现在土耳其人亲日的原因。
    
                

### 品葱用户 **星空链结** 评论于 2020-11-14
        
钻石公主号是英国籍，由美国运营的，这笔钱英国没付，美国没付，全都是日本人付的。3700名游客之中有300名中国人。  
  
在2月份的时候，日本自民党提议该党国会议员每人扣除5000日元（约合人民币318元）捐款援助中国。  
“二阶俊博此前接受采访时也曾表示，对日本来说，看到中国遭遇疫情，如同是亲戚、邻居遭难，日本国民都愿意援助中国，希望疫情早日平息。”  
  
在2月份的时候，日本汉语水平考试HSK事务所捐赠给武湖北的物资，20000个口罩和一批红外体温计。  
标签上写着“山川异域，风月同天”。  
  
日本舞鹤市驰援大连一批物资，在该批物资的纸箱上，写着“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”的句子（这句诗是在日华人想出来的，但是却是日本政府的物资）。  
  
可是，日本人“山川异域，风月同天”“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”“岂曰无衣，与子同裳”地援助我们，可可是看看我们同胞什么表现？  
  
3月份的时候沈阳杨妈妈粥店却打着“热烈祝贺美国疫情，祝小日本疫帆风顺长长久久”的横幅，传到日本去，伤了无数日本人的心。  
  
我真搞不懂白左们凭什么这么道貌岸然地指责日本，还有小粉红们也为什么这么仇视日本。  
  
  
新闻链结：  
https://news.sina.com. cn/w/2020-02-14/doc-iimxyqvz2909268.shtml  
https://finance.sina.com. cn/chanjing/gsnews/2020-03-24/doc-iimxyqwa2805321.shtml  
https://world.huanqiu.com/article/9CaKrnKpjOh
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-13
        
日本人的道德水平之高，足以让全世界左派和匪帮对其肆意谩骂。。。。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-11-14
        
從利益層面分析這樣做完全正確  
不然要放給他們死  
然後被國內國外指責做法不人道嗎?  
270萬美金對日本政府來說一筆小錢而已  
上面也有蔥油提到日本獲得土耳其好感的例子  
  
從道德層面分析..  
  
不用分析
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-11-13
        
文明国家就是这样的，所以，将来真的发生排华，在文明的国家的人日子会好过一点
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33463)

