---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:01:48.309352+00:00
date: 2020-06-21T12:01:46.245324+00:00
title: "锤子改姓，被债主围攻……罗永浩终于混成了贾跃亭？"
author: "金错刀"
tags: [老罗,贾跃亭,网红,锤子,罗永浩,企业家,手机,乐视,PPT,讲故事,新语丝]
---

锤子改姓，被债主围攻……罗永浩终于混成了贾跃亭？

作者：金错刀

最近在一部创业的纪录片《燃点》里，老罗透露，曾经有段时间资金困难，自己一度想过自杀。

现在的情况，比当时也好不了多少，甚至还要更严峻。

上周，网友爆料，锤子科技在北京望京北路的中国数码港的办公楼下，有数十人拉起了“锤子科技还我血汗钱”的标语。

一周后，网络爆出老罗已经不再担任锤子科技法定代表人、董事长和经理。

一时间知乎上倒是炸开了锅，出现了一大批段子手。

更有人怀疑，这一系列变化是老罗“跑路”的先兆，自行编了一首“锤子手机厂倒闭了”的串词。

裁员、欠薪、断货等负面消息接连不断...风雨飘摇中的锤子已经集齐了一家公司要走向末路的所有元素。

刀哥难免想起当年人们逼贾跃亭还钱的场景。

历史总是惊人的相似，老罗怎么混成这样？

但不得不说老罗和老贾在网红企业家这条路上走的倒是颇为相似。

一靠吹牛皮，二靠PPT。

1两人都爱吹牛皮

1972年，罗永浩出生在吉林省和龙县龙门公社。当时父母已经有一儿一女，罗永浩是“不小心”怀上的，由于乡下医疗条件差，父母没敢打胎，才有了今天的“罗胖”。

1年后，贾跃亭出生在山西一个普通家庭，从小身板瘦小。

自从96年开始，22岁的贾跃亭，凭着一股闯劲儿不断创业，98年时接触通讯业务并最终获得联通在山西的半数市场。

那时候罗永浩还是一个苦闷的东北小伙，在做一些卖二手书、倒卖走私车之类的生意。

但在网红这件事上，老罗比老贾领先一步。2002年老罗加入新东方，教英语去了，他幽默生动的讲课，被偷录下来传到网上，广泛流传，誉为“老罗语录”。

2006年，新东方“名师”罗永浩离职，借助《老罗语录》在文化圈的空前走红，收获了不少影响力的他创办了“牛博网”，顾名思义，牛逼的博客网站。

结果2年后，这个牛逼的博客网站吧唧关闭了。

就在老罗失业的期间，老贾办了两桩大事：娶了“京城四美”之一甘薇、把原本是视频行业第二甚至第三梯队的乐视网鼓捣上了市，网红贾跃亭开始迅速蹿红。

2011年，也是乔布斯去世那一年，老罗在望京的西门子北京公司门口怒砸3台西门子冰箱。

隔年就开始卖起了手机了，并且荣获“江湖打脸王”的称号。

网友很容易就能罗列出一条条那些年罗永浩说过的大话：“如果低于2500，我是你孙子”。

“锤子至少是成像品质全球第二的手机”；

“做成魅族那样，我就带全家一起跳楼！”

“未来收购必定衰败的苹果手机”；

“我们做两到三代产品之后，灭掉苹果是没有问题”；

“用户体验、审美、营销推广、恋物、完美主义倾向这五项我都不输乔布斯，只差了一个现实扭曲场，但我人格力量远胜，加上这个行业全是土鳖和笨蛋，不骄傲地说，胜算很大。”

2015年8月的发布会上，天生骄傲的老罗还说：

苹果粉转化为锤粉的比例高达39%，无论是锤子手机还是坚果手机都可以和苹果电脑无缝连接。

此前，敢这么吹牛的，全中国只有一个人，贾跃亭。

2015年4月14日，在发布会上，贾跃亭对苹果公司发起了口头上的挑战，声称：

“乐视手机所要进行的挑战苹果的革命遭遇很多外界嘲讽，但是时代变革需要人推动，乐视愿意试试做第一个吃螃蟹者。”

2015年5月，乐视超级手机在乐视商城首次发售，贾跃亭随即表示：

“超级手机首发当天，就吸引来37.61%果粉转乐迷。”

老贾的37.61%，加上老罗的39%，如果这两个大哥没吹牛的话，果粉的队伍只有以前的24%了。

按照这个计划，罗永浩和贾跃亭不久就会将苹果拉下马！

乔布斯听到了不知道会不会诈尸。

而这俩人靠着吹牛，吹成了网红企业家，人送称号罗布斯、贾布斯。

但想要坐稳网红企业家的位置，不但要会吹牛，还要会讲故事。

2都擅长用PPT讲故事、融资

罗永浩和贾跃亭，互联网界两大PPT之神，他们都擅长用PPT讲故事，用讲故事换钱。

贾跃亭讲了一个什么故事呢？著名的生态化反战略。

老贾凭借这个生态化反的PPT，收获了源源不断的投资。乐视网的股价不断攀升，最后市值达到1600亿，相当于同期在美上市的9个搜狐、6个优酷土豆。

然而，比乐视市值更让人感到“骄傲”的是贾跃亭的挖人的能力！

从谷歌首席法律顾问约书亚·麦圭尔，到华为荣耀前总裁刘江峰携华为旧部入乐视，到上海通用汽车总经理丁磊……

估计唯一能跟贾跃亭PK的，只有山东蓝翔了。

之后，老贾又造车，继续传承"让天下没有难骗的投资"这个伟大的使命。

他还曾激情澎湃地说：“让我们一起，为梦想窒息。”

另一边，老罗是怎么讲故事的呢？

从开始做锤子手机，老罗张口闭口就把“工匠情怀”挂在嘴边。

2014年5月20日，罗永浩高调地宣扬着他“天生骄傲”的手机——Smartisan T1。

这款自称为“东半球最好用的手机”(后因方舟子举报违反《广告法》，改为“全球第二好用的智能手机”)，配备了当时最好的手机屏幕、全球最快的移动CPU，并聘请了前苹果设计师布伦纳进行设计，整场发布会充斥着强烈的苹果风格。

罗永浩在高科技演讲中插播相声的风格，更让人耳目一新：

“怎样令人信服地打造一部4000元的精品手机?”答案是：“卖3000。”

罗永浩还无比煽情地说：“我不在乎输赢，我只是认真。”

这句标志性语录让万千网友完全失去抵抗力，无数人深情回复：“你只管认真，我们来帮你赢!”

自此，老罗开创了情怀造机路径，知乎上有网友说：

“其实到今天，无论成或败，还是有很多人对老罗实在黑不起来。因为这个胖子，实在是活出了太多青年人心中的样子！”

老罗不仅忽悠来了一众粉丝，连大忽悠贾跃亭都忽悠到了，在锤子最艰难的时候，从贾跃亭手里套出一个亿，啧啧啧，这个老罗着实不简单。

因此到后来乐视深陷供应链欠款危机和舆论中心时，向来怼天怼地的罗永浩还在为乐视发声，公开呼吁大家不要落井下石：

“创业本质上是九死一生的事情，企业起起落落的时候很正常，如果信息不确证，那不应该落井下石。”

回想当年锤子陷入资金危机时，阿里财务说了这样一句话：锤子是除了乐视之外，见过的最乱的财务。

这么看来，这俩网红企业家颇有惺惺相惜的味道。

但网红企业家真的能叫企业家么？

3网红企业家≠企业家

网红企业家有两件事很重要，一说话，二产品。

作为网红，老罗是非常合格的，粉丝不少，尽管公司风雨飘摇，但他微博底底下都是支持的声音。

但作为企业家来说，老罗无疑是失败的。

从成立到现在，锤子从未盈利过。即使在坚果手机销量最好的时候，锤子科技也是巨额亏损的。

据统计，今年第一季度，锤子出货量排名国产手机第20位，甚至不如康佳和努比亚。

可见大部分还是精神粉丝，听你相声可以，买东西就算了。

而这也成了老罗唯一兑现了的牛逼：“我想用科技改变世界，而不是来赚你的臭钱的。”

老罗也反思过：

我们在早期运作企业时一个认知上的重大盲区在于，所谓的网红能够自带流量。

但自带流量和全年流量是有重大区别的，一个正常运作的电商网站，需要的是一年365天的流量。

所以说，没有扎实的产品支撑的网红企业家，只能叫网红，不能叫企业家。

企业家归根结底拼的不是个人的热度，不是PPT发布会，不是讲故事，这些只是锦上添花的东西，最终说话的还是产品。没有可靠的产品赢得铁粉，忽悠得再狠，也走不远。

就如谷歌创始人埃里克·施密特说：

“今天是产品第一的时代，

产品甚至比掌控信息、

垄断渠道和强力营销更重要”。

另外，欠的钱还是要还的，老罗 ，你可千万别学假药停。

(XYS20181218)

