---
layout: default
Lastmod: 2020-12-11T14:36:47.656698+00:00
date: 2020-12-08T00:00:00.000Z
title: "距离赛博朋克2077发售距离两天，各位葱油有什么对这款游戏的想法？"
author: "Deatholder"
tags: [赛博朋克,								2077]
---


### 品葱用户 **Deatholder** 提问于 12/8/2020
    
作为一款后现代艺术作品，与传统思想不共戴天的赛博时代展现之作，我敢打包票蠢驴如果不发布大陆审查版必被全网封禁，成为从所谓神坛跌落的最典型作品
    
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 
        
顶
        
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
又一款乳华游戏
        
                

### 品葱用户 **minicat** 评论于 
        
我刚刚在墙内听说蠢驴把台湾当做国家了
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
捧得越高，摔得越惨
        
                

### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 
        
2077=1989+64+24（小时）  
  
  
  
  
乳了
        
                

### 品葱用户 **loktar98** 评论于 
        
@李天笑博士:这个厉害了
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
超級辱華但小粉紅連罵都不敢罵一直在滅火w
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-12-08
        
CDPR一战封神，  
直接晋升下一代神作工厂。  
还是沦为蠢驴，  
就看这一作了。  
但是沦为蠢驴也不是因为被中国封禁，  
而是自己游戏口碑崩了。  
说实在几次跳票，现在必然是赶工得作品。  
我真还有点担心。  
  
通常来说如果5年之内，有两部世界范围内  
都很知名畅销的作品，  
不是年番冷饭那种，  
而是全新系列IP  
那基本就可以封神。  
而CDPR巫师2和3都不错，  
巫师2全球范围知名度还差些。  
再来一个2077这样的爆款，  
未来就是属于他们的。  
  
如果游戏真的优秀，  
墙内全网封禁，并不影响成为神作。  
还要看是禁止直播还是禁止视频。  
我记得GTA就是禁止直播。  
丝毫不影响其热门程度。  
辐射系列背景里也涉及中国，现在一样好好的。  
哪怕就是战地4，全网封杀，  
也丝毫没影响游戏的地位和销量。
        
                

### 品葱用户 **Pincongwry** 评论于 2020-12-08
        
加速要有方向，有重点，不要盲目加速。  
单独一款游戏全网封禁算什么加速呢，他CDPR一不在广东开厂，二不在你国有代理，三，他上架这么多平台就没半个归你共管的。你这一封禁，粉红们欢呼雀跃，“波兰蠢驴又辱华了！”，然后麻利地打开3DM、游民星空，纷纷奉旨白嫖，这样一来，赵老爷涨脸，粉红白嫖，境外反动势力还不能吃中国饭砸中国锅，中国又赢了，赢了至少三次！  
你们呐，naive！加速也要加到点子上，不是说一定要口头上上升到辱波，再找个德国佬和毛子再轮他几遍的高度，最起码也得墙个steam，或是整改一波“文化市场乱象”，再去港行、日版主机市场大搞一波禁卖、关键词违规，把才像话啊。这样一来，小粉红也能早日认清G胖这种美国资本家的丑恶嘴脸，早日卸载三不管灰色地带小平台，安心滚回墙内看学习强国APP，看革命样板戏，岂不快哉？个别嘴上不要，身体还很诚实的小粉红，等到日后抓到他接触哪怕这种反华平台，再拉出来一个一个批判一番，搞个大新闻，那不是很舒服。  
至于中间的岁静党，如果真发展到各平台被禁，要么想方设法翻出来，要么滚回去玩王者荣耀，但是游戏这种东西，你玩过了再放下还真不是很容易哦，搞不好就为了玩个游戏，吔？这油管是什么网站？这些人怎么这么恶搞江主席，不过还蛮搞笑，蛤蛤蛤……后面可能就一发而不可收
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-12-08
        
提供一个加速思路。  
  
B站的APP客户端是有这游戏的广告的，可以链接到steam的页面，该页面明确写着游戏包含“色情暴力”等内容。  
  
期待发售后有人踩油门。
        
                

### 品葱用户 **PartyTricks** 评论于 2020-12-09
        
科技高度发达×  
监控科技高度发达√  
  
先富带动后富×  
贫富差距极大√  
  
各族人民团结×  
社会割裂严重√  
  
赛博朋克2020的中国人玩赛博朋克2077
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-12-08
        
赛博朋克2077设定里有家中国公司叫康陶  
公司名：康陶  
主营业务：武器制造  
创立时间：2050  
创始人：ShiMing Xu  
总部：沈阳  
美洲分部：夜之城市政中心  
重要成员：ShiMing Xu、Yuan Huo、XiaoHan Ling  
员工数量：1000000名（估计）  
市值：5250亿欧金  
  
企业概况  
康陶是当今的新兴[公司]( "https://www.vgbaike.com/cyberpunk_2077/baike934")之一。尽管这家总部位于中国的公司相对年轻，但由于大胆的抉择、勇敢的战略和政府的支持，它正以惊人的速度向顶层迈进。该公司主要以他们的枪支闻名，尤其是他们最新一代的“智能枪械”——使用螺旋喷射技术发射无壳制导弹药的武器，他们也正融入雇佣军和安保市场。  
  
历史  
过去50年的战争和动荡让许多亚洲国家陷入瘫痪，伤痕累累。中国也不例外，它曾从内部的动荡中复苏，其多年的重建和复苏也充满了机遇。**40年代末，一位名叫ShiMing Xu的退役陆军上校被任命管理一家靠政府补贴维持运营的过时、濒临倒闭的国防公司，也就是日后的康陶。**在Xu上校的指导下，这家现代化的无债务公司(更名为康陶)在2050年正式上市，并推出了A-22B超“智能”手枪。**由于康陶声称与政府有联系，该公司大量投资于现代化研究设施，迅速扩大了“智能武器”市场。**在接下来的20年里，康陶将Nokota、Techtronica等老对手远远地甩在身后，现在正与[荒坂]( "https://www.vgbaike.com/cyberpunk_2077/item22680?wid=934")、Tsunami防御系统竞争。在过去的5年里，该公司的股价翻了3倍，现在是远东最大的武器制造商和新兴的武器出口商领导者之一。  
  
争议  
**最近，康陶一家炼油厂发生爆炸，导致化学泄漏，造成5万多人死亡。尽管官方已经证明公司没有任何过失，但许多人仍将事故归咎于他们。**  
  
内容转自VG百科：https://www.vgbaike.com/cyberpunk\_2077  
      欢迎各位前往夜之城
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-12-08
        
我在等一个最速全网封禁传说，CDPR 落下神坛，分裂祖国的波兰蠢货，下次谈起波兰又该是活该斯大林和希特勒应该多踏几遍。当然全是雷区的设定是否会完全神隐，波兰中国宣发反向影响游戏开发，CDPR 舔共也犹未可知。
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-12-08
        
我觉得唯一真正称得上乳化的游戏当属《血狮》，是属于自取其辱的那种。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-08
        
本将军还没有买到ps5 哼  
再不给我中抽选本将军准备打点烟花上去看看
        
                

### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-12-09
        
没想法，就等一个辱华。  
  
字数字数字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-12-09
        
支那人不需要玩外国乳华赛博朋克电子游戏。  
  
支那人每天就生活在赛博朋克社会里，体验最真实的赛博朋克
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-12-09
        
刚下载完  
等发行日解锁  
听说可以捏🐔儿  
有点小激动  
怎么也要捏个九寸五  
不能被亨特白等比下去
        
                

### 品葱用户 **井浪名桵** 评论于 2020-12-09
        
希望能多一些辱支内容 越多越好 为加速添一把薪柴  
这也是我对全世界文艺作品的期望 最好让支人除了样板戏什么都没得看
        
                

### 品葱用户 **Callinus** 评论于 2020-12-08
        
等一个辱华吧  
等游戏出了我一定要打一次辱华路线，抵制中国品牌产品，尽V所能恶心中国超企，敢跟中国超企合作的团体及个人有一个算一个都不留，不知道有没有好的匿名视频平台可以发  
哦对，还可以试着给V捏个包子头
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-12-08
        
不喜欢这种炫酷一堆霓虹灯的画风  
喜欢破破烂烂乌烟瘴气的，比如特警判官电影
        
                

### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-12-09
        
已经乳化了，快进到全网封杀，所有人只能玩样板游戏狙击小日本。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-12-10
        
又暴力又色情，台灣還獨立，解放軍被西藏新疆血虐。  
估計活不過三天，笑笑。
        
                

### 品葱用户 **kulyefef_8964** 评论于 2020-12-09
        
不是辱华  
  
就是CDPR和中国市场妥协和谐内容  
  
之前就有人发现里面关于台湾的设定和桌游不同
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-12-09
        
吹得太大，彷佛是跨时代的游戏  
字数补丁，字数补丁
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-12-09
        
最奇怪的现象就是，葱站都在嘲讽，粉红拼命洗白，有点怪
        
                

### 品葱用户 **loktar98** 评论于 2020-12-09
        
看到CD PRed  
  
看到基诺李维斯的广告  
  
[https://i.kym-cdn.com/photos/images/original/000/264/241/9e9.gif]( "https://i.kym-cdn.com/photos/images/original/000/264/241/9e9.gif ")
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-12-09
        
近几年RPG界吹得期待值最高的一个招牌了，感觉已经到了“必须不能垮”的危险临界点  
但是看偷跑视频好像模型和帖图完成度偏低的样子，剧情没接触不好说
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-12-10
        
波兰应该大力开发反乌托邦极权游戏作品 波兰应该大力开发反乌托邦极权游戏作品
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-12-10
        
該遊戲涉嫌台獨，葱油們可以替粉紅出征一下  
  
二十
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2020-12-08
        
不太看好这作，光是美术风格就洋溢着令人窒息的左棍LGBT臭气
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-12-09
        
一个应政治正确而生的好莱坞大粪，3A游戏好莱坞化的标杆
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-08
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34355)

