---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:42:19.114996+00:00
date: 2021-07-04T00:00:00.000Z
title: "电视片中出现“九段线”地图 Netflix应越南要求撤剧"
author: "不信小邮差能行吗"
tags: [越南,								领土纠纷,								东海]
---

越南信息与传媒部广播电视与电子信息局，7月1日发布消息称，在该局以书面形式要求删除有 6 集的电视剧《松树谷》（Pine Gap）之后，Netflix（中文译名网飞或奈飞）于6月30日应要求下架了这部电视剧，因为其内容侵犯越南海洋和岛屿主权。  
  
这部澳大利亚间谍剧的两集中短暂出现了中国用来声明南海主权的“九段线”地图。越南方面认为，由Netflix提供的上述电视剧中出现有关越南主权的虚假信息严重违反了越南法律法规。  
  
Netflix证实了《松树谷》在越南下架的消息。该公司表示： “在越南监管机构提出书面法律要求后，我们已经从越南的Netflix平台上删除了《松树谷》，以遵守当地法律”，“而其他地区的观众仍可观看该剧”。   
  
越南广播电视与电子信息局在其网站发表声明指出，Netflix 的违规行为也伤害了越南人民的感情，引起广大越南人民的愤怒。声明提到，这是 12 个月来连续第三次发现 Netflix向越南用户提供内容侵犯越南领土主权的电影和电视节目。  
  
此前，2020年7月和8月，Netflix频道上分别播放电视剧《致我们暖暖的小时光》（Put Your Head On My Shoulder）和《国务卿夫人》（Madam Secretary），其中也出现被越南认为是非法“九段线”地图的情节。

            
### 品葱用户 **Kanade				
									botveronimus** 评论于 2021-07-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-668199#") 有一说一啊虽然说你支把九段线直接划到人家家门口去确实是不要脸行为但是越南在这件事上的做法相比你...

  
  
這叫以蛆之道還施蛆身，沒毛病，中國人別想高高在上，越南人才不吃這一套
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-07-05
        
以為只有你國粉蛆可以一哭二鬧三上吊，  
鬧到國際企業投降，接受各種莫名其妙無理要求？  
人家越共小中華一樣可以
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼				
									botveronimus** 评论于 2021-07-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-668199#") 有一说一啊虽然说你支把九段线直接划到人家家门口去确实是不要脸行为但是越南在这件事上的做法相比你...

  
以毒攻毒
        


            
### 品葱用户 **红色鳖匪				
									Hayashi** 评论于 2021-07-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-668450#") 有那味兒了，越共終究也是共啊

  
越南又支又共又马来 五毒俱全
        


            
### 品葱用户 **botveronimus** 评论于 2021-07-04
        
有一说一啊虽然说你支把九段线直接划到人家家门口去确实是不要脸行为  
但是越南在这件事上的做法相比你支也没好到哪里去  
东南亚小支那不是随便说说玩的，越南在这件事上的做法和你支动不动大喊辱华了并无本质区别
        


            
### 品葱用户 **阿格里奇** 评论于 2021-07-05
        
在墙外的葱油可能不知道，在知乎这种受严厉审查的墙内平台，用户为了规避审查，在发表对中国的批评时都用越南代替中国。  
这个事件只能说是大水冲了龙王庙。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-07-05
        
乳華了
        


            
### 品葱用户 **红色鳖匪				
									billzt** 评论于 2021-07-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-668192#") Netflix有什么特点？类似于国际版的爱奇艺吗？

  
国内流媒体杂七杂八啥功能都有 但是没一样好用的  
Netflix是专注电影电视剧的流媒体公司 特点是有真杜比视界和杜比全景声 电影电视剧质量也比较高 也有第三方电影上架 比如星战等大IP
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-07-04
        
Netflix有什么特点？类似于国际版的爱奇艺吗？
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2021-07-05
        
越南人不吃這一套，芝麻沒有資格居高臨下同越南說話！
        


            
### 品葱用户 **windsoul** 评论于 2021-07-06
        
这段啊～这段叫用魔法打败魔法
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									billzt** 评论于 2021-07-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-668192#") Netflix有什么特点？类似于国际版的爱奇艺吗？

  
爱奇艺我也不熟，不过Netflix好像是自拍片子的组织
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-07-04
        
全网封杀是远远不够的。境外势力的认知作战、颜色革命防不胜防。西朝鲜也必须引进北朝鲜的先进经验，凡偷看境外剧集者当街枪毙，凡观看私家娱乐设备必须2人以上相互监督，凡举报家长观看非法剧集的小朋友戴大红花。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-07-05
        
共裆狗咬狗
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-07-06
        
有那味兒了，越共終究也是共啊
        


            
### 品葱用户 **negation				
									botveronimus** 评论于 2021-07-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-668199#") 有一说一啊虽然说你支把九段线直接划到人家家门口去确实是不要脸行为但是越南在这件事上的做法相比你...

  
只许芝麻放火，不许越南点灯？越南人又没要求让别人维护越南侵犯他国领海的主权声张，越南在此事表现了最大的克制。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna				
									红色鳖匪** 评论于 2021-07-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-668197#") 国内流媒体杂七杂八啥功能都有 但是没一样好用的Netflix是专注电影电视剧的流媒体公司 特点...

  
  
Netflix自拍片良莠不齐吧，每年都有一些大制作，也有不少粗制滥造的。
        


            
### 品葱用户 **庭中兰** 评论于 2021-07-05
        
我记得是只有越南被下架而已  
其他地方还是照看
        


            
### 品葱用户 **红色鳖匪				
									elsaanna** 评论于 2021-07-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-668485#") Netflix自拍片良莠不齐吧，每年都有一些大制作，也有不少粗制滥造的。

  
相对支国的那些自制都可以算神作了 起码什么题材都有 尺度总的来说也比好莱坞平均要大 好莱坞大厂不敢拍的东西太多了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-33810__sort_key-agree_count__sort-DESC)

