---
layout: default
Lastmod: 2020-02-07T04:46:34.535382+00:00
date: 2020-02-07T00:00:00.000Z
title: "如何反驳文革大跃进死了3000万人都没造反，中共也没倒台，所以XX事件更不可能让人民觉醒？"
author: "玩网低级壬"
tags: [如何反驳,革命,文革,大跃进,中国]
---


### 品葱用户 **玩网低级壬** 提问于 2/7/2020
    
品葱上常见的论调，一提任何中共不利事件会不会有游行革命的时候，都有人说文革大跃进死了3000万也什么事都没有，如何反驳这种观点？还是说中国真的要死至少3000万人才有可能变天？
    
                

### 品葱用户 **大陸廢青** 评论于 2020-02-07
        
是否變天跟死多少人沒有任何關係，只跟軍隊有關係。只要共產黨對軍隊還有有效控制，共產黨的統治就牢不可破。無論是三年饑荒還是現在的朝鮮，餓死再多人都無關緊要，軍隊不能餓，這纔是最重要的。  
  
清朝是怎麼滅亡的？不是因爲被列強侵略，也不是因爲太平天國起義，更不是瘟疫災荒或者經濟危機，而是因爲軍隊全都抓在袁世凱手裏。袁世凱不鳥你清廷，清廷就被廢了。孫中山那幫革命黨人鬧得再大聲又有什麼用？不還是乖乖讓位給袁世凱。慈禧的年代半個國家都起義，最後還是穩定了下來，就是靠着曾國藩李鴻章那羣私兵還能控制得住。但隆裕太后和載灃靠得住袁世凱嗎？  
  
所以中共要倒臺，有一個必要條件：解放軍倒戈或者不再受共產黨控制。這次的瘟疫是個很好的契機，就看能把多少解放軍給感染了。題主想要變天，就多點祈禱病毒能在解放軍裏傳開一點，或者跑去軍營裏投毒。  
  
推薦題主一本書：Dictator's handbook。這是一本政治科學著作，基本上概括了世界上所有獨裁或民主政體的運作原理。讀完你就會明白，獨裁政權維持統治的生命線是什麼，哪些事情是性命攸關的哪些事情又是無關緊要的。
        
                

### 品葱用户 **Valencia** 评论于 2020-02-07
        
戊戌变法死了六君子，皇上都被软禁了，也没人造反，还等着吃人血馒头。  
义和拳小粉红在京城乱拳出击，生灵涂炭，慈禧向八国联军宣战，割地赔款，也没人造反。  
同盟会反清组织又会被多少人唾骂。  
东北鼠疫，当时不也没有人反。  
最后南方还不是反了。大清朝还不是亡了。  
当下民众的程度和大清朝时并没有多大区别。但大清朝都会有人反，大清朝可是有着从世界各国买来的先进的各种武器，火枪和各地团练以及新军，精兵强将啊。  
最后还不是反了。  
我们只要看看大清朝。大清朝最后覆灭，并不需要绝大多数民众的觉醒。中共国也如是。
        
                

### 品葱用户 **来生不做厉害国人** 评论于 2020-02-08
        
无法反驳，我也不愿意反驳，因为我就是这样认为的。
        
                

### 品葱用户 **OCTraveller** 评论于 2020-02-07
        
我提一个观点：  
信息传播的速度，还有媒体管制的难度。  
  
大跃进和文革时期只要管住了报纸电台就堵住了大众的耳朵，现在信息时代不一样阿。
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-02-08
        
信息管制的极限，信息时代的到来。毕竟反对的成本从来没有那么低过。我认为真的只差一个火星了。
        
                

### 品葱用户 **上条当麻** 评论于 2020-02-07
        
你问别人如何反驳不就是因为你自己无法反驳吗，您国韭菜什么时候这么重要了
        
                

### 品葱用户 **Sleepingfox** 评论于 2020-02-07
        
文昭先生在台湾的粉丝见面会上回答过上述问题，深以为然。  
外部条件的恶化，只是人民的觉醒促因。人们的觉醒必要的是思想的觉醒。  
如果饿死3000万人，人们都认为是天灾是美帝苏修的阴谋，人们为什么要造反？  
同样，任何的事件如果人民认识到他们的苦难是因为中共的隐瞒和欺骗，他们为什么不造反？  
所以传播真相，开启民智刻不容缓。
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-02-08
        
因为你在关注这件事，所以你觉得现在在网络上呼吁言论自由替李医生发声的人很多只是你的幸存者偏差，好比皇马拿了欧冠后当天去看各大体育社交媒体里巴塞罗那球迷仿佛都失踪了一样，事实上巴塞罗那球迷并没少，只是在这个当口都“失声”了而已。同样李文亮事件只是让反贼们找到一个发泄口，骑墙派跟着附和一下发发牢骚，五毛粉红只是暂时被这股声浪压了下来，不代表他们已经转变，随着时间推移，五毛粉红们还会在王公公的帮助下还会继续重占主流话语权，李文亮事件对一些人觉醒会有帮助，但是对于基本盘不会有太大影响，想让国民全都反对共产党，起码要在一两年内出上百个李文亮事件
        
                

### 品葱用户 **黑衣法官** 评论于 2020-02-08
        
要是现在人还有文革时候的胆量，ccp早tm全家游街了，不得不说毛是玩弄人心的高手，当时所有的力量都被分散化，用在了内斗，人斗人上
        
                

### 品葱用户 **驱逐黄俄** 评论于 2020-02-08
        
89学运的导火索是因为死了一个人。  
想引起反抗不需要死3000万，只要一个引起公愤的理由就够了。
        
                

### 品葱用户 **asd123088** 评论于 2020-02-07
        
文革前都未有錢過 大家都是窮鬼不會惜命  
現在大家都享過福 就算極討厭共產黨 也可以移民  
學會珍惜性命了
        
                

### 品葱用户 **临时用户名** 评论于 2020-02-08
        
我借用概率论来反驳一下：两个独立事件之间，一个事件的发生不会影响另一个事件发生的概率。文革大跃进和某某事件之间就属于独立事件。文革大跃进没有造成中共倒台，并不会影响某某事件造成中共倒台的概率。
        
                

### 品葱用户 **baiduzhidao** 评论于 2020-02-08
        
b把事情做出来就是最好的反驳。少在网上打嘴炮。书生造反，三年不成。说得就是你啊。。。
        
                

### 品葱用户 **毛泽东橄榄中特社** 评论于 2020-02-08
        
大跃进死千万数量级的 我承认  
文革死的都是今天该打倒的那些人  
文革全国的革委会 民兵师 对共产党 政府还是一种制衡  
当时解放军多少万？？民兵有多少条枪？？2400w条  
为什么毛泽东敢跟苏联顶？全民武装啊
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-02-08
        
即使分量一樣的武漢肺炎, 對年輕人和老年人的殺傷力是不一樣的。  
同時是死人帶來的統治危機, 對壯年的共產黨和暮年的共產黨效果也截然不同。  
  
目前黨國病入膏肓, 正是要他滾蛋的好時機。
        
                

### 品葱用户 **logout** 评论于 2020-02-07
        
没法反驳...因为这就是事实！中国普通老百姓就是自私自利，只顾眼前利益从不考虑将来！你告诉他做人比做奴隶好，但是他从来就没做过人，所以，他会觉得你在骗他！我经常和身边的人吵架，吵得我都心死了！  
比如昨天李文亮医生去世了，我看我大多数人发个朋友圈就算悼念了，就算过去了！根本不去思考是什么原因导致李文亮医生去世的！看到这些人，我觉得真的可耻！可恨！可恶！
        
                

### 品葱用户 **中国没有人** 评论于 2020-02-07
        
因为这就是事实，或许你也像我以前一样，或多或少还对中国人有一点希望，但事实会证明，这个民族就是纯粹的自虐和邪恶，根本指望不了什么，所以你可能会慢慢变得和我一样，相当反感中国人罢了
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-02-07
        
有一點要補充  
餓死其實不是完全沒東西吃, 大多是營養不良死  
另外國家宣傳大豐收, 資訊不流通  
有些人認為只有自己的村是這樣, 所以沒反抗
        
                

### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-02-07
        
文革跟大跃进没有影响到军人  
文革跟大跃进没有影响到军人
        
                

### 品葱用户 **skyheart** 评论于 2020-02-08
        
同意前面葱友所说的，关键在于军队。如果能把军队中相当一部分力量策反了，那么就有希望把CCP赶下台。还是很有希望的，武汉这么多市民中有没有军人家庭的吗？全国呢？有多少军人家庭染病，然后被野蛮粗暴对待？如果军队也开始快速地感染了呢？  
  
一切都是猜测，但是我期待着并祈祷着，正义总是战胜邪恶。
        
                

### 品葱用户 **swertq33** 评论于 2020-02-08
        
**1932**–**33年的苏联大饥荒造成了550-650万人的死亡，苏共也没亡啊，60年后呢，算算天朝的日子也快了**
        
                

### 品葱用户 **weini写诗** 评论于 2020-02-07
        
毛泽东最牛逼也是最让人痛恨的一点就是提出了党指挥枪
        
                

### 品葱用户 **敢同恶鬼争高下** 评论于 2020-02-07
        
其实要看你如何定义“共产党下台”了，  
  
邓小平夺权并且进行的改革从某种意义上就是让原教旨主义的共产党下台了。
        
                

### 品葱用户 **檸檬雪碧** 评论于 2020-02-07
        
你看下輿論風向，頂多就是要求黨給個#言論自由#，真正的反賊依然銷聲匿跡
        
                

### 品葱用户 **存在者09** 评论于 2020-02-07
        
这句话其实非常简单就反驳了——前天早上起来去市场能买到菜，昨天早上起来也能买到菜，那么，今天早上起来是否还能买到菜？不相信的话，看看能不能出门？  
  
不好说一些太复杂的哲学理论，但这种错误都是一些“经典”错误，对这些问题还在争论，说明的是基本的理性素养也没有形成。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-02-08
        
死人多少是沒有意義的，所以才會有六四，共黨最明白只有溫飽問題真正衝擊自己的統治合法性。為信念而戰的時代已經死去，網警公安解放軍不是用愛發電，蘇聯是中共最怕的舊路，帶頭瓦解蘇共的正是黨內過慣好日子的高幹，為了在新政權下繼續坐擁特權，首先向舊主子開刀。
        
                

### 品葱用户 **一枪一个小朋友** 评论于 2020-02-08
        
根本无法反驳，因为偶们就是这样认为的。国家的兴亡是上层政治，底层民众的反应只有很少影响。
        
                

### 品葱用户 **ul6ejp3gbp6** 评论于 2020-02-08
        
中國軍隊目前還是共產黨控制的，沒有國家化。  
所以人民有沒有遊行革命不是重點，軍隊有沒有可能完全中立或反過來把槍口對準中央才是重點。  
不然看悲觀點，遊行革命依舊只能是....  
\_\_\_\_占占点点点人人人
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-02-07
        
我还是那句话李医生不会让天朝人立马觉醒起义,起义这个东西还是看党内有没有袁世凯出来,目前是看不到这个希望,如果你说李医生刺激了小粉红不满武汉政府有了一个开端我是认同的,但是小粉红骨子里的奴性并不会因为李医生而彻底剔除掉,要剔除奴性必须要从思想上剔除中共的伟光正,剔除毛邓胡习思想,等什么时候小粉红开始高喊打倒中共,就可以上街起义了
        
                

### 品葱用户 **真相永远只有一个** 评论于 2020-02-08
        
上次有谁说的东西，很有道理啊。当年饿死人把锅甩给天灾以及苏修撤援，所以无脑的百姓就去与天斗与地斗批苏修，不去追究真正的缘由；现在一样，甩锅美帝（基因战、不援助）反正挑得你们去声讨美帝，或者煽动底下骂美帝的去斗感恩美帝的，你党又轻轻松松脱身了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/17575)

