---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T04:10:02.225692+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "3500家美企状告特朗普政府对华关税"
author: "渔民出海"
tags: [民主党,赵拜登,资本家,贸易战]
---

特斯拉、福特汽车、达吉特（Target）、华尔格林（Walgreen）和家得宝（Home Depot）等3500家左右美国企业，过去两周就美国对3000亿美元以上中国商品加征关税一事，在美国国际贸易法庭对特朗普政府提起诉讼。  
  
据中央社今天报道称，3500家美企状告特朗普政府对中国商品加征不当关税。这些企业的控告对象是美国贸易代表莱特海泽（Robert Lighthizer）及美国海关与边境保护局（Customs and Border Protection），对讼案所指美方藉第3、4轮加征关税来非法激化中美贸易战表示异议。这些公司在诉讼中指控特朗普政府，未能在法定12个月期限内课征关税，也没有遵守行政程序。  
  
根据汽车零件制造商德纳公司（Dana Corp.）提起的诉讼文件，这些美企指控特朗普政府“没完没了的贸易战，影响了美国进口商从中国进口的上百亿美元商品”。  
  
据该报道，诉讼是对“清单3”和“清单4A”这两类的关税表示异议；前者对约2000亿美元（新台币5.8兆元）进口商品课征25%关税，后者对1200亿美元商品征收7.5%关税。提出诉讼的其他公司还包括重型卡车制造商富豪北美集团（Volvo Group North America）、汽车零件零售商Pep Boys、服饰公司雷夫罗伦（Ralph Lauren）、餐饮服务公司西斯柯（Sysco Corp）、吉他制造商吉普森品牌（Gibson Brands）等。  
  
  
消息没有提及美国政府的回应。  
  
我说最近赵拜登的竞选团队怎么不表演反共，却开始发表亲共言论了，原来是得到美帝“爱国”资本家的大力支持。  
  
不过也不奇怪，从一开始这帮人就是极力反对中美贸易战的，作为资本家自然不愿意为国家战略承担任何损失，而且他们非常需要中国的市场和血汗工厂出口的便宜零件赚钱。  
  
  
冰冻三尺非一日之寒，自从民主党的总统克林顿力排众议，结束一年一度的人权观察，给予中国永久最惠国待遇，并推动让中国加入世贸组织已有二十载，美国已经有太多利益集团与中国产生勾连了，川普想走中美脱钩这条路，真的是困难重重，最大的敌人永远来自内部。  
  
  
今天这一出戏算是为拜登造势，做好万一拜登上台，重新和中国加强合作贸易的准备，也算是这些企业先给中国政府纳的投名状了。  
  
垃圾民主党失败的所谓接触政策，只是为了加强经贸合作，就对中国侵犯人权睁一只眼闭一只眼，不仅没有给中国人带来自由民主，反倒一手壮大大了中共极权力量，还让本国被反渗透到千疮百孔。但他们并不会承认自己失败，以后还将继续他们的绥靖政策，自认为自己还能掌控中国，继续领导全球。  
  
我在品葱听到世界上最搞笑的笑话：民主党的赵拜登上台会比川普更反共。

            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-26
        
越来越怕拜登靠下三滥的手段取胜了。  
  
共和党现在也准备降低底线了。民主党不是说掌握参议院之后要往大法官注水么，那好，共和党也宣布继续执掌参议院的话增设大法官席位，到时候往里面再追加四名保守派大法官。不要脸谁不会？
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-09-26
        
莫不是中共利用他的统战手段指示这些 企业串联？不然就把这些公司在华利益停了？  蓬佩奥国务卿这两天演讲的 中共渗透进了美国各个角落 是不是在说这件事？
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-26
        
五毛：我还是支持民主党
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-09-27
        
背后有共匪统战的阴影。  
  
中美在如此决裂的情况之下，特斯拉这类企业，还能到中国获得资金支持，开设工厂？ 马斯克不是被统战了吗？  
  
美国必须重拾麦卡锡主义。
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-09-27
        
很正常啊，血汗工厂奴隶劳工生产出来的商品可以极大的降低这些公司的成本，特斯拉自从上海工厂开工以后股价翻了五倍，不就是说明无论嘴上怎么说，资本永远最青睐成本更低的地方么  
这事儿还真没什么办法，跟迪斯尼这样依赖中国市场的公司不同（这些公司可以通过造他们乳滑的舆论来加速），特斯拉这些依赖中国血汗工厂的公司除非你国的奴隶劳工数量下降到不足以维持低成本的时候，中国才会对他们失去吸引力，唯一的办法可能真的只有支持中国境内的左派运动，包括但不限于工人运动，反对996工作制这些，拉高你国的劳动力成本，让跨国公司无法套取低成本优势
        


            
### 品葱用户 **XieXieTiXing** 评论于 2020-09-26
        
我还是支持和相信纯粹的美国人民！假如川普落选，那共国确实要灭族了！假如拜登落选，顶多是灭共！骑驴看唱本，走着瞧！
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-09-26
        
美国是资本主义国家,如果不能保护资本家的利益,那还叫什么资本主义国家.  
  
所以,不要套用共产党的思维去看美国.如果哪天美国不保护资本家的利益了,如果哪天美国要审判资本家们,说他们没有将国家的利益置于资本之上是有罪的,那么美国就不再是资本主义国家,而是社会主义或纳粹国家了.  
  
从资本的角度看,Trump确实没能达到符合资本利益的目的.  
Trump原先的设想是,通过关税迫使中共称臣纳贡,一举解决贸易赤字和外企受到的不公平对待的问题.  
结果是现在贸易赤字并没有解决,中共对赔款性质的贸易合同基本没有执行,美企甚至可能被中共歧视性对待.  
所以,资本家对Trump的做法并不满意.  
  
美国不是中国,资本家和总统之间是平等的,不需要像中共的党干那样向习主席表忠.  
所以资本家们要Trump下台,也不是什么不可思议的事情.
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-09-26
        
這才是真的吃飯砸鍋啊，哈哈哈  
某交部那些都弱爆了
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水 
KingSager** 评论于 2020-09-26
        
这样下去，后果是自由世界产业的空心化，非常凶险。经济问题，不能让位于安全问题。  
  
否则，总有一天，美国会出钱让匪共给自己建造航母，滑稽但逻辑上必然如此，自由世界也就完蛋了。
        


            
### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-09-26
        
这么魔幻的新闻，它们又高兴又不敢说。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水 
seaman** 评论于 2020-09-27
        
你这类说法，就是列宁说过的，资本家总有一天，会把绞死自己的绞索，高价卖给共产党人。
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-09-26
        
他们越告就证明川普越是对的，大选时期见分晓
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
gyyyuh** 评论于 2020-09-27
        
川普动了他们骨头，就算告赢也不会取消对外强硬态度
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-09-26
        
美國是資本主義國家沒錯，但是美國也是民主國家，資本家的選票和一般人民的選票效力相同，資本家的人數(也許可以影響一些人)遠低於一般人民。
        


            
### 品葱用户 **hihinvidia2 
KingSager** 评论于 2020-09-26
        
特斯拉用機械臂做的車......  
最多就材料跟原料的環保要求沒那麼高 也便宜點
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-09-26
        
所以選trump才是現在唯一的出路，如果這群跨國資本家能幫助美國回復經濟，奧巴馬那八年去哪裡了？
        


            
### 品葱用户 **seaman 
驱蚊花露水** 评论于 2020-09-27
        
然而现实是共产党自己变成了资本家,官僚资本家. 当共产党发现卖绞索可以发财之后,他们就变身成了资本家的代理商,携手实现共同富裕.
        


            
### 品葱用户 **Kerr_Bird 
問心** 评论于 2020-09-26
        
资本家人少，但是资本家可以控制舆论。
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-09-26
        
如果两党为了赢得大选继续降低自己的底线，受损的是美国的民主体制，长远来说影响很坏。  
希望屠龙者腐化为龙的故事不要再美国发生。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-09-27
        
看把这些资本家给急的  
要不是中国市场大  
谁爱掺和天朝这些破事
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
米高扬** 评论于 2020-09-27
        
千万不能妥协!美国一沦陷世界就会不好!
        


            
### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-09-27
        
川普此时可以把这一批资本家和人民的对立性煽动起来，再次重申我是人民的总统，不是资本家的傀儡，如果赵拜登敢替资本家说话，那他就是人民的敌人。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
KingSager** 评论于 2020-09-27
        
与其约束中国经济优势，how about 自由化美国本土市场？
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
Mingze_Xi** 评论于 2020-09-26
        
其实保守派是符合资本家利益的，因为主张公平竞争。就算诉讼，资本家也不见得Endor拜登，因为川普才有低税收。
        


            
### 品葱用户 **Kingsward** 评论于 2020-09-27
        
好多人说美国人幼稚，轻信中共的谎言，让中共壮大起来。实际上是美国有不少人为了眼前利益，不惜牺牲美国的长远利益，置美国于危险之中。我一直认为，华尔街是为虎作伥的中共帮凶。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24507)

