---
layout: default
Lastmod: 2020-11-01T03:32:45.195955+00:00
date: 2020-11-01T00:00:00.000Z
title: "身价过亿的委员们在五中全会的工作餐里吃窝头"
author: "cjmtsi"
tags: [有样学样]
---

以下来自百度  
冒着热气的馒头刚出锅，个头却有大有小。  
  
“这是我们避免浪费的措施之一。”宾馆餐饮部门负责人说，“主食制作了大小两种规格，在取餐处放置大小不同的碗，大家可以按需取用。”  
  
一个细节，展现出节俭办会的力度。这样的细节还有不少。  
  
两个玻璃瓶分别装着腌制的萝卜皮和香菜根，萝卜皮酸脆爽口，香菜根香味四溢，很受用餐人员的欢迎。  
  
“以往切下来的香菜根、削下来的萝卜皮都一扔了之，这其实是一种浪费。贯彻落实习近平总书记关于坚决制止餐饮浪费行为的重要指示精神，我们在避免食材浪费上下了功夫。”餐饮部门负责人说。  
  
除了使用“边角料”，记者还发现了倒放在盆中的油桶。“这样做的目的是把附着在桶壁的残留油控出来，积少成多。”厨师长说。

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-01
        
金窝头
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-11-02
        
再过两年，你会看到整个官场的官员都开始穿打补丁裤子衣服了。市面上兴起了新的职业，服装做旧，补丁定制。
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-11-02
        
也不知道这秀做给谁看，中国人有几个不知道这些人没有好东西？
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-11-01
        
**“手里呀捧着窝窝头，菜里没有一滴油。开大会的生活是多么痛苦呀，一步一个窝心头。”**  
  
——改编自迟志强的《愁啊愁》  
  
匪帮这套宣传的玩意儿，信了你就输了。  
  
一方面，匪帮蛀虫们趴在亿万人民身上吸血，吸得脑满肠肥，吸出了天文财富，吸来了永居绿卡。一方面，又要扮可怜，强调艰苦朴素，为的是作秀给老百姓看，看呀，我们的衣服可是打了补丁的。如此言行不一，如此荒诞愚民的政府，全世界也就只有几个奇葩国家还有。  
  
**请问您今天要来点窝头吗？**
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-11-01
        
啼笑皆非，搞得跟古代皇帝上朝似的，底下臣子跟將軍紛紛推出各種舉動，來對主子近期施政大表忠心。
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-01
        
叫這幫孫子取消特供再說吧。
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529325#")再过两年，你会看到整个官场的官员都开始穿打补丁裤子衣服了。市面上兴起了新的职业，服装做旧，补丁定制。...

  
这倒不一定，包子是最爱面子的。应该都穿新疆棉
        


            
### 品葱用户 **黄金小猫** 评论于 2020-11-01
        
笑死，这些官员回去不得吃多几盘鱼翅压压惊  
  
话说支那不会真的缺粮吧？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
黄金小猫** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529333#")笑死，这些官员回去不得吃多几盘鱼翅压压惊话说不会真的缺粮吧？

  
  
在偉大的黨的領導下，中國怎麼可能有飢荒？這是對黨的不自信，是敵方的謠言，是.....  
  
不行，我快吐了，反正中共每次都說可防可控嘛XD
        


            
### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-11-02
        
支那作秀，上到中央，下到地方基层，支那的官员们都会作秀，显示自己亲民。
        


            
### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2020-11-02
        
席間談話：   
【還是窝头配腌萝卜好啊，魚子醬也沒這個吃的香】  
【西方的鬼東西我們哪里吃得慣，上次隨團訪英國吃國宴，那菜真的還不如吃窝头】
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-01
        
左翼極權和右翼極權有很大差別，右翼如菲律賓那個甚麼夫人，以及卡達菲，都是公然炫富，不用裝窮
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529325#")再过两年，你会看到整个官场的官员都开始穿打补丁裤子衣服了。市面上兴起了新的职业，服装做旧，补丁定制。...

  
  
补丁得是鸵鸟皮的，衣服得是迪奥高定，然后请香奈儿的设计师打几个洞，ck的设计师把补丁缝上去，行李箱要找lv定制的古董皮箱，最后还要专门请东莞爱马仕的师傅们往birkin上戳几个坑  
  
你看，勤劳勇敢的人民公仆套装就这样完成了
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-11-01
        
没啥好说的，就一个字，悲哀。  
  
一想到我的父母，我曾经的友人，都把搞这些垃圾玩意儿的反人类组织当成中国的救星，生理上就非常不适。  
  
它们哪怕说点人话也行啊，TMD一点人话都不说啊。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-01
        
估計誰也不敢吃不完，要是誰吃剩了把菜倒了，估計下一次就不用來開會了😄
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-11-02
        
也就这一顿 回去不还是该咋吃咋吃
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529325#")再过两年，你会看到整个官场的官员都开始穿打补丁裤子衣服了。市面上兴起了新的职业，服装做旧，补丁定制。...

  
  
估计再过两年 粮票和定量分布料都能回来了
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-11-01
        
别总委屈委员们吃窝头吃咸菜，不如下次改成邀请韭菜们去委员家参观，体验下韭民公仆的平凡一天，有啥吃啥。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
黄金小猫** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529333#")笑死，这些官员回去不得吃多几盘鱼翅压压惊话说不会真的缺粮吧？

  
  
今年大米应该会少
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529352#")左翼極權和右翼極權有很大差別，右翼如菲律賓那個甚麼夫人，以及卡達菲，都是公然炫富，不用裝窮

  
但是都一样的屑😂
        


            
### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2020-11-02
        
人家除了馒头还有其他呢，光主食就有X种，多少人伺候着，特供农场，精心培育，绝对安全、营养！
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529353#")补丁得是鸵鸟皮的，衣服得是迪奥高定，然后请香奈儿的设计师打几个洞，ck的设计师把补丁缝上去，行李箱要...

  
然后再找几个童工来 体现中国集中力量办大事made in china 的实力 门口拉上横幅 “小小的新中国特色主义双手 成就大大的梦想”
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25731)

