---
layout: default
Lastmod: 2020-11-04T10:45:04.582459+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "你朋友圈支持拜登的多么？"
author: "wayfarer"
tags: [大选]
---


### 品葱用户 **wayfarer** 提问于 11/5/2020
    
刷了一下朋友圈，不少“朋友”在那里替拜登紧张，惋惜，这种人我都是直接屏蔽。不知道葱友们的朋友圈是怎样的情况？  
  
今天公司里的同事一听川普基本赢下总统，甚至有咒骂的，他们咒骂的原因，无外乎受国内媒体的导向所影响，跟风恨川普，或者看川普的行为举止不入他们法眼，就凭这一点就要恨他，却没有一个人能够透过这些去看到背后所折射出的民主自由的普世价值观和其所对社会和整个未来所带来的影响，看到这些单细胞生物每天坐在自己的身边，实在是影响上班的心情。
    
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
粉红五毛自干五和平时岁静的都在期待拜登，嘴上川建国心里怕的要死。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-11-04
        
和某些美国人一样，不是支持拜登，只是想反川。身在美国的，和美国毫无关系的，都在等着看川普乐子，不过看这个节奏，他们的啤酒瓜子泡椒凤爪都白买了。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-11-05
        
都是 我都删了好多了😂  
  
都是拜登上 中美合作 中国赢  
  
川普上 美国衰 中国赢  
  
我吐了
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-11-05
        
我很想回答，但是我不用支那的垃圾社交软件。  
看多了不是被封号就是被洗脑。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-11-04
        
同意楼上的，他们哪是支持拜登啊，估计连拜登长什么样都不知道，就是反川罢了，和很多美国投拜登的人一样的心理
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-05
        
同上  
而且  
屏蔽？？只是屏蔽而已吗？  
  
**额，真的真的不用拉黑吗**?
        
                

### 品葱用户 **天朝倔强大韭菜** 评论于 2020-11-05
        
知乎上面观察者网已经在带节奏了。无非就是无论是谁当总统中国都赢。
        
                

### 品葱用户 **一口毒奶** 评论于 2020-11-04
        
我朋友圈连拜登是人或者其他都不清楚，他们能支持谁？
        
                

### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2020-11-05
        
并不支持什么白等，只是想看川普翻船而已！  
不过我朋友圈没啥关注的，但是有位偏粉红的，在等着看川普笑话!
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2020-11-05
        
很多人一直以“敌人的敌人就是朋友”作为自己判断的标准
        
                

### 品葱用户 **WeiH** 评论于 2020-11-05
        
有一只清醒的粉红，表面上说川普就要赢了，好像挺兴奋，然而在下面与其他好友的对话里直接指出拜登当选才对中国有利。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-04
        
社群中间从始至终都是坚定不支持我匪的好同志败登。
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-11-04
        
没 很多人都是说两坨狗屎在争 美国人都是白痴 竞选这种东西都是资本主义国家的闹剧 独裁is everything
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33045)

