---
layout: default
Lastmod: 2020-06-29T01:17:34.123654+00:00
date: 2020-06-29T00:00:00.000Z
title: "需要一些內地的信息來升級一下大腦。以便和內地朋友討論(求干貨)"
author: "Knightstone"
tags: [科技,網絡,人口危機,經濟,軍國主義]
---

主要希望能夠給我一些數據干貨,盡量減少水分和個人情緒。好讓我在和內地人討論時有多點的材料,謝謝。  
  
1) 香港人,和內地人討論的時候常常因為資訊不平等而導致無法溝通。希望能夠知道對於內地人認為韭國經濟沒有衰退的自信根源在哪?  
  
2）相反,我也需要一些能夠說服他人韭國經濟的確有在衰退的資料。單拿做證據gdp好像又不太夠力......  
  
3）北斗衛星到底是些什麼,能直接證明中國科技發展嗎?  
  
4）軍工業的發展和創新科技的發展有必然的關係嗎? 又或者說,一個文化水平低下的民族能夠靠軍事力量向外發展嗎?(這是我擔心的一個問題希望能得到更加多的回答......)  
  
5）承上題,在罔顧人權的狀態下,中國人的極限和中國軍事力量擴張的極限在哪?  
  
6）小粉紅常常掛在嘴邊的那些已經超越美國的科技到底具體來說有些什麼? 如果沒有,那麼有什麼科技最少是已經追平歐美國家、具有吹牛資本的呢?  
  
7）儘管不太想承認,但過去幾年,韭國到底是如何在思想管制的情況下同時做到科技創新的呢?  
  
8）思想固化的危害?(道理我是明白,但就是沒辦法好好的給其他人解釋,也不知道如何套到中國這個例子上面......)  
  
9）韭國子少化造成的問題?  
  
10）創意文化的扼殺對現在的中國到底有什麼影響? 該如何去反駁「 反正不能創造利益，還是維穩更加重要」 這種論點？  
  
下面兩題是個人問題,情緒化一點也沒有問題。  
  
11） 一開始到底是邪惡的共產黨騎劫了中國人的良知 , 還是中國人的殘酷催生了共產黨這個惡果?  
  
12）以你自己經歷過的情況來說,韭國的網絡自由到底惡化到什麼程度了?(請勿透露個人資料)

            
### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-06-29
        
1) 香港人,和內地人討論的時候常常因為資訊不平等而導致無法溝通。希望能夠知道對於內地人認為韭國經濟沒有衰退的自信根源在哪?  
因为宣传，中共统治13亿人，12亿都是绝对的傻逼，党说什么，他们就信什么，不要以为所有中国人都像香港人一样有极高素质，很多都是傻逼，就连贸易顺差，通货膨胀这些概念都搞不懂，你能指望他们明白什么？  
另外，中共体制巨大，不可能一瞬间倒台，而人都是有很强忍耐力的，举个例子，今天一瓶矿泉水2块，明天2块1角，后天2块25分，你认为韭菜会反抗？只有突然发生的大灾难，才会让人对政府不满，比如说，矿泉水一下子涨到20块  
  
2）相反,我也需要一些能夠說服他人韭國經濟的確有在衰退的資料。單拿做證據gdp好像又不太夠力......  
这是废话，直接看美国经济的报表，如果美国都是衰弱，那中国肯定比美国惨的很，你去查查六保，就明白中共没有多少信心，  
  
3）北斗衛星到底是些什麼,能直接證明中國科技發展嗎?  
中国崛起，虽然是让粉红意淫的东西，但是中共绝对不差，我们千万不能低估我们的对手，应该没有那么神乎其神，但是应该也是有些效果  
  
4）軍工業的發展和創新科技的發展有必然的關係嗎? 又或者說,一個文化水平低下的民族能夠靠軍事力量向外發展嗎?(這是我擔心的一個問題希望能得到更加多的回答......)  
我觉得是有的，举个例子，当时发明计算机就是为了计算导弹轨道，确认飞行路线没有偏离，每一次科技发展，美国都运用到了军事实战中，比如说无人机的精准操作，直接打掉伊朗二把手  
关于第二个问题，当然可以，文化水平低下在这种战争当中，反而会活得更久，以中共的军事力量，干掉印度应该是OK的，但是你也看到了，中共的那帮官僚压根就不敢打  
5）承上題,在罔顧人權的狀態下,中國人的極限和中國軍事力量擴張的極限在哪?  
中国人没有下限，也没有上限，  
中国应该能强行收回不少土地，按照中华民国的地图，中共应该能收回这些，但是很明显，中共不敢  
  
6）小粉紅常常掛在嘴邊的那些已經超越美國的科技到底具體來說有些什麼? 如果沒有,那麼有什麼科技最少是已經追平歐美國家、具有吹牛資本的呢?  
比如说5g，物联网等  
中共连芯片都造不出来，需要台积电代工，你以为他们是什么水平？  
7）儘管不太想承認,但過去幾年,韭國到底是如何在思想管制的情況下同時做到科技創新的呢?  
很简单  
1，国外吸引人才，西方国际管控移民，很多人才抽不了工签证，所以不得不回国，你可以看到，中国拥有博士学位的，80%都想离开中国  
2。国内忽悠，老百姓懂个屁，一忽悠就好  
3.国外窃取技术，比如千人计划  
  
8）思想固化的危害?(道理我是明白,但就是沒辦法好好的給其他人解釋,也不知道如何套到中國這個例子上面......)  
1.变成傻瓜，党说什么，你就信什么，失去独立思考的能力，只能人云亦云  
  
9）韭國子少化造成的問題?  
很简单，劳动力减少，人力资源上涨，但是中国公司的钱都拿去打点官场了，所以强迫996来赚取更多利益，  
另外就是人付的税更多，为了填补养老，社保金漏洞  
人的压力更大，负担更多  
  
下面兩題是個人問題,情緒化一點也沒有問題。  
  
10） 一開始到底是邪惡的共產黨騎劫了中國人的良知 , 還是中國人的殘酷催生了共產黨這個惡果?  
共产党只会在那些经济差的地方滋生，这是美国对苏联的战略之父凯南说的，  
所以共产党的出现是正常的，  
共产党不积极抗日，反而使劲发展群众，才有了跟老蒋争辉的资格  
所以共产党可能建国前还勉强OK，但是建国以后，那就是最邪恶的  
11）以你自己經歷過的情況來說,韭國的網絡自由到底惡化到什麼程度了?(請勿透露個人資料)  
非常不好，我的公共社交软件已经封禁10几次了，连提个红二代都要封我7天，  
但是sms还好，但是你也明白，党是在监视sms等一对一社交软件的
        


            
### 品葱用户 **Knightstone 
Cole** 评论于 2020-06-29
        
[

> 1) 香港人,和內地人討論的時候常常因為資訊不平等而導致無法溝通。希望能夠知道對於內地人認為韭國經濟...

]( "/article/item_id-425239#")請問第八題能夠提出一個明確的例子來證明中國確實有出現思想固化的情況嗎? 謝謝
        


            
### 品葱用户 **Cole 
Knightstone** 评论于 2020-06-29
        
[

> 請問第八題能夠提出一個明確的例子來證明中國確實有出現思想固化的情況嗎? 謝謝

]( "/article/item_id-425242#")  
比如说，中国人现在真的是认为民主自由不是什么好东西，只要中国有了民主，中国不能发展  
反倒是，爱上了中共的专制
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-29
        
中國經濟肯定非常差，經常上大陸網站的人都明白  
  
舉一例，百度貼吧江门吧：  
  
https://tieba.baidu.com/f?ie=utf-8&kw=江门  
  
一大堆求工作的，還擠破頭想進廠（工廠出了名的又辛苦又低薪）
        


            
### 品葱用户 **Cole 
Knightstone** 评论于 2020-06-28
        
[

> 請問第八題能夠提出一個明確的例子來證明中國確實有出現思想固化的情況嗎? 謝謝

]( "/article/item_id-425242#")  
其实，中国人现在非常自信，国外处理疫情的不得力，相比之下，中共的铁腕维稳死的人更少，所以他们都已经准备挥舞旗帜，准备干掉美国了
        


            
### 品葱用户 **Knightstone 
Cole** 评论于 2020-06-29
        
[

> 比如说，中国人现在真的是认为民主自由不是什么好东西，只要中国有了民主，中国不能发展

]( "/article/item_id-425243#")嗯…… 考慮到我收集這些資料的用途是嘗試說服較為中立的內地人，這個例子好像也不太好用。 畢竟很多中國人的確認為他們不適合民主…… 有其他例子能夠一下子便讓人看出問題所在嗎？  
  
不知道怎麼形容， 反正就是那種讓人覺得「 啊，好像的確有這個問題」 的例子。
        


            
### 品葱用户 **Knightstone 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-29
        
[

> 中國經濟肯定非常差，經常上大陸網站的人都明白舉一例，百度貼吧江门吧：https://tieba.ba...

]( "/article/item_id-425244#")  
請教一下…… 如果對方拖出倖存者偏差， 並且拿出北京和上海等一線城市來轉移話題， 到底應該如何入手才能讓討論繼續進行下去？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
Knightstone** 评论于 2020-06-28
        
[

> 請教一下…… 如果對方拖出倖存者偏差， 並且拿出北京和上海等一線城市來轉移話題， 到底應該如何入手才能讓討論繼續進行下去？

]( "/article/item_id-425249#")  
某些人你是無法跟他對話的，中止吧，我遇到一些人會違心地附和他，yes you are right i agree with it
        


            
### 品葱用户 **Cole 
Knightstone** 评论于 2020-06-29
        
[

> 嗯…… 考慮到我收集這些資料的用途是嘗試說服較為中立的內地人，這個例子好像也不太好用。 畢竟很多中國...

]( "/article/item_id-425248#")  
虽然不知道你为什么要试着说服内地人，但是我告诉你一件事，我作为小小的一个官二代，是初中就泡在国外才勉强明白了这些东西，大陆人的道德水准不高，喜欢举报，而且自我  
至于思想固化嘛，国内的教育其实都是这样，给你灌输一堆马列毛主义，  
这么说吧，你就问他们，中国能否打赢美国？如果他们说是，你就把一堆美国军队，和经济的公开信息，一条一条的跟他说，只要不是傻子，都可以看出来，中国军事科技压根干不过美国，再结合中共军队在印度边界上的软弱举动而体现出的战争意志，以及大多数军官并没有实战经验，  
然后你再问他，为什么你会认为中国能打赢美国呢？这就是大陆所灌输的思想啊
        


            
### 品葱用户 **Knightstone 
Cole** 评论于 2020-06-28
        
[

> 虽然不知道你为什么要试着说服内地人，但是我告诉你一件事，我作为小小的一个官二代，是初中就泡在国外才勉...

]( "/article/item_id-425253#")明白了謝謝
        


            
### 品葱用户 **Cole 
Knightstone** 评论于 2020-06-28
        
[

> 明白了謝謝

]( "/article/item_id-425254#")  
不用谢，欢迎讨论
        


            
### 品葱用户 **Cole 
Knightstone** 评论于 2020-06-29
        
[

> 請教一下…… 如果對方拖出倖存者偏差， 並且拿出北京和上海等一線城市來轉移話題， 到底應該如何入手才...

]( "/article/item_id-425249#")  
你就告诉他，中国的城市化率只有60%，大多数人都不在北上广深，北京上海加起来不过也几千万人
        


            
### 品葱用户 **Knightstone 
Cole** 评论于 2020-06-29
        
[

> 你就告诉他，中国的城市化率只有60%，大多数人都不在北上广深，北京上海加起来不过也几千万人

]( "/article/item_id-425261#")  
  
[

> 中國經濟肯定非常差，經常上大陸網站的人都明白舉一例，百度貼吧江门吧：https://tieba.ba...

]( "/article/item_id-425244#")  
  
  
這個答案聽起來的確很好，謝謝^^  
  
既然有討論意欲，那麼我就再問一個問題好了。  
  
創意文化的扼殺對現在的中國到底有什麼影響? 該如何去反駁「 反正不能創造利益，還是維穩更加重要」 這種論點？
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-06-29
        
想想如日中天的苏联七十年代就明白了，苏联的创新科技可不是中国能比拟的，第一颗人造卫星，第一次载人航天，诺奖也照拿，文学，艺术，哪样不是独到之处，积累的薪柴烧也要烧一阵，又如血魔大法激发潜能，不惜代价可以提高几倍力量。  
苏联崩在何处?意识形态解离社会不仅仅影响现在的创新，更大的事人口再生产，七十年代苏联的生育率低于欧美，尤其是俄罗斯族下降的更快。  
中国体量太大，人口十几亿，汉族建国时候比例超过95%，再怎么耗也能耗一阵子，现在他们就是比烂希望拖着拖到别人撑不住，玩内卷就不怕了。  
但是现在看很可能人口的问题要超过他们想象，速度太快，人口顶峰不是今年就是明年。东亚日韩台已经全部人口负增长了，台湾是今年1-5月转正为负。抓紧时间吸收一部分香港年轻人才是最重要的。  
人口落崖式下跌会是中国前所未有的危机，而且刹不住，日本现在每年才负增长几十万，中国可是要一年减少一千万，怎么上去的怎么下来，消失的居民点，萎缩的城市，撤并的学校，医院，机构，一个地区一旦开始减少就会加速衰老，年轻人的出走更快，剩下的人迟走一步就惨了，具体参见苏联远东废墟城市。  
——中国遇上的第二个大麻烦就是在管制之下中文互联网的全面贫乏，就像一块盐碱地，搜索不到有用信息，不光是墙内，百度，连墙外谷歌也是这样，源头被卡死了，大局域网里面圈出无数小局域网，旧网站纷纷消灭，写的没有删的快，很多有趣的人再也不写，写了也无处发，发了也没有人能看到，看到了没法留言，留言了不能讨论，动辄404，一个ID烟消云散，粉丝万千再无交集。
        


            
### 品葱用户 **Cole 
Knightstone** 评论于 2020-06-28
        
[

> 這個答案聽起來的確很好，謝謝^^既然有討論意欲，那麼我就再問一個問題好了。創意文化的扼殺對現在的中國...

]( "/article/item_id-425266#")  
如果这群人没有创意能力，那他们怎么在生物，物理，化学，等其他领域取得成就？为什么美国的高等教育那么强？自然是因为人家对于兴趣爱好的引导以及对创意的保护  
另外，创意文化怎么不能带来利益？举个例子，人家老美的一个想法，就是说用手去拿垃圾桶盖太脏了，所以他就发明了一个用脚踩的机关，一旦踩下去，垃圾桶盖就可以开启，这样一弄，人的手就不会脏，就可以节省钱去买纸巾，或者是水
        


            
### 品葱用户 **Knightstone 
Cole** 评论于 2020-06-29
        
[

> 如果这群人没有创意能力，那他们怎么在生物，物理，化学，等其他领域取得成就？为什么美国的高等教育那么强...

]( "/article/item_id-425282#")  
啊…… 抱歉這裏說得有點不清楚， 我這裏指的創意文化，主要是指文學上的創作， 比喻說日本的動漫、漫畫和小說之類的。  
  
就我所見的內地人來說他們都認為娛樂產業並不能產出太多的經濟價值。 我本人是就讀於設計行業的所以每次看到這種言論都有種不吐不快的感覺 。但我在這方面對內地的環境涉獵不太深， 難以做出有效的反駁所以想請教一下大家是怎麼想的？
        


            
### 品葱用户 **Cole 
Knightstone** 评论于 2020-06-29
        
[

> 啊…… 抱歉這裏說得有點不清楚， 我這裏指的創意文化，主要是指文學上的創作， 比喻說日本的動漫、漫畫...

]( "/article/item_id-425287#")  
理论上是没错的，这个方面我认为是历史遗留因素，中国400多位皇帝，早就把中国人摸透了，如果你给这群韭菜浇了水，他们就会要求施肥，你给他们施了肥，他们就要去住温室，  
只有让这群韭菜永远吃到5分饱，他们才会知足，才不会起来闹事，  
毛泽东时代，中国饿死5千多万人，邓小平时代，饿死的也不在少数  
这几千年的历史文化就决定了，中国人是群非常现实，并且善于忍耐的人组成的，这也就能解释对于他们来说，自由民主等于bullshit，如果给他们饭票，鬼才要自由民主，  
他们非常愿意牺牲自己的一部分权利来收获一些现实的东西，而就在2020年，中国还有一大部分地方没有脱贫，  
欧美，日本为什么能有这么丰富的文学方面的作品？当然是因为他们本来就保护言论自由，而且吃得饱饭（这是最重要的原因），你连饭都吃不饱？你哪里还有心思去搞文艺对吧  
  
我个人认为只有到了，中国人均gdp5-8万美元后，来一个自由主义的政党执政，才有可能使中国文化产业重新散发出魅力
        


            
### 品葱用户 **地球联合国** 评论于 2020-06-29
        
1.因为党国说什么他们信什么  
2.自己去各个城市城中村看一眼就能证明了  
3.美国人上个世纪就登月了，中国？  
4.中共国哪来的军事科技？抄俄爹的东西都抄不完整。一个文化水平低下的民族的确能向外扩展。但是在21世纪不可能。对于中共国，向哪里扩展？东北的俄爹？北面的蒙古？蒙古本身没啥资源不说，还是个缓冲区，俄爹能忍？西北的中亚？新疆都不够镇压的了，还扩张？还是帝国坟场阿富汗、尼泊尔和不丹？印度，最近的事情不用多说了吧？还是去打朝鲜？渡海就算费尽力气打过了海上自卫队，你还能打赢美国舰队不成？唯一靠谱的南下，越南人打跑了法国人打跑了美国人，还对付不了中共国人？  
5.中国人的极限就是现在这样了。赵家又不是神仙，也是需要享受的，怎么可能花费金钱精力冒着被制裁的结局去搞什么军事扩张？  
6.什么都没有。  
7.哪有科技创新？？？  
8.比如信中医。  
9.房价、教育那么贵，谁生的起？  
10.影响就是稳定性提高啦。这种观点为什么要反驳？能说出这种话的人，你更应该关心你到底有没有必要去与他浪费时间而不是去费力气反驳。  
11.一切都要感谢优良的中华传统文化。  
12.从来都没有自由，哪来的恶化？
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-06-30
        
2019-07-28 06:30  
  
搜索已死，谁来烧纸  
  
caoz的梦呓©  
  
Photo by Leon Seibert on Unsplash，本文来自微信公众号：caoz的梦呓（caozsay），作者：曹政。  
  
  
2004年，第一次听俞军老师讲，搜索引擎是改变人类知识获取能力的一场革命，当时觉得这个观点非常新奇，耳目一新，又过了一两年，越回味越震撼，搜索引擎市场的爆发，以及搜索对人们信息获取方式的改变，确实是实实在在改变着世界，说是一场革命，毫不夸张。  
  
  
最近网上有人提及，说百度市场地位的下滑，来源于中国互联网呈现出信息孤岛化的特征，淘宝、微信越来越不公开数据给搜索引擎，大量有价值信息搜索引擎无法获取，所以搜索引擎的价值越来越低，不仅仅是百度，谷歌的中文搜索质量也存在相当大的下滑。我自己的搜索体验中，确实也有类似的体会。  
  
  
那么响马老师也提到了另一面，说如果不是百度热衷于截获流量，热衷于创建自己的流量生态而无视其他内容平台的贡献，别人也不会抛弃搜索流量自建信息孤岛，百度也就不会沦落到这种境地。  
  
  
我觉得，不同视角看，其实说的都对。  
  
  
但今天，我要讲，中文环境的搜索引擎衰落，已经不可逆转，取而代之的，是各种基于推荐算法的信息投喂策略。用户不再需要搜索，他们点击喜欢的标题，然后各种迎合他们的信息就会不断的出现。  
  
  
那，会不会说，有人特别喜欢高质量信息和内容，就会源源不断地阅读高质量信息和内容。这样想想不也挺好么？  
  
  
抱歉，并不会，实际上信息投喂的逻辑永远是向下兼容，而不是向上兼容的。逻辑很简单，无论从内容制作者来说，还是从平台的分发机制来说，点击率和传阅率永远是重要的指标，就算是我来设计系统，也一定是这个思路，这是商业社会，迎合更广泛的用户才能获得更大的市场。所以，即便你是非常专业的阅读者，恐怕你会发现系统推送的也都是似是而非，偏向大众口味的内容。  
  
  
我举过这个例子。Alphago战胜了李世石，这是热点事件，数不清的十万加甚至百万加解读AI的意义和价值，有的危言耸听，有的哗众取宠，有的似是而非，但很遗憾，Deepmind的那篇自然科学论文，访问量恐怕远不如这些媒体热文，但我们知道真正的价值，是那篇论文。  
  
  
可是投喂策略，不太可能会给你推送这篇论文，因为点击率和可阅读性，实在太差了。内容制作者，也不太可能整篇的引述和翻译这种论文，原理同样，因为这样做受众太窄，没有点击率，没有广告费，没有钱赚。  
  
  
在搜索时代，专业人员可以通过搜索去寻找自己想要的高质量的内容，虽然低质量的内容泛滥，但只要你善于搜索，总还是可以精确的找到这样的信息。  
  
  
在投喂时代，你只有被大众的趣味裹挟，被媚俗的趋势裹挟，束手无策，或随波沉沦。  
  
  
投喂时代的更大恶果是，人们越来越懒，越来越不愿意去提出问题，理所当然的认为系统知道我想要什么，哪怕自己对此都一无所知。  
  
  
搜索时代的一个黄金定律，你想要怎样的答案，取决于你提出怎样的问题。在投喂时代，这一定律也逐渐被消解，你不需要提出问题，也不需要思考问题，你凭兴趣点击就好了。  
  
  
那这是不是世界的大势所趋呢？很遗憾，并不是，这是我们独有的中国特色。  
  
  
在海外，谷歌依然把持着绝对的市场霸主地位，而Facebook、Amazon均没有将自己的信息与谷歌割裂，信息孤岛的现象虽然一直多少都有存在，但并没有中国如此明显。美国的三巨头各擅所长，并无直接冲突。移动互联网时代，无论是安卓生态还是苹果生态，搜索依然是全球网民的刚需应用。投喂为王，目前还主要是中国特色的创新领域。  
  
  
但其恶果已经开始发酵，这个恶果不是搜索引擎市场的崩坏，而是年轻人搜索习惯的崩坏，年轻人不再习惯搜索，不再习惯自己提出正确的问题，不再习惯自己寻求正确的答案，越来越热衷于媚俗和快节奏的消费内容，越来越沉迷于平台的投喂和饲养。  
  
  
有时候真的绝望，为什么搜索引擎行业蓬勃发展了已经差不多接近20年，而很多人仍然不会正确的提出问题，甚至每况愈下，越来越缺乏提问的能力。那些仍然坚持提问的人，也很绝望，为什么越来越难以搜到想要的内容，信息的孤岛化将搜索引擎二十年来认知获取能力提升革命的成就快速抹杀，我们每个人都无法从中幸免。  
  
  
那这事怨谁呢？  
  
  
把一切锅都扔给百度自然是最简单的，也是最容易获得好评的，如果我的目标是迎合投喂为王的时代，只要抓住百度疯狂自我截留的事实不放，并罗列足够多的数据证据，这篇文章很容易就收割十万加了，实际上通过爱站网搜索一下百度自我引流的数据，你很容易找到很多触目惊心的证据。（是的，我甚至懒得罗列这些证据，但有多少读者肯去自己搜索并核实一下呢？）  
  
  
但我想说的观点是，在中国，并不只是百度，每一个巨头都在做类似的事情，疯狂的把一切可能的流量，业务模式完全掌控在自己手里，真的不只是百度，阿里也是，腾讯在相当长的时间内也是。  
  
  
用我歹毒的心去猜测，每个巨头大佬，其实都有强烈的不安全感，你不去控制，别人就会控制，你受制于人，就会被颠覆。竞争中陷入囚徒困境，没有谁敢把命脉放在别人手里。  
  
  
事实也在不断强化这一点，只有秉承这种信念的人才能在中国激烈的市场竞争中活下来，而试图秉承开放兼容，把企业发展希望寄托在公平竞争的企业，反而成了冥顽不灵的宋襄公。巨头挤压生存空间，应该怎么办？这里列举了诸多案例。所以，你甚至不能说这是错的。  
  
  
我们的激烈市场竞争一方面促进了我们的行业繁荣，但另一方面，互害型市场格局，也在遏制着我们企业真正的成为众望所归的领袖企业。  
  
  
Facebook从来没做游戏，但这个世界上几乎所有的游戏公司，都是Facebook的客户，都给它乖乖的打工。  
  
  
Facebook也从来没做电商，但每年电商扔在Facebook上的广告预算是天文数字。  
  
  
谷歌的安卓生态，让除了苹果和微软之外所有的手机厂商和平板电脑厂商站在了自己这边。  
  
  
很遗憾，在中国你看不到这样的格局。  
  
  
20年互联网市场的蓬勃发展，我们确实做的非常不错，如果按照20年前的眼光来看，可以说超出所有人的预期。但如果不能正视问题，不能明确市场竞争的边界，我们的努力，我们的打拼，不只会结出甜美的硕果，也可能会结出让人无法承受的苦果。  
  
  
这世界不该只有黑暗森林。  
  
。。。。。。  
  
  
人们的网络行为很容易跟随网络巨头的引导。中国几乎所有的互联网公司都想着用所谓大数据来为用户推荐最感兴趣的内容，并引以为傲，不仅弱化了企业寻找更多有价值资源的动力，同时也让用户置身于一个信息茧房之中。因为人总是趋向于懒惰的，很多时候正是一些无关紧要的泛娱乐化信息弱化了人们对真正自己需要的精准信息的搜索欲望，同时占用了大量用户时间。我们的身边就有很多这样的例子，带着明确的目标打开搜索引擎，旋即就被带入了极难抗拒的所谓推荐的低价值信息流中，这是极其悲惨的。用户已经失去了自己选择的余地，互联网公司用自己以为的优化、或人性化在扼杀用户的自主性。  
  
回复  
  
   
  
2019-07-28  
  
我并不同意作者的观点，在信息孤岛远没有现在严重的过去，会在网络上“提问题”，“提好的问题”，“寻找好的答案”的人也是少数，这一点在今天也没有改变，泛娱乐化是一个随着互联网发展不可逆的过程，严肃内容毕竟只能服务少数人。而对于需要被服务的少数来说，搜索引擎也远远不是他们的第一选择，想要深究问题的人总能找到自己的解决之道，而把人性的懒惰与兴趣漂移全部甩锅给信息孤岛、搜索引擎的衰败和大数据投喂，有些太浅薄了。  
  
回复  
  
  
支持观点。但是细细思考一下，人性懒惰和兴趣漂移并不是现在才出现的，其实一直存在。而目前的数据看到搜索衰败（对比之前），因此这里面肯定是有因素引起的  
  
2019-07-28回复  
  
     
  
  
lunber 回复 方塘图书馆 ：   
  
这种就好像很多人指责手机游戏、说唱音乐、网络直播等危害青少年身心健康一样，是过于简化的答案，是推卸责任的说法，让我们不如深入寻找更好的解决方式。你可以反过来想，没有大数据信息投喂新一代人就有创造力吗？这些问题的成因不是单一的，也很难靠一个简单粗暴的答案去解决，这种答案仅仅是一种抱怨，而我认为我们可以做得更好。  
  
2019-07-28回复
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-06-30
        
首页   注册   登录  
  
V2EX  ›  程序员  
  
中文搜索的未来走向何方？By ligz at 332 天前 · 9694 次点击  
  
标题是中文搜素，而不是百度搜素，因为最近是越来越发现整个中文的搜素质量都很堪忧，无论是 Google 还是百度或者其他的搜索引擎。搜索的答案都不能令人满意，远远达不到当年万事不决问度娘的水平。我们以技术和生活两大方面举例。  
  
技术  
  
除去 Github 和 Stack Overflow 还有官方文档的帮助，我们一些生产上的技术问题很多还是需要靠前人的经验博客来帮忙，但是现在因为博客网站的商业化，比如 csdn，因为广告和营销手段导致很多的人都不愿意在上面写博客了，都把优质的博客和教程写到自己的网站或者 github 中了。  
  
现在 csdn 里面充斥着大量的抄袭、雷同的低质量博客，但是 csdn 在搜索引擎的权重比都非常的高，导致了很多优质量的答案排名远远比不上那些抄袭和雷同的答案，（无论是百度还是谷歌）有时就出现中文搜索答案前几名一模一样的情况，或者全是一些 csdn 和博客园类似的答案。  
  
如果使用纯英文在 Google 上搜索技术问题，会发现 Google 会搜录一些像 Stack Overflow 或者官方文档还有其他的小网站的博客或者教程，答案的质量直观的可以感受到比中文搜索的要高。  
  
愿意分享优质答案的网站没有排名，有排名的大都是雷同和抄袭的答案。确实是现在中文搜索技术方面的现状。  
  
生活  
  
搜索和生活相关的就更无力吐槽了。百度热衷于创建自己的流量生态而无视其他内容平台的贡献。导致腾讯阿里和现在一些新的电商和社区(知乎、虎扑之类)自建信息孤岛，不公开数据给搜索引擎，导致不仅仅是百度，谷歌的中文搜索质量也存在相当大的下滑，生活上比如新闻、影视、找资料等等已经不会去用到搜素了。  
  
那么问题就来了，中文搜索会就此一蹶不振吗？是各大巨头建立信息孤岛替代一站式搜索达到目的？还是有新的趋势弯道超车来满足一站式搜索的需求呢？  
  
中文搜索的未来走向何方？  
  
110 条回复  •  2019-08-02 11:19:12 +08:00  
  
第 1 页  
  
共 2 页  
  
12  
  
   1  
  
MeteorCat   332 天前 via Android  
  
英语是必须技能，bing 国外版+关键词能找到资料，其实主要是维基百科被封了真的很可惜  
  
   2  
  
jiangzhuo   332 天前  
  
技术内容的话 我是搜索的时候带上 site: 限定自己信任的几个网站，再就是搜索自己订阅的 rss 就足够了。  
  
   3  
  
vincel   332 天前    1  
  
为知识付费或者内容变现是这个时代的必然趋势 随便让搜索引擎就抓取了更没人愿意花精力写优质博客了 所以变的不是搜索引擎而是潮流  
  
   4  
  
easylee   332 天前    1  
  
英语是我的弱项，但是从半年前开始，已经开始适应全英文检索所需信息，效率确实比国内百度好不少。  
  
不论是小白级别的 demo 还是深入点的思想架构分析。  
  
   5  
  
love   332 天前  
  
找技术资料用什么中文嘛，直接 google+英文，看懂技术类英文很容易的 只差一个习惯而已  
  
   6  
  
txydhr   332 天前  
  
中文互联网严肃内容和英语互联网比严重偏少，英语互联网早期一直都是商务学术>娱乐，主力用户覆盖全年龄。中文互联网最早基本上就是张娱乐网，当年主力基本上都是 80 后+90 后的学生，后来移动互联网崛起，60 后一类的才算真正加入，第二方面全世界大概 80%论文 /资料都是英语的，这是先天源头的差异。  
当然形成现在这样的生态，百度是要付一大部分责任的，导致没有形成像英语互联网搜索和内容创造的良性循环。  
  
   7  
  
tankren   332 天前  
  
谷歌 “ xxxxx -baidu ”  
  
   8  
  
janus77   332 天前  
  
如果把搜索的需求从技术人员扩大到所有行业 所有年龄层 百度确实是最好的  
不好的只是中文语言环境的污秽。  
  
   9  
  
Yiki   332 天前    1  
  
没路走  
等着百度凉的那天……  
  
   10  
  
bequt   332 天前  
  
中文的内容都是一个抄完就到另外一个抄.也不验证有没有质量或者正确  
  
   11  
  
abc635073826   332 天前  
  
主要是时代变了，人们更倾向于选择内容，且生态封闭。  
  
   12  
  
joiejia   332 天前    1  
  
个人感受是因为 SEO 扰乱了自然搜索排名，虽然本人就是个做 SEO 的，也很无奈。  
不说搜技术，就 \[百度看病，癌症起步\] 这个梗，已经很能说明问题了。  
从解决问题这个目的去看，百度的垃圾信息过多，混淆耳目，浪费用户时间。  
关键词+site:是个好办法，但也需要自己积累信得过的网站。  
我觉得短期是好不了了，有需求就有市场，前三页的搜索结果不是 SEM 就是 SEO，还有大半是百度自己产品，只能自己多个心眼。  
算法更新一直在往支持并推荐原创的方向走，然而真的要从信息之海里面单打独斗脱颖而出又岂是那么容易。  
https://s2.ax1x.com/2019/08/01/eUuFVP.png  
https://s2.ax1x.com/2019/08/01/eUukUf.png  
这位行业大牛的博客都被打出首页了，可见市场……哎。  
  
   13  
  
gabezhao   332 天前  
  
bequt 对呀，我有时候看 CSDN 的教程，一步一个坑  
  
   14  
  
padapen   332 天前  
  
大概是绝路吧  
  
   15  
  
luomu24   332 天前  
  
百度在搜索这块总有一天要崩。自我感受。  
  
   16  
  
masy   332 天前  
  
原创没收录或没排名，抄袭瞬间被收录，导致很多人不再原创。还有就是知识付费。  
  
   17  
  
pycoder233   332 天前    1  
  
百度已经搜不出东西了，就最近的一个新游戏云顶之弈，想搜一下他的玩法，基本上搜不到满意了，翻页太耗费精力，于是去搜小程序，问题被小程序解决了。百度搜索已经没有新鲜血液，我自己的站，百度宁愿前几页给你无关的内容，也不显示我新站的内容  
  
   18  
  
trait   332 天前 via iPhone    6  
  
楼上说百度不行的难道没发现 Google 照样搜不到有效中文信息了么？把百度广告用油猴一关，跟 Google 差不多，内容非常贫瘠  
很难想象 Google 会搜不到亚马逊 twitter 的内容，百度底线太低技术落后是事实，根源在中国的互联网搜索被二马玩坑废了，淘宝微信无所不用其极的把内容封闭起来，这种行为在司法部就是被拆分的下场，然而在这里你甚至还能高坐大会堂  
  
   19  
  
Beeethoven   332 天前  
  
easylee 能分享一下怎么搜的吗，我现在还是直接把异常 ctrl+v 过去..  
  
   20  
  
azh7138m   332 天前  
  
trait 我倒是经常会搜到 amazon 的东西，然而我只是想找个 soc 的 spec  
中文结果质量下降非常快，我觉得垃圾机翻站点是要负责任的  
  
   21  
  
jetyang   332 天前  
  
信息会割裂到各大巨头手里，移动时代不会再出现搜索大佬。和技术实力无关  
  
   22  
  
Ley   332 天前 via Android    1  
  
有同感。  
虽然自己这么多年都在尽绵薄之力以写博客等形式为中文互联网提供有意义的信息，但实话说中文互联网的信息质量确实差。索性自己有足够的英语和日语应用能力，搜索信息效率较高，但这更显悲哀，十多亿人口的中文互联网世界的质量不说不如英文，连十分之一使用人口的日文都不如…  
诸君仍要努力。  
  
   23  
  
zjsxwc   332 天前 via Android  
  
搜索技术问题：  
用英语✔  
用中文✘  
  
   24  
  
easylee   332 天前  
  
Beeethoven #19 我也是粘贴复制过去的，但是尽量用 Google，并且关键字全部用英文（如果和我一样英文不好，那么查看老外英语提问的时候，多观察他的提问方式和关键字，以后检索信息会用到），再就是搜索时指定 site: 优先返回那几个问答网站的结果，效率真的比 baidu 铺天盖地的 csdn 高太多了。  
  
   25  
  
ericgui   332 天前    3  
  
中文搜索的困境在于，没有高质量的中文信息。  
  
言尽于此。  
  
   26  
  
dididi9527   332 天前  
  
确实，很多人在吐槽百度搜索越来越不行，但用谷歌中文搜索的质量也越来越不行。逼得我有些生活相关的东西都开始去微信搜索了。  
  
   27  
  
rayhy   332 天前 via Android  
  
如果一个搜索引擎，只收录个人博客，你们日常搜 CS 相关问题时，会考虑吗？  
  
   28  
  
viewsnake   332 天前 via Android    1  
  
既然说中文搜索，根本原因是备案与审查制度，扼杀和消失了多少中文网站，大家知道吗，都被迫连带消失得无影无踪，能坚持活下来的中文网站没几个了。  
  
   29  
  
Felldeadbird   332 天前    1  
  
楼主最后总结就是没错了。现在国内互联网都搞封闭了。生态都没了，还怎样改善技术。  
  
   30  
  
leafre   332 天前  
  
中文搜索没有未来！  
  
   31  
  
PressOne   332 天前 via Android    1  
  
本质是不是中文搜索的问题，而是内容封闭的问题。以前，内容都被搜索引擎免费爬取、类似 CSDN 这样搬运网站，反而获得收益，而内容的创作者很少获益，缺少创作动力。  
  
英文内容也差不多，IT 类的专业内容主要集中在 so，github，官方文档和社区中，其他专业内容也还是回归到专业机构和媒体，有些都是需要付费订阅的。搜索引擎自然无法爬取。  
  
未来的免费内容和专业知识会进一步分化，这是必然趋势。除非搜索引擎大量返利给被索引内容，否则作者没有动力继续免费提供内容。  
  
   32  
  
agdhole   332 天前 via Android  
  
除非墙塌了，有其他正规军进来竞争，不然大家都搞封闭圈子，谁也救不了  
  
   33  
  
Loner233   332 天前 via Android    5  
  
不知道有没有人也搜到过，有些站的内容就是机翻的 Stack Overflow  
  
   34  
  
Chingim   332 天前 via Android  
  
和内容质量有关，和搜索质量无关。  
互联网上的存量内容，中文的就是比英文差  
  
   35  
  
jdhao   332 天前 via Android  
  
中文互联网粪坑。。之前这么说被人喷了，搜技术我只用英文关键词  
  
   36  
  
hoyixi   332 天前  
  
各网站 or App 都开始越来越封闭，都想把用户完全锁在自己的领域内，内容都不开放；  
抄袭、洗稿、搬运泛滥，内容原创作者被逆淘汰；  
种种原因，产生内容的个人站长成本越来越增加，变现却越来越困难；  
  
由以上，开放的、可搜索的中文内容质量越来越烂，也很正常  
  
   37  
  
WildCat   332 天前    1  
  
微信带了个好头，不仅仅是内容封闭，Web 标准都要自己构建一套。  
  
其实对比其他非英语语言，咱们也不必太悲观。很多小语种更是什么都搜索不到。  
  
   38  
  
ddup   332 天前 via Android  
  
一直用谷歌，我倒觉得还行？  
  
   39  
  
lygmqkl   332 天前  
  
继续 block 下去 不会太好的结果，可能各家都会放弃对中文的投入。。。。 可惜了。。。  
  
   40  
  
ZoneJar   332 天前 via Android  
  
vincel 主要是知识付费后你确定买来的是知识。现在买国内技术书籍真的是浪费钱。牛吹的都快捅破天了。买来一看都是水货  
  
   41  
  
swulling   332 天前 via iPhone    1  
  
第一次听说百度搜不到腾讯阿里的锅是百度自己。  
  
   42  
  
cherryas   332 天前  
  
『百度热衷于创建自己的流量生态而无视其他内容平台的贡献。导致腾讯阿里和现在一些新的电商和社区(知乎、虎扑之类)自建信息孤岛，不公开数据给搜索引擎』  
  
从结果看是正确的，但是从过程看，却不正确。  
  
   43  
  
abcbuzhiming   332 天前  
  
trait 因为我国尚处于资本主义初级阶段，没有亲身体验过大企业玩垄断统治的恐怖。美国对超级大企业有警惕是因为经历过上世纪 30-40 年代如洛克菲勒，杜邦这种超级寡头无法无天，动不动在街头请竞争对手的工程师坐土飞机的时代  
  
   44  
  
xmoiduts   332 天前 via Android  
  
最近遇见一件迷惑的事情，我自己博客开了个单页，藏在侧边栏里，手动点击才能找到，是我不会搞 sitemap，用来手动索引某些文章单页的，这样他们就不会占我主页时间线。  
然后这页被百度收录了，除了另一个归档外，其他文章一点没收录。  
  
所以啊，努力不一定成功，但摸鱼一定会很轻松。  
  
   45  
  
loryyang   332 天前    1  
  
你是看了这个文章吗？ https://www.huxiu.com/article/310632.html  
  
   46  
  
xmoiduts   332 天前 via Android  
  
当然我是个小博客，流量主们甚至连文章都懒得盗，我只见过一篇正文被 csdn （可能也是 bot ）转载，还附了链接很 ok 了。  
  
   47  
  
tomoya92   332 天前 via iPhone  
  
luomu24 瘦死的骆驼比马大 :dog  
  
   48  
  
coolair   332 天前 via Android  
  
字节跳动要做搜索了。  
  
   49  
  
soulzz   332 天前  
  
中文信息孤岛 国内巨头要负很大责任  
  
   50  
  
xuanwu   332 天前 via iPhone  
  
求人不如求己： https://v2ex.com/t/488032#reply39  
  
   51  
  
iPhoneXI   332 天前 via Android  
  
personal blocklist not by Google  
  
   52  
  
CarrotD   332 天前  
  
中文网络中本身有用的信息就是真的很少，当然百度无底线的运作模式也是现状的一大原因，Google 成为我的首页已经很久了，现阶段感觉无论用什么进行中文搜索都是有一种沙里淘金的疲惫感，尤其是搜索技术一类的问题，英文结果基本上不出前三个绝对能找到答案，中文就真的算了吧……  
  
   53  
  
ZztGqk   332 天前 via iPhone  
  
技术内容：直接用英文搜，中文除了翻译的内容和一个些个人博客外，其余的都是重复的。  
生活内容：搜出来的全是一样的内容（一样的几率比技术内容高不少，毕竟受众广，好营销），一篇文章发发几个地方，要么就是营销号，要么全是正面内容，很糟糕。  
  
   54  
  
Wicked   332 天前 via iPhone  
  
连中文媒体都没有多少优质内容，就不要说独立博客了  
我现在 90%以上都是用英文搜索和看英文资讯  
  
   55  
  
fromdark   332 天前  
  
还是英文吧，确实中文内容即使用谷歌来搜，有时候也达不到想要的结果  
  
   56  
  
stargazer242   332 天前  
  
搜索已死  
  
   57  
  
zjyl1994   332 天前    1  
  
中文互联网的问题在于，一批网站被关，一批 app 禁止外部搜索做信息孤岛，还有大量话都说不明白的 SEO 聚合网站稀释信息有效度，能搜到的有用内容就很少了。这和搜索引擎没关系。。。  
  
   58  
  
laqow   332 天前 via Android  
  
中文搜索没毛病，中国的中文搜索有毛病  
  
   59  
  
wingkou   332 天前  
  
从根源上来说，就是垃圾站太多。  
  
另一方面，从自然语言的处理来说，中文由于其本身的特点，的确比英语难做很多。  
  
   60  
  
cco   332 天前  
  
Google 吧，似乎稍微能好一点点，至少有些大佬 github.io 的文章还是能搜到的。再就是丰富 RSS，配合印象笔记的裁剪，统统保存到自己的日记中吧，不少优秀的博客陨落了，也希望大家做站点的能够坚持一下，有费用的话可以白嫖 github 或者 netlify。  
  
   61  
  
zjuster   332 天前  
  
laqow google 对中文信息的检索质量和前几年相比也很差劲，SPAM 力度很弱，那套 PR 算法都被玩透了。  
现在我搜东西都是英语搜的。  
  
   62  
  
zdnyp   332 天前  
  
有点以偏概全了，楼主总共分了两类：技术类和生活类，一个生活类概括了行行业业、方方面面...搜索引擎每天接受几亿次（或者更多）的搜索，真不是我们都能想到的。  
  
搜索结果不理想主要还是落地网站的问题，比如 csdn，csdn 非要搞登录阅读全文，搜索引擎也没啥办法；比如百家号，这个相当于是百家号内容审核和把控的问题。  
  
不管是百度还是谷歌，在垂直领域都会有偏向的网站（权重、BR ），一搜技术就 csdn，一搜财经就是东财、新浪，一搜热门新闻、社会新闻就是百家号（百家号好好搞还是不错的）。如果这些高权重的网站搞幺蛾子（登录阅读啥的），搜索引擎也只能被迫改变。  
  
百度在搜索上也在改变，最近在搜索技术问题时，会出现博客园、思否的内容。  
  
封闭的问题...只会越来越严重吧，头条要搞搜索也是一样，协议都是要遵守的，大部分资讯平台和 APP 不开放给百度、谷歌，没理由开放给头条。  
  
   63  
  
cmonkey   332 天前  
  
微信的公众号带了一个好头，搜索残废了，你看知乎的内容在 Google 上面，基本上搜一个问题都是知乎的，知乎的 SEO 不可否认肯定做的有模有样，但还是同行的衬托，因为只有它还能能让搜索引擎爬到数据  
  
   64  
  
wysnylc   332 天前    1  
  
标题是中文搜素，而不是百度搜素  
素素素素素素素素素素  
中文搜索的未来我不知道在哪里,但是中文的未来我已经知道了 hhhhhhhh  
  
   65  
  
doing1   332 天前  
  
汉字好看又有内涵，一个字就是一个故事，中文崛起哇  
  
   66  
  
Schalkiii   332 天前  
  
最近用 www.dogedoge.com 感觉还不错。国内开发者做的  
  
   67  
  
alsonj   332 天前 via iPhone  
  
某头条不是要上搜索吗  
  
   68  
  
liuxey   332 天前  
  
有这些网站在这里，你搜索引擎做的在厉害，最终都会收敛成百度和谷歌中文搜索的样子  
  
   69  
  
leven87   332 天前  
  
技术上的东西最前沿的都是英文的，有的搜中文的确搜不到。并不是搜索引擎的问题，  
  
   70  
  
FallenTy   332 天前  
  
跟中文搜索没关系，是内容不行了，都搞 app 玩信息孤岛，拿什么给你搜  
  
   71  
  
neroxps   332 天前  
  
因为这样，逼着我不懂英文的也要用 google 翻译把中文翻译成英文去 google 找答案。  
  
   72  
  
Roseboy   332 天前  
  
vincel 我觉得你说的跟楼主说的并不是一件事  
  
   73  
  
oasislee   332 天前 via Android  
  
trait 再同意不过  
尤其是微信 用着让我感觉是 wechat os  
发文件只能发微信好友  
想自己找文件都得让我自行百度文件存在了哪里  
仿佛我收到这个文件只需要在微信 /qq 浏览器打开 不需要其他任何操作..  
  
   74  
  
oasislee   332 天前 via Android  
  
trait 微信公众号各种自闭操作就不说了。。  
还有有过公众号的朋友一定都知道..  
注册公众号第一天记忆犹新，我扫了不下三十次二维码...  
  
   75  
  
ucaime   332 天前  
  
最新消息，专注于生产爆品互联网产品的字节跳动要搞搜索了  
  
   76  
  
azuki   332 天前  
  
trait #18 微博、知乎的结果也很少。  
国内搞网络社交的都在推广 app，网页不登录就抓不了。搜索引擎没有收录实在太正常。而且因为 archive.org 被墙，用的人不多（都是用截图……），有什么违规内容被平台删了就再也找不到了。  
哦还有贴吧那个把 17 年之前旧帖全部隐藏的操作也是令人叹为观止。  
  
   77  
  
kayv   332 天前  
  
joiejia SEM 是说霸屏效果吗？  
  
   78  
  
DAMNYOU   332 天前  
  
以后会不会有垂直领域搜索 23333  
  
   79  
  
way2create   332 天前  
  
感觉现在搜索得来的信息 各种垃圾的要死的 复制粘贴 还不整理的那种  
  
   80  
  
wly19960911   332 天前  
  
joiejia #12 百度都掉到第五页了  
  
   81  
  
sazima   332 天前  
  
遇到问题 随便组几个英文单词搜出来的结果 也比中文结果不知高到哪里去  
  
   82  
  
wensonsmith   332 天前  
  
中文质量差百度有责任，百家号为了流量内容参差不齐。 高质量博客权重不高，劣币内容驱逐良币。  
  
   83  
  
nl101531   332 天前 via iPhone  
  
百度有很大的责任，CSDN 这种垃圾都能占满前几页  
  
   84  
  
zzczzc   332 天前  
  
有同感，现在遇到问题都是优先英文找关键字搜索的  
  
   85  
  
lzxgh621   332 天前    1  
  
Google 的中文内容除了技术方面稍微好那么一丁点，其它都是垃圾。  
大量搜索结果点进去是个充满广告的搜索中间页。  
大量搜索结果是爬虫+机翻页面。  
新闻搜索结果清一色负面，想找个正面评论都没有。  
音乐电影倒是好一些，百度搜索结果全是自家的内容，但谷歌结果也是自家 youtube 居多。  
总之，互联网以后会越来越割裂了，国内外都是。  
  
   86  
  
wwqm2   332 天前  
  
为什么我觉得 Google 中文搜索基本都能解决？感觉搜不到的概率 1 ‰(前两页)都不到。  
觉得 Google 也搜索不到的一般是什么内容呢？  
  
   87  
  
ryanlid   332 天前  
  
因为更多的读者愿意“被投喂”，获取所谓的个性化推荐，也就是“猜你喜欢”  
  
资讯网站、po 主 为了流量、为了营销，大量发布“震惊文”。  
  
   88  
  
nguoidiqua   332 天前 via Android  
  
原因是多方面的，首先是审核压力导致很多中小站没法做了，同时很多内容也被消失了。因为前面这个原因，加上社交及生态等等优势，信息越来越集中在一些巨头手上，使得它们的不可替代性越来越强，对于搜索导流的需求也降低了，有实力画地自守了。移动应用的崛起也让用户更少上网页或是在网页上发布信息。由于以上原因，搜索引擎难为无米之炊。  
  
   89  
  
chenxiaozhuang   332 天前 via iPhone  
  
请登录后查看、请回复后查看、请验证手机后查看、请开通会员后查看、请手机扫码后登陆查看。套路太多了。  
  
   90  
  
EminemW   332 天前 via iPhone  
  
我觉得这个跟百度关系不大，难道一堆复制粘贴的博客，帖子是百度操作的？这显然国内用户素质有关  
  
   91  
  
exploreexe   332 天前  
  
没有竞争其实是一件很可怕的事情，对百度的未来持悲观态度。  
  
   92  
  
permaylau   332 天前 via iPhone  
  
主要还是好的中小网站，变现太难，没有形成良性循环，抄袭获利成本低。  
  
   93  
  
realkenshinji   332 天前 via iPhone  
  
rayhy 不会，关于 CS 相关问题，就算没有 google，我也会直奔 stackoverflow  
  
   94  
  
realkenshinji   332 天前 via iPhone  
  
Loner233 翻译质量惨不忍睹  
  
   95  
  
SaltedFish12138   332 天前  
  
说个自己简单的体会，Google 英文搜索会同时检索近义词或句子，中文并没有  
  
   96  
  
joiejia   331 天前  
  
kayv 霸屏也是不走正道的垃圾 SEO 公司做的，SEM 你用插件能屏蔽，不存在霸屏。  
  
   97  
  
lowman   331 天前  
  
楼主, 请你不要拿 csdn 这种充满"黄色"广告的东西和 博客园 比好吗, 博客园 算是国内比较干净的社区了, 不知道楼主是否从未在博客园里找到过自己想要的答案? 完全照搬的抄袭当然需要反对, 但是你这里还忘不了黑博客园一把, 就太 low 了, 关键的是, 你还把它和 csdn 之流放一块..............  
  
   98  
  
watzds   331 天前 via Android  
  
不是中文搜索不行，是中文内容不行  
  
   99  
  
Soar360   331 天前 via iPhone  
  
要不 我一也来一个搜索引擎聚合爬虫？  
  
   100  
  
lowman   331 天前  
  
gabezhao 别人写的博客自己实现有坑, 看博客也需要自己去辨识质量的高低, 又也许是因为环境的差异化, 如果别人写的博客能解决所有的问题, 还要学校干嘛? 干脆让老师全都写博客算了. 一边是自己的实力尚且不济, 然后一边看着别人的博客说别人不行, 何种心态? 如果觉得博客不行, 可以的话, 就自己去找官方文档..........官网总能在谷歌或者百度搜索到的吧? 最后, 实话说, csdn 真的是越来越不负责任, 各种广告. 论坛里每条回复跟着一条广告, 各种 大 胸, 各种 翘 臀, 真的是和街上的牛皮廯一毛一样
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef 
Knightstone** 评论于 2020-06-29
        
[

> 這個答案聽起來的確很好，謝謝^^既然有討論意欲，那麼我就再問一個問題好了。創意文化的扼殺對現在的中國...

]( "/article/item_id-425266#")  
创意文化可以说是当代世界之潮流，CCP却把人民隔离在高墙之内，这么下去CCP绝对会把中华文明亲自带入坟墓，从而结束世界上最后一个古老文明的苟延残喘。中华文明将活在世界各地华人的内心深处，并且越来越成为美国文化、日本文化、东南亚文化、英国文化、法国文化、德国文化、意大利文化的一部分。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20929)

