---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T01:31:53.140668+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "'國民兵'部屬賓州，用以阻止暴動。"
author: "black"
tags: [思想,生活,美國]
---

來源:https://philadelphia.cbslocal.com/2020/10/27/pennsylvania-national-guard-deployed-to-philadelphia-as-city-braces-for-more-walter-wallace-jr-police-shooting-protests/  
  
**Pennsylvania National Guard Deployed To Philadelphia As City Braces For More Walter Wallace Jr. Police Shooting Protests**  
  
感想:  
  
當初我記得有民主黨州長及議員們，強烈譴責川普要派國民兵進駐鎮壓...  
怎麼現在動作那麼快，才剛暴動完，州長就馬上派國民兵進駐了。  
  
是說請問國民兵是完全只聽州長指揮嗎? 還是總統也有權調用? 是否有大大們能解釋一下?

            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-28
        
不是完全只听州长指挥，州长使用也有限制，但限制比联邦政府小。联邦政府有权在紧急情况下调用，但需要建立在尊重州主权和经过州同意的前提下。  
  
民主党州当然好事要我们自己来办，怎么能给你川普分功。而且本州自己用当然比川普调反应速度快，也名正言顺一点
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-29
        
不镇暴大选期间会发生啥失控的事 万一前脚抢完nike 后脚就跑去投票点揍人呢？ 州政府自己心里都没底 前脚埋怨完川普 后脚就跟联邦请求协助  前半年BLM那会一直都是这样 嘴巴硬着呢  
  
像这事州自己就能解决 平时国民兵归州指挥 战时和紧急情况下联邦和国防部可以可以调动  
  
像这次大选期间宾州都不加派防暴警直接上NG了
        


            
### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-10-29
        
如果真的是像某些报道中那样，BLM 和antifa 本身不存在组织而是各个小组织的临时联合的话，那就说明本身他们是去中心化的，而且也不存在绝对共识和绝对领导。这就导致他们的诉求永远不可能实现，因为他们所有人都不可能达成共识。也导致没有人能够领导他们给运动的成功来个失败或者成功的定义，这就使得整场运动的非常不稳定，一堆人上街哪怕前10分钟还在开街区派对，后5分钟就可能直接暴力打砸抢。现在无论他们背后是不是有民主党或者左翼政客，他们组织本身已经不可能被控制了。悲观的说，他们可能会长久存在，因为在现在阶段他们唯一能听懂的语言就是暴力，所以我建议最好混入他们组织然后提供资金机票来输出革命，送到中国。
        


            
### 品葱用户 **black 
北美carl** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526881#")不镇暴大选期间会发生啥失控的事 万一前脚抢完nike 后脚就跑去投票点揍人呢？ 州政府自己心里都没底...

  
  
那請問NG有警察權嗎? 還是抓到人後要交給警方去辦的? 另外就算抓到人，如果DA輕輕帶過的話又該怎麼辦?
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
black** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-527157#")那請問NG有警察權嗎? 還是抓到人後要交給警方去辦的? 另外就算抓到人，如果DA輕輕帶過的話又該怎麼...

  
宾州政府怎么处理不清楚 国民兵应该没有执法权 基本都是交给警察 然后收集罪证告上法庭判决  
  
还能咋办… 一切按法律 蓝州奇幻操作不奇怪
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25598)

