---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:13:35.744043+00:00
date: 2021-01-31T00:00:00.000Z
title: "对现状不满但拥护毛主席算粉红吗？"
author: "胡锦涛总书记"
tags: [中共,								中国,								毛泽东]
---


### 品葱用户 **胡锦涛总书记** 提问于 1/31/2021
    
在国内和油管经常看见拥护毛主席但对现状不满的人。他们对生命民主自由不感冒但对现状很不满。很多人甚至提倡回到60 70年代。这些人是粉红吗？
    
                

### 品葱用户 **njytdeyzug** 评论于 
        
比粉红还恶心
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 
        
算，毛泽东一直是共产党政治正确
        
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 
        
我一般把这种人叫做毛左
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 
        
哈哈我觉得拥护腊肉的一般都对现状不满，尤其是仇富—六七十年代一样穷最符合他们的心意
        
                

### 品葱用户 **经典五香蛋** 评论于 
        
算纯傻B，让你不会和他有任何沟通的想法的那种。
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 
        
你不知道粉红什么意思？比红卫兵颜色浅一点叫粉红，你说的恰好是粉红的爸爸。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 
        
算毛粪，比粉蛆还下贱的东西。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
毛左應該算粉紅的子集?
        
                

### 品葱用户 **alabala** 评论于 
        
我也是拥毛的，建议读读《实践论》《矛盾论》以及马克思主义关于认知的章节，我是认同马克思主义认知观的，毛泽东思想的核心是”实事求是“，这个和毛泽东本人一定要区分开，因为毛泽东后期是违反了”实事求是“思想的，邓小平才是真领悟毛泽东思想的高人
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2021-01-31
        
差远了。  
你但凡在墙国论坛里转两圈，就能发现毛左就是当局最大反对派，上喷小粉红下打自由派自是不在话下，影响力已经足矣和官宣分庭抗礼  
**时至今日左壬仍然是肉身冲塔、墙内整活最多的那一批**，从64里的刘晓波，到佳士运动的岳昕，鬼子来了的姜文，决裂北京的蔡霞，想吃草莓的墨茶，人家承担了多大的风险，为自己的信仰敢想敢做  
毛左主力是30～60有家有业的中年人，这帮人本来拥有颠覆一切的力量，必然成为了中共打压抹黑的重点。朝战越战老兵及其子女都是国安重点维稳对象，中共一边打压，一边也在收买。  
毛左的战场根本不在互联网，在工地、微信群、办公室、政府接待大厅，跟小粉红根本无交集，小粉红发表思想无非nmsl，毛左聚一起发表思想那就叫群体性事件  
而眼下的自由派，偃旗息鼓多少年了？除了香港运动之外，形成了多少对中共的实质性输出？  
有朝一日中国实现民主，毛左必然是第一大反对党，万年叫板的那种，毛左的体量大到你一个自由得一无所有的韭菜没法评判，新政府想运作下去，只能承认地位并且收买拉拢，别无他法
        
                

### 品葱用户 **乐观的悲观主义者** 评论于 2021-02-01
        
其实是弱者加懦夫，不敢公开反对共产党，只好**拉**大旗作**虎皮，用死掉的毛做自己的主心骨，妄想改变目前现实，但是又不敢真正彻底的和共产党翻脸，只好说现在的共产党变了，他们要找到以前的共产党……**
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-01-31
        
根据具体情况仍然要细分：能线下活动形成组织乃至促成工人暴动的就不算，比如岳昕。费拉左派和费拉右派再怎么叫唤，也不能撼动贵妃分毫，但是这样的毛左就能。我知道很多人听到毛左就条件反射一样反对，但是你想过没有，**说话是零成本的事情，岳昕就是喊一万遍毛主席万岁，她带着富士康工人发动了一场比较有影响力的暴动之后，只要在西班牙说一句“我支持自由民主”，立即就是中国主要民主活动家，成为西方的座上宾，得到BBC、CNN的专题报道。**粉红和反贼不管怎么长篇大论，品葱也只能得到外媒的一瞥。为什么？因为立场转换是世界上最简单的事，你今天在品葱指点江山，我怎么知道你没有，或者不会在其他地方喊“习大大万岁”呢？
        
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2021-01-31
        
要分清原教旨毛，毛左，毛右  
  
原教旨毛是主张中国各省分裂，民族独立，反大一统的，跟姨学家一拍即合。由于毛早期的言行国内几乎没几个人知道，所以国内毛粉不可能支持国家分裂，而分裂家由于姨学这面旗也不可能投入毛的麾下。  
  
毛左是崇拜毛+共产主义叙事：破坏传统文化，阶级论至上，思想具有普世性(输出革命)侵略性战略指向内，主要折腾国内的资本家知识分子。现在这种思想的继承者以经历过毛时代的老人为主。  
  
毛右是崇拜毛+民族主义叙事：收拾少数民族+仇外排外，精神资本家，思想具有内收性战略指向外。绝大多数年轻粉红就是这样。  
  
当然不排除综合以上三类毛粉的缝合怪。综合来说毛左思想跟一共高度重合，而毛右思想跟二共三共高度重合。  
  
最近又产生了新品种，以低龄大中国主义者精神资本家为主，完全是希特勒的拥趸，所谓反毛反共粉红——真纳粹。  
  
突然发现说了一大通还没回答题主的问题。我想如果你把粉红定义成极权主义的崇拜者/反自由民主者，那么毛左自然是“粉红”。但是如果以“无条件支持现状”而论，则毛左至少也是一种批评现状的力量，在某种程度上是有益社会进步的，所以也不是那么“粉红”。  
  
为什么一大批对现状不满的中国年轻人没有转向支持民主宪政的自由派，反而坠入毛左——反改开这个比维持现状更恶劣的思想之中呢？我想这除了中国人政治文化中有一种崇拜权威的奴性之外，还跟毛思想毛语录荼毒中文语言体系有关。  
  
你会发现，搞大一统离不开毛思想，反大汉族主义也离不开毛思想。强国伟大复兴离不开毛，搞共产主义消灭国家也离不开毛。甚至你在墙内提几句真正拥护民主宪政的话，也只敢借着毛的皮说几句“镇压学生运动没有好下场”还有《历史的先声》《民主颂》那些名篇  
  
对现状不满与反自由民主兼具的思想，取个交集来看，只有毛的思想，所以你们也别怪那些粉红变成毛左/毛右/原教旨毛。  
  
要跳脱这个“毛氏怪圈”，在我看来，除了真正了解毛以及大一统极权主义之害以外，还需要懂得一门外语，以一个发达民主国家人士的角度去思考问题，跳出中文粪坑
        
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2021-01-31
        
肯定是啊，而且是最蠢最坏的那批。有些粉红未必真的粉红，只是单纯的坏，想着吃爱国饭赚流量。给他张美国绿卡第一时间跑得比狗还快。  
  
这些渴望回到毛那个年代的是真的又蠢又坏，而且现实生活里也是一群活在底层不求上进的垃圾，有严重的仇富心态。看着别人好自己心理不平衡，想着回到毛匪那个年代好打土豪分田地让它们光明正大的烧杀淫抢掠。把大众拉到和它们一个水平线才能满足它们那扭曲变态的心理。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-01-31
        
统称为毛左，墙国特有的左壬，具体偏粉还是偏反得再分，像楼主说的那种希望回归毛时代的应该就是偏粉没跑了，非蠢即坏  
  
另外毛左是除神蛆（恨国党）之外唯一可能转化为反贼的群体，部分现存的反贼葱友就是前毛左，所以原则上还是应该能争取就尽量争取的，加速的作用之一就是制造更多的神蛆和毛左，并把既存的转化成反贼
        
                

### 品葱用户 **soyine** 评论于 2021-01-31
        
现在墙内你敢说点理中客立刻铁拳伺候，但是毛粉说话没人敢删帖封号。所以装毛粉装极左是个新思路。团结一切可以团结的力量，先把现在那位搞死再说。
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2021-02-01
        
那些想回到毛时代的腊粹分子，是有多希望每天只能穿蓝黑灰，凭票获取微薄的基本物资，禁止非公务人员离开户籍地或出国，火车卧铺及飞机只有领导干部可以坐……等等，这不是像极了监狱吗？
        
                

### 品葱用户 **cybermage** 评论于 2021-02-02
        
俺倒觉得有很多毛粉只是不明白争取自由民主的革命到底是怎么回事。他们想反抗，但是没有足够的理论支撑（用共匪的话说就是思想武器），偏偏在他们的圈子内能接触到的最有反抗精神的思想就是毛主义，那他们就只能成为毛粉了。  
  
如果一个毛粉在翻墙之后仍然是毛粉，那只能说他接触的民主思想还不够多，还没吐净毒奶。不过这也跟墙外的中文环境劣化有关，不知道是不是共匪的「功劳」啊。  
  
\-----------------------------  
顺便俺最近想写一个长篇，可能有些偏题，但跟这个题目也有点关系，所以俺先把草稿放到这里吧。  
  
  
俺觉得「粉红」这个词涵盖实在太广了，没有办法准确描述别人的思想状态。所以俺自造了两个词：「反抗主义者」和「臣服主义者」。  
  
反抗主义者：愿意靠行动来改变现状的人。其中既包括挨了铁拳而反抗的人（比如抗强拆或者讨薪、上访的人），也包括没有挨过铁拳但愿意付出行动来伸张正义的人（比如公民记者）。  
  
臣服主义者：在挨铁拳之后不反抗，甚至合理化暴政的人。  
  
请注意，这两群人不能概括所有的东亚人。比如说一个「两耳不闻窗外事」的岁月静好，TA可能是反抗主义者也可能是臣服主义者。我们只有在TA挨过铁拳之后才能确定TA到底持有哪种主义。  
  
对于一个「毛粉」而言，重点不是TA持有某种思想，而是TA是否是「反抗主义者」。只要反抗，对于反共就是有益处的。有些人（尤其是反大一统主义者）可能觉得必须要先「改造」全体中国人的思想再谈反共，否则就是「白费功夫」。但是俺认为目前墙内的中文环境跟中共有很大关系，只要中共（起码是GFW）还在，想要在墙内普及这些思想就是基本不可能的事。所以俺觉得「反共」是更优先的。俺虽然不能保证在中共倒台之后新政权不会走中共的老路。但是中共的倒台可以消除新思想传播的阻力，更有利于自由民主的思想的传播，这对东亚人而言是更有益处的，而不是白费功夫。
        
                

### 品葱用户 **Tinman** 评论于 2021-01-31
        
这思维不就是  黑茶 本茶吗？  (抱歉抱歉死者为大~   哎~
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-02-01
        
哪个毛主席？  
在新华日报上发表崇洋媚外言论的毛贼东吗？  
还是1949后被附体的毛泽东？
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-02-01
        
不算粉红，算张献忠预备役  
  
我觉得可以用看待大洪水的心态去看待毛左，在当前阶段，无妨喜闻乐见
        
                

### 品葱用户 **KarmonCanon** 评论于 2021-02-01
        
腊左行事逻辑和粉蛆没任何差别  
都喜欢吹一个高高在上的明君和一群肮脏不堪的下属，典型圣君叙事  
在我看腊左比粉蛆要可恨的多，毕竟腊肉真的是有几千万人命的案底，而刁斤干远比不上
        
                

### 品葱用户 **放开外星人** 评论于 2021-02-02
        
其实我觉得这些人不一定都蠢或者坏，我认识好几个毛左，他们在生活、学习、工作上都是一点不马虎、从来不怠慢、谈吐也富有逻辑性、也不穷、跟他们聊政治无关的话题，比如天文地理、物理化学，讲的头头是道，脑子是非常的清醒，但是一旦聊到政治这个话题，不管你提供多少证明，给他看任何资料，他都不愿意相信，只相信自己墙内的那一套，完全无法动摇其思想。这让我觉得很是纳闷，到底是什么让他们的信仰如此之强烈，强烈到宗教狂热的程度的？
        
                

### 品葱用户 **这个就是名字** 评论于 2021-01-31
        
那是毛左，不是粉红。比粉红好的一面是至少敢承认中国目前有很多问题。但一涉及到理论层面就暴论频出，而且我见过的毛左对欧美的民主自由都挺鄙夷的。
        
                

### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 2021-01-31
        
就像希特勒在演说方面的天赋一样，早期的毛在革命理论上确有可取之处，比如统一战线，比如你打你的我打我的，倒反而某些民主逗士在这些方面一窍不通。  
  
例如在对于蔡霞的投诚问题上，宣扬“反共不绝对，就是绝对不反共”的教条主义主张，对革命是极其有害的。
        
                

### 品葱用户 **故国犹在** 评论于 2021-02-02
        
他們也許只看到了毛時代好的一面，比如我也會覺得上山下鄉時革命凝結的友誼比現在上大學時牢固的多，那時候的人比較純粹，沒有這麽多爾虞我詐，但實際上黑暗掩蓋了所有的真相。
        
                

### 品葱用户 **道可道非常道** 评论于 2021-02-01
        
不一定  
  毛左和粉红完全是两个概念。真正的毛左更像是网络上种种社会主义思想的一个分支。也基本上都是反贼  他们认为当下中国是官僚资本主义专政  希望像当年的毛一样推翻政权建立一个更公平的社会    
个人对他们的部分诉求表示理解。但并不能认同他们的全部观点 比如不认同他们过于强调阶级(我认同很多学者从阶级角度分析社会。但毛左对于阶级的强调我认为有的时候有些过了)   简单的说我认为毛左基本上是上个世纪的极端左派，有一些令人敬佩的地方但也有太多不成熟的地方
        
                

### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2021-02-01
        
不算 完全可以和部分毛左结成渎圣联盟剿灭粉红
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2021-02-01
        
中国小粉红里面有70%是墙头草，毕竟在网络上敲敲键盘喊两句祖国霸霸牛逼，没有成本，真让他们上战场打台湾，一个个比兔子溜的还快信不?
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-02-02
        
我真的想写回答，但是我想到这批人就已经生理性反胃了。太恶心了。不写了。  
  
不想研究蛆。
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2021-02-01
        
如果你拥有自由美好的意志的.你拥护谁都可以，谁也无法左右你的一根头发。我大体恨的是助纣为虐的粉红，明明知道民众的苦难，还要倒行逆施的小人。身在高位，只知道敛财睡女人满口仁义道德的伪君子。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-01-31
        
毛左  
  
別看他們現在沒得勢,反政府,挨鐵拳  
  
就有人產生他們會是所謂"友軍"的錯覺
        
                

### 品葱用户 **渾渾噩噩** 评论于 2021-01-31
        
絕對是啊，即使對政府不滿但仍然覺得情有可原是必經階段（永遠處於必經階段去吧）的都算是
        
                

### 品葱用户 **bloodybites** 评论于 2021-02-01
        
毛左和习猪头一样，都应该被尽快铲除,否则后患无穷
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-02-01
        
他們只是穿越文看多了，幻想60 70年代可以修得一個根正苗紅的身世，然後再在80年代致富，然後到現在也活得差不多了。
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2021-02-01
        
真论起来小粉红真的真的比毛左好，毛左是想要复辟文革。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-31
        
算毛左+1  
個人傾向於把他們分類在粉紅的一支比較特殊的類別  
就像正方形是長方形的一種但你口語上説長方形不會想到正方形一樣  
說粉紅很容易想到飯圈小粉紅而不容易想到毛左，但本質上毛左是粉紅，正方形也是長方形  
真要説的話，很多飯圈小粉紅只不過是腦子給洗壞了，或者腦子好的但是沒看夠真相。他們的腦子是給洗腦機制洗壞的，所以可以跟著主路綫搖擺  
但毛思想已經不包括在洗腦機裏很久了，甚至中國課本也承認毛太陽文革是錯誤承認了有幾年了。現在新養成的毛左都不是洗腦洗壞的了，基本可以認爲是天然形成的  
就和哪個宗教都有極端分子一樣，可以理解爲共產教裏一個激進派就是毛左，這是性質最惡劣的。大多數粉紅只不過是普通的信徒而已，平日可能隨意吃喝甚至不是祈禱全勤，但會在生物課上舌戰群雄「演化論是錯誤的」那種人，毛左是真的3K黨、炸彈客
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-02-01
        
个人认为毛左，蛤丝，皇汉（希望共产党倒台以后建立汉人至上的纳粹中国）也算反贼，他们跟我们都对当今政府不满。敌人的敌人就是朋友，他们可以作为我们美分（民主派）的统战对象，一起推翻共产党。
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-02-01
        
跟粉蛆是一類人。老毛是什麼怪物？迫害同胞的人。他們以老毛爲偶像？這是多蠢的事！  
現狀活得不好，現實文革到來時候肯定就是這群沒勢力的屌絲是第一批死。  
第二個蠢的點，他們喜歡老毛是因爲老毛的語錄夠假太空，連假太空都信的人能聰明到哪去。
        
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 2021-02-02
        
算疯子吧，比粉红还可怕。粉红只是脑子被洗了，信毛的属于站在人类的另一面
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36017)

