---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T07:21:02.696810+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "旧闻新读：允许个体摆摊救不了苏修的命（日人民报）"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [中修,尊包讨稻,魔幻中国,地摊经济,苏联]
---

允许个体摆摊救不了苏修的命  
  
据新华社十七日讯　莫斯科消息：苏修叛徒集团为了适应全面复辟资本主义的需要，正在加紧倒行逆施，进一步发展资本主义自由市场，造成苏联经济更加严重混乱。勃列日涅夫之流为了全面复辟资本主义的需要，并妄图摆脱食品供应方面的严重困境，决定进一步发展资本主义的“个人副业”，更广泛地开辟资本主义的自由市场。苏修叛徒集团的喉舌《真理报》七月二十日发表社论，就此发出了声嘶力竭的叫嚷。这家报纸说什么自由市场“在满足居民对食品的需求方面有着巨大的意义”，可以“大大补充集体农庄和农户的收入”等等。饮鸩岂能止渴！勃列日涅夫之流在继承赫鲁晓夫破烂摊子以后，就曾经采取了一系列措施，鼓励“个人副业”，发展自由市场。勃列日涅夫之流刚一上台，立即迫不及待地宣布取消对农民、工人和职员经营“私人副业”方面的一些限制。去年，他们又决定在自由市场管理部门推行卢布挂帅的“经济新体制”，以便“刺激”自由市场管理人员发展自由市场的积极性。在苏修叛徒集团大力扶植下，“个人副业”和自由市场得到了急剧“发展”。据苏修报刊透露，目前苏联全国已有七千五百个自由市场。它们每年交易额高达四十亿卢布。在自由市场上可以买到苏修国营商店所买不到的各种各样食品。苏修的“物质刺激”招徕了不少投机商。这些投机商大搞投机倒把，长途贩运，甚至用飞机从南方把某些蔬菜、水果贩运到莫斯科的自由市场，牟取暴利。自由市场的价格是“自发形成”的，投机商人拚命哄抬物价，自由市场物价极其昂贵。据苏修《统计年鉴》显然大大缩小了的数字，自由市场所有农产品价格仅在一九六○年到一九六七年的七年间就上涨了百分之二十一，其中土豆上涨了百分之三十四，蔬菜上涨百分之四十，禽类上涨百分之四十二。自由市场上许多产品价格比苏修国营商店高出许多倍，只有一小撮高薪特权阶层买得起，广大劳动人民是不敢问津的。我们的伟大领袖毛主席指出：**“反动势力的困难是不可能克服的，因为他们是接近于死亡的没有前途的势力。”**苏修叛徒集团加紧推行资本主义复辟的种种倒行逆施，只能进一步加速他们的灭亡。  
  
  
本文原载1969年8月18日《人民日报》

            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-06
        
就是愛看這種考古文 歷史的趣味 啊哈哈
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-06-05
        
。哈哈，报应来的太快，眼见他楼起，又眼见他楼塌了🤗😋
        


            
### 品葱用户 **乳果** 评论于 2020-06-05
        
以子之矛攻子之盾。  
😃😃😃😃😃😃😃😃😃😃😃
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-06-06
        
哈哈哈  
拜託轉發牆內  
挖墳的樂趣
        


            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-06-06
        
听说视小摊为死敌的城管现在支持全民地摊了
        


            
### 品葱用户 **钦定军队经商** 评论于 2020-06-07
        
所以說誰信共匪能復興中華的，就大多是國賊的幫兇。
        


            
### 品葱用户 **zrwan747** 评论于 2020-06-06
        
哈哈，历史的轮回真的有趣。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-06
        
哈哈哈，真的是自嘲完美
        


            
### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-06-06
        
https://cn.govopendata.com/renminribao/1969/08/18/  
上面是这一期的人民日报当前可以查询到的所有文章  
http://www.laoziliao.net/rmrb/1969-08-18  
这里也是  
  
https://cn.govopendata.com/renminribao/1969/8/18/6/#妄图用进一步发展“个人副业”来摆脱食品供应的困境　苏修倒行逆施大力开放自由市场　今夏苏联“蔬菜荒”更加严重，蔬菜商店货架空空，害  
  
完整链接  
https://cn.govopendata.com/renminribao/1969/8/18/6/#%E5%A6%84%E5%9B%BE%E7%94%A8%E8%BF%9B%E4%B8%80%E6%AD%A5%E5%8F%91%E5%B1%95%E2%80%9C%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E5%89%AF%E4%B8%9A%E2%80%9D%E6%9D%A5%E6%91%86%E8%84%B1%E9%A3%9F%E5%93%81%E4%BE%9B%E5%BA%94%E7%9A%84%E5%9B%B0%E5%A2%83%E3%80%80%E8%8B%8F%E4%BF%AE%E5%80%92%E8%A1%8C%E9%80%86%E6%96%BD%E5%A4%A7%E5%8A%9B%E5%BC%80%E6%94%BE%E8%87%AA%E7%94%B1%E5%B8%82%E5%9C%BA%E3%80%80%E4%BB%8A%E5%A4%8F%E8%8B%8F%E8%81%94%E2%80%9C%E8%94%AC%E8%8F%9C%E8%8D%92%E2%80%9D%E6%9B%B4%E5%8A%A0%E4%B8%A5%E9%87%8D%EF%BC%8C%E8%94%AC%E8%8F%9C%E5%95%86%E5%BA%97%E8%B4%A7%E6%9E%B6%E7%A9%BA%E7%A9%BA%EF%BC%8C%E5%AE%B3  
  
上面是找到的跟主题相近一篇文章《妄图用进一步发展“个人副业”来摆脱食品供应的困境》  
  
但不是主题里的文字  
  
网上搜索了下，主题里这篇似乎只在文学城等网站有，相信极有可能是为博众人一笑写出来的。
        


            
### 品葱用户 **姬野星奏** 评论于 2020-06-07
        
我们有幸见证了修正主义的轮回
        


            
### 品葱用户 **明泽殿下的粉丝 
柏賽東** 评论于 2020-06-06
        
[

> https://cn.govopendata.com/renminribao/1969/08/18/...

]( "/article/item_id-405097#")  
支持严谨对待此类事件  
咱们绝不跟某些人学造谣  
  
这个东西如果不是确有其事，在这里发被墙内人转发很可能害的别人被抓被判刑
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
明泽殿下的粉丝** 评论于 2020-06-07
        
[

> 这个东西如果不是确有其事，在这里发被墙内人转发很可能害的别人被抓被判刑...

]( "/article/item_id-405125#")  
  
？？？？ #日常迷惑  
敢问事判毛左的刑啊，还事判1969年日人民报小编的刑啊？  
还有，看清楚我发的是什么板块ok？
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-06-06
        
维尼就是翻版勃列日涅夫
        


            
### 品葱用户 **心雨 
fztest000** 评论于 2020-06-06
        
不知何时出一个翻版戈尔巴乔夫或齐奥塞斯库[

> 维尼就是翻版勃列日涅夫

]( "/article/item_id-405418#")
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-07
        
[

> ？？？？ #日常迷惑敢问事判毛左的刑啊，还事判1969年日人民报小编的刑啊？还有，看清楚我发的是什么...

]( "/article/item_id-405133#")  
你发的确是在欢乐恶搞板块，但具体到这样的内容，的确让人很难分清是恶搞，还是事实。没人注意板块标题的。如果在国内转发，按匪共的恶法，他们是可以用“造谣”来刁难当事人。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-06-06
        
由于内容过于认真 导致一般通过群众遗忘了恶搞分区 最后造成了楼主被正义出警
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
北美carl** 评论于 2020-06-06
        
[

> 由于内容过于认真 导致一般通过群众遗忘了恶搞分区 最后造成了楼主被正义出警

]( "/article/item_id-405450#")  
本葱持有幽默感的人士越来越少，都去隔壁膜乎独立建国了么
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-07
        
[

> 本葱持有幽默感的人士越来越少，都去隔壁膜乎独立建国了么

]( "/article/item_id-405451#")  
验证了品葱流失人员进入极端下坡路说
        


            
### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-06-07
        
日人民報又把自己給日了
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-06-06
        
[

> 。哈哈，报应来的太快，眼见他楼起，又眼见他楼塌了🤗😋

]( "/article/item_id-405033#")  
你这头像够我撸半年了
        


            
### 品葱用户 **deadend** 评论于 2020-06-06
        
哈哈哈哈，老版人民日报一些文章现在读起来特别有喜感，建议去看看《历史的先声》
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-07
        
[

> 你这头像够我撸半年了

]( "/article/item_id-405478#")  
兄啊 万一是女装呢
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20054)

