---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:33:26.642223+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "最近吴亦凡又火了，大陆的红卫兵令人真是优秀"
author: "legend2020"
tags: [红卫兵,吴亦凡]
---

最近吴亦凡又火了，原因是他的保镖推开了一个貌似是抗洪士兵的人。昨晚在贴吧看到的，一堆人开始对吴亦凡喊打喊杀。麻痹中国大陆怎么这么多的红小将，关键他们也是脑路清奇，首先那个人是不是抗洪士兵不论，推了一把就要喊打喊杀？再说要喷也该去喷那个保镖，去喷吴亦凡有个diao用？

            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-16
        
吴亦凡是不是那个加拿大炮王，爱国说唱的领军人物？  
好！铁拳来啊，砸在胸上啊！让这位加拿大人继续爱国呗？啥时候也贩毒判个死刑什么的？
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-08-15
        
你看这个名单又长又宽  
就像这个子弹又大又圆
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-16
        
哈哈哈粉红的爱支基情+仇富心理+对赵家/境外势力的无能狂怒，加拿大的吴老板不是个完美人选吗？  
  
让这些给民族主义煽风点火的人，尝尝自己被火燎到是什么感觉。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-15
        
最開心的應該是蕭戰了吧，終於可以休息一下了。不過五毛粉紅什麼時候這麼關心士兵了，當初中國退伍軍人維權的時候怎麼不出來說說？
        


            
### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-16
        
加速加速,建议无期徒刑,彰显我大中共帝国的雄伟风采,区区加拿大 小国的人民算个毛.
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
海南雞飯** 评论于 2020-08-15
        
[

> 最開心的應該是蕭戰了吧，終於可以休息一下了。不過五毛粉紅什麼時候這麼關心士兵了，當初中國退伍軍人維權...

]( "/article/item_id-471262#")  
那还是退伍军人，中印冲突死的连名字都没有的现役军人也没见粉红有个响屁
        


            
### 品葱用户 **Callinus 
海南雞飯** 评论于 2020-08-16
        
[

> 最開心的應該是蕭戰了吧，終於可以休息一下了。不過五毛粉紅什麼時候這麼關心士兵了，當初中國退伍軍人維權...

]( "/article/item_id-471262#")  
我觉得多半是它们不知道，知道了也就用“中央好，地方坏，大大正在反腐败”这样的话术自我解毒了，没有成功自我解毒的，也会被更高级别的粉蛆解毒或者干脆被打成两面人直接拿下了
        


            
### 品葱用户 **我要自由表达** 评论于 2020-08-16
        
好活，看粉蛆斗境外投中华裔势力
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
海南雞飯** 评论于 2020-08-15
        
[

> 最開心的應該是蕭戰了吧，終於可以休息一下了。不過五毛粉紅什麼時候這麼關心士兵了，當初中國退伍軍人維權的時候怎麼不出來說說？

]( "/article/item_id-471262#")  
還以為真姓肖，看來和肖友懷肖建華一樣
        


            
### 品葱用户 **Callinus 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-15
        
[

> 那还是退伍军人，中印冲突死的连名字都没有的现役军人也没见粉红有个响屁

]( "/article/item_id-471268#")  
这个事情已经被“公布了怕伤害印度民族感情”和抖音上那些家属抱着军人亲自送来的骨灰盒痛哭流涕的视频洗过了，粉红还是很好糊弄的
        


            
### 品葱用户 **蜜罐炸弹** 评论于 2020-08-16
        
一个白人明星，他在美国，保镖推了黑人。会怎么样？为啥我感觉明星就是一个很容易被橄榄的群体呢。发黑帖带节奏和五毛一样，是一种职业。还有别的明星的粉丝落井下石，还有被烦到的路人搞破鼓万人捶。
        


            
### 品葱用户 **紫阳千古** 评论于 2020-08-16
        
这跟红卫兵有什么关系？外国无脑黑明星的也有不少，而且这也不算无脑黑，别学了个词就到处乱用
        


            
### 品葱用户 **LYS** 评论于 2020-08-16
        
支持橄榄吴亦凡，一个加拿大人天天宣扬爱中国，典型双面人，希望布尔什维克的铁拳狠砸这个炮王，一个戏子也配姓赵？
        


            
### 品葱用户 **legend2020 
紫阳千古** 评论于 2020-08-16
        
[

> 这跟红卫兵有什么关系？外国无脑黑明星的也有不少，而且这也不算无脑黑，别学了个词就到处乱用

]( "/article/item_id-471350#")  
无限上纲上线，跟风起哄不叫红卫兵什么叫红卫兵？
        


            
### 品葱用户 **XWZY0001** 评论于 2020-08-15
        
这么好的题材，墙内加速啊！
        


            
### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-08-15
        
太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-08-16
        
去加速一波 公審加拿大走狗 吳skr 吳skr自絕於廣大人民群眾 敵視人民子弟兵
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
带带习近平** 评论于 2020-08-15
        
[

> 太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯了太嗯...

]( "/article/item_id-471435#")  
吳亦凡偷我八哥的梗全家biss
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-08-16
        
加速啊，看吴亦凡的爱豆们会不会像肖战粉那么刚
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
LYS** 评论于 2020-08-16
        
[

> 支持橄榄吴亦凡，一个加拿大人天天宣扬爱中国，典型双面人，希望布尔什维克的铁拳狠砸这个炮王，一个戏子也...

]( "/article/item_id-471380#")  
建議綁架吳亦凡逼加拿帶放孟晚洲
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
Deatholder** 评论于 2020-08-16
        
[

> 加速啊，看吴亦凡的爱豆们会不会像肖战粉那么刚

]( "/article/item_id-471455#")  
以後粉絲變成敏感詞 哈哈  
以後歷史上的今天 8.15 粉絲黨進京事件
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
penima** 评论于 2020-08-16
        
[

> 你看这个名单又长又宽就像这个子弹又大又圆

]( "/article/item_id-471242#")  
skr~
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-16
        
[

> 那还是退伍军人，中印冲突死的连名字都没有的现役军人也没见粉红有个响屁

]( "/article/item_id-471268#")  
粉红怎么敢发声？批评军方不作为就是批评习🐷席，粉红红卫兵谁都敢斗就是不敢斗习精平
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-08-16
        
加速加速，不错，粘锅是最安全的锅哈
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-08-15
        
看了照片,不是抗洪兵,是个老年人,义务性质的,小粉红眼瞎啊,看来小粉红会得罪明星圈的粉丝,粉丝可是无脑护主的,坐看粉丝大战小粉红.
        


            
### 品葱用户 **fztest000 
penima** 评论于 2020-08-15
        
[

> 你看这个名单又长又宽就像这个子弹又大又圆

]( "/article/item_id-471242#")  
所以何必通商宽衣  
你看子弹又大又圆  
包子就要吃庆丰  
你看名单又长又宽  
感觉 困难艰苦  
我一声冰棒外交  
我只身拉清单  
何必聚沙成傻  
子弹大  
千万别掀翻小池塘  
庆丰话  
这大弹宽单也很贵  
先别说话  
不想给你8000w先别怼  
就散了吧  
听完这首歌就洗洗睡
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-08-16
        
墙内愤愤正能量病一旦发作，就没事找事。  
  
那是吴亦凡参见中央电视台心连心艺术团到凉山参加扶贫以及火把节演出的场景。  
  
那个所谓的抗洪战士，就安保公司雇佣的农民工，穿了一件迷彩服。档道了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22984)

