---
layout: default
Lastmod: 2020-02-15T15:57:09.286571+00:00
date: 2020-01-20T00:00:00.000Z
title: "广电总局给伟大领袖上了新的尊号：“无产阶级革命家”"
author: "苏维埃督战队"
tags: [高级黑,翻车新闻,中共]
---

法广 - 时事与新闻直播 - 法国国际广播电台  
  
广电总局微博竟“预告”习近平是“无产阶级革命家”后被删文  
发表时间： 15/02/2020 - 09:57  
更改时间： 15/02/2020 - 09:57  
  
广电总局智库2月12日在官方微博发文，称呼习近平为“无产阶级革命家”，本想拍马屁却犯了忌讳。  
  
  
中共总书记习近平的衔头似乎是日新月异，最近广电总局智库12日在官方微博发表评论称呼习近平为“无产阶级革命家”，乍看似乎是官场竞相拍马屁的手法，但原来除了毛泽东和邓小平之外，中共官方只有对死去而又广被尊崇的领导，才可享有“无产阶级革命家”这个衔头。根据香港大学中国传媒研究计划的官网指出，广电总局智库这篇评论难怪很快就被删文。  
  
广电总局智库上述的评论发表于2月12日，标题是《向习近平总书记看齐，为早日夺取胜利而忠诚英勇斗争！》  
  
内文指：“记得正正6年前，同样在2月，北京雾霾很重的日子里，很多人也不敢出门。2014年2月25日，习近平总书记伟岸的身影出现在南锣鼓巷，走街串巷，谈笑风生，犹如走亲访友。那一次，他没有戴口罩，当时的新闻里说，‘雾霾尚未散去，总书记已经走来’。”  
  
评论继续说：“伟大的无产阶级革命家身上，无一不充满革命乐观主义精神。谈及雾霾天气的时候，总书记曾在7年前的全国两会上饶有风趣、淡定从容地说，小时候没有..........。”  
  
港大中国传媒研究计划资深研究员班志远指出，自从人民日报在1946年5月15日创刊以来，**一共有40人被冠以“无产阶级革命家”这个衔头，看起来似乎不怎样的特出，然而应该注意的是，除了毛泽东和邓小平之外，所有获此称号的人，都已是往生，而且这个称号大多都出现在他们的讣闻之中。**  
  
班志远的研究发现，任何人在生而被冠以这个称号，必然是非常杰出，例如人民日报就经常这样称呼毛泽东，而邓小平也要在1989年他辞去中央军委主席之后，才获此称呼。  
  
至于其他在逝世后获此称号者，则包括**马克思、恩格斯、列宁、史达林、南斯拉夫领导人狄托、鲁迅、刘少奇、周恩来、朱德、李先念、张闻天、叶剑英、彭真、邓颖超（绝无仅有的女性）以及胡耀邦等。**  
  
班志远指出，习近平已故的父亲习仲勋也在这个名单之中，而老习的称号更比其他人多了两个字“杰出”，成为“杰出无产阶级革命家”。  
  
班表示，广电总局智库微博这篇文章上载网上24小时不到，就被删文，微博上只出现以下的通告：信息因违反规则而被屏蔽。  
  
事件最有趣的地方就是广电总局本身就是监管中国传媒的单位，但这次自己却违反规则。至于发文的“广电总局智库”，根据班志远指出，是国家广播电视总局发展研究中心旗下的一个单位。

            
### 品葱用户 **苏维埃督战队** 评论于 2020-02-15
        
错把追悼词用上啦！但是不是开玩笑。它们的文章格式都是复制粘贴的，而且很多年都不变。这样所有的声音才能保证都一致统一。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-02-16
        
無產階級.....  
好吧，看來大鍋飯時代要來臨了
        


            
### 品葱用户 **苏维埃督战队 Acca0429** 评论于 2020-02-15
        
> 無產階級.....好吧，看來大鍋飯時代要來臨了

  
🐻在国内确实是无产，产都在巴拿马银行呢
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-02-16
        
还久经考验呢
        


            
### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2020-02-15
        
无产阶级革命家？把无产阶级的命都给革了吗？  
那倒是一个相当适合的称号。  
“全面脱贫”。
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-02-16
        
把習近平三個字換成金正恩，是不是感覺看到了北韓官媒的發文？真沒想到短短幾年，居然墮落到如此啊！
        


            
### 品葱用户 **周小平愛人** 评论于 2020-02-16
        
看來上面已經開始考慮我上書的公開信了，朝鮮化必須提速。
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-02-16
        
什么时候在新闻联播听到“”韭精考验的共产主义战士。”这句话安在他头上我就放心了
        


            
### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-02-15
        
无产阶级革命家其实很正常，伟大的马克思主义者这个头衔才真的难喔
        


            
### 品葱用户 **遨游星汉的维尼 hartshorn** 评论于 2020-02-15
        
这几十年活着的几乎没人有这个头衔，只有讣告才有的称呼，这是谥号啊
        


            
### 品葱用户 **光照進黑暗** 评论于 2020-02-16
        
给活人上谥号堪比给魏公公建生祠  
  
  
之江新军❌  
阉党⭕️
        


            
### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-02-15
        
z真的呕了，不是贵族吗？怎么到了无产阶级的革命家了，脸不红吗
        


            
### 品葱用户 **每利坚合中国 苏维埃督战队** 评论于 2020-02-16
        
> 🐻在国内确实是无产，产都在巴拿马银行呢

  
还真有道理！
        


            
### 品葱用户 **每利坚合中国 hartshorn** 评论于 2020-02-15
        
> 无产阶级革命家其实很正常，伟大的马克思主义者这个头衔才真的难喔

  
伟大的无神论者岂不是更讽刺
        


            
### 品葱用户 **每利坚合中国 Childhoodagain** 评论于 2020-02-16
        
> 把習近平三個字換成金正恩，是不是感覺看到了北韓官媒的發文？真沒想到短短幾年，居然墮落到如此啊！

  
我记得北韩已经把什么马列主义，共产主义什么词改成主体思想一类了吧？
        


            
### 品葱用户 **Anticommunist** 评论于 2020-02-15
        
舞铲阶级，就是专门挥舞铲子掩埋中国人骨灰的阶级。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/12586)

