---
layout: default
Lastmod: 2025-02-16T23:44:43.647393+00:00
date: 2025-02-16T23:44:42.510476+00:00
title: "尹锡悦被弹劾是民主的胜利"
author: "方舟子"
tags: [川普,尹锡悦,弹劾,戒严,韩国，新语丝]
---

尹锡悦被弹劾是民主的胜利

·方舟子·

韩国总统尹锡悦被弹劾下台。根据韩国宪法规定的弹劾程序，要有国会三分之二的票数通过才可以弹劾。韩国国会总共有300席，至少要有200个议员同意，韩国6个在野党加起来有192个议员，至少还需要尹锡悦所在的执政党国民力量党的8个议员同意，弹劾才成功。投票结果是204票赞同，也就是说，有12个执政党的议员同意，所以弹劾案就通过了。

弹劾案通过之后，尹锡悦就被停职，由总理代总统。下一步还要由韩国宪法法院确认弹劾。韩国宪法法院总共有9个法官，需要至少6个法官同意，尹锡悦才被正式罢免，否则他就恢复当总统。韩国宪法法院现在只剩下6个法官，空出来3个法官的位置。根据韩国宪法，这9个宪法法院法官分别由总统、国会和首席大法官各提名3个，空出来的3个法官位置刚好轮到全都由国会提名，所以国会下一步就是赶快提名3个法官，把空缺补上。法院必须在180天内做出判决，如果判决弹劾成立，那么尹锡悦就被正式罢免，下一步就要在60天内举行总统大选，选出新的总统。

尹锡悦被弹劾是意料之中的。12月3日，他突然丧心病狂地在电视上发表讲话，宣布戒严，取消国会，禁止所有政治活动。他派几百名士兵包围了国会，阻止议员们进入国会。韩国宪法规定，总统有宣布戒严的权力，但指的是战争时期或者全国发生了动乱才可以宣布戒严、实行军管。现在韩国处于和平之中，并没有出现重大的社会动荡，不能因为国会在在野党手里，不跟总统配合通过预算，就要取消民主制搞独裁。

虽然韩国宪法规定总统有权宣布戒严令，但国会也可以取消戒严。尹锡悦派兵包围国会大厦，阻止议员进入国会，就是不想让他们对戒严令进行表决，这就相当于搞叛乱了。幸好，不管是哪个党，包括执政党，大批国会议员都连夜赶到了国会大厦，翻墙进去进行表决，一致反对戒严，没有一个议员同意戒严。接着又有大批民众闻讯赶到国会抗议戒严，因为人们想起了韩国实行民主之前全斗焕搞的戒严，想起了光州惨案，很多人还记忆犹新。尹锡悦不得不宣布撤销戒严，总共才戒严了6个小时。

第一次弹劾没能通过，因为执政党决定抵制弹劾。他们那时候还是反对弹劾的，希望尹锡悦能够承担责任，主动辞职下台，这样可能对执政党将来的选情更有利。但尹锡悦不愿意主动辞职，发表了两次电视讲话，虽然对戒严道歉，却认为戒严有理，拒绝辞职下台。他由于搞戒严搞到众叛亲离，所有的幕僚都辞职了。国防部长也宣布辞职，然后被抓了。检察官也宣布要调查尹锡悦的叛乱罪行，禁止他出国，还派了警察去搜他的办公室。这其实挺搞笑的，韩国总统居然没有刑事豁免权，检察官认为他有犯罪的嫌疑，就可以对他采取强制措施，显然是韩国的宪法和法律有漏洞。但不管怎样，尹锡悦现在已经失去了民心。最新的民意调查结果表明，尹锡悦的赞成率只有11％，75％的人认为他该被弹劾，71％的人认为他犯有叛乱罪。韩国民众天天搞大规模抗议，逼着执政党同意弹劾，所以最终弹劾成功，这是预料之中的。下一步尹锡悦很可能会被罢免、起诉，然后像其他好几位韩国前总统一样被定罪、坐牢。

如果跟美国的情况对比，会更让人感慨美国现在有多么糟糕。川普在上一次当总统时被弹劾过两次，第一次是因为滥用职权、妨碍司法，第二次是试图推翻选举结果，煽动他的支持者攻打国会。两次弹劾虽然都在众议院通过了，但因为共和党的议员不配合，在参议院都没有拿到三分之二的票数，所以川普两次都被放过了。尤其是第二次弹劾，针对的川普的罪行更严重，也是煽动叛乱罪，而且当时川普已经下台，所以弹劾他对于共和党本来不会有损失。但是弹劾他具有象征意义，而且如果弹劾成功，可以禁止川普以后竞选总统，防止他东山再起。但绝大部分共和党的议员还是支持川普，反对弹劾他。

川普已经成了共和党的伟大领袖，共和党已经被川普改造成了川普党，对他搞个人崇拜。只要川普干的事，不管多么离谱、多么坏，共和党都认为是正当的，都要支持，至少不反对。而共和党的议员之所以敢这么干，也是因为有民意基础，因为共和党的选民也都支持川普，也都对他搞个人崇拜。所以导致川普那些罪行没能得到追究。川普不仅没有得到追究，还东山再起了。一个罪行累累的重罪犯、一个输了不认输的烂人再次当上总统，成了国际笑柄，可见美国民众的民主素养还不如韩国。

韩国和台湾都是上世纪80年代才开始搞民主，当时是向美国学习的，但是进步很快，而美国的退步很严重，不管是台湾还是韩国，都已经超过了美国。这不是我个人的看法，是公认的。《经济学人》每年会评一次世界各国的民主程度，搞了一个民主指数。根据2023年最新版本评出来的民主指数，台湾在世界排名第10、韩国排名第22，都属于完全民主制；而美国排名第29，属于有缺陷民主。可见台湾、韩国都已经超过了美国，学生超过了老师。

美国的退步还没有完，还没有到此为止。川普马上要上台，美国就要进入一个黑暗时代，不知美国会继续退步到什么程度。幸好美国的宪法没有规定总统可以宣布戒严，美国总统不可以像韩国总统一样以国家大乱、处于战争状态为由暂时取消民主、关闭国会、禁止政治活动。美国在任何时候民主制都不能叫停，即使是战争时期。第一次世界大战、第二次世界大战期间美国民主也没有停，总统选举还是照常进行。幸好美国没有这种所谓的戒严，不然的话，川普就可以找一个借口宣布戒严。比如宣布美国现在受到了非法移民的入侵，处于紧急状态，所以要军管、取消民主。如果他敢宣布，共和党的议员还真会支持他，共和党的选民也会支持他，那样一来，美国民主就完了，就会从有缺陷的民主变成专制了。幸好美国的宪法没有这样的规定。

2024.12.13录制

2025.01.01整理

(XYS20250212)

