---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T13:24:17.031837+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "【快讯】內地8月以美元計價出口按年增長9.5%，好過市場預期"
author: "billzt"
tags: [出口,经济]
---

来自香港电台消息：  
  
內地8月以美元計價出口按年增長9.5%，好過市場預期，但進口出乎意料跌2.1%。  
  
澳新銀行大中華區首席經濟學家楊宇霆說，疫情令全球電子產品需求增加，由於新型號產品開始陸續推出，拉動上月出口表現。他指，中國過一兩個月購入不少能源以及農產品，進口理應上升，不過出乎意料下跌，可能與報關滯後因素有關。  
  
楊宇霆相信，短期水災、以及疫情等的周期性因素不會影響整體貿易環境好轉，但9月出口數據仍要取決新手機的受歡迎程度。他又指，由於歐美經濟受到較大打擊，今年聖誕節以非電子產品為主的傳統消費訂單可能受到影響。  
  
楊宇霆又指，目前中國仍然有意加大購買美國農產品，加上國內「雙循環」政策，以及未來會加大基建投資，相信進口原材料仍會上升。  
  
  
PS：小粉红又该高潮了吧：全世界都要像中国买东西，离了中国地球就转不动。  
  
请问该怎么反驳？

            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-09-07
        
讓子彈飛一會兒
        


            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-09-07
        
又是用空貨櫃出口香港刷數據跟騙出口退稅?
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-09-08
        
没了中国奴畜，赵家人都吃不上饭啦
        


            
### 品葱用户 **billzt 
Genzo** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491376#")又是用空貨櫃出口香港刷數據跟騙出口退稅?

  
  
新闻是在港媒看到的，但出口是指全国的数据，并不是到香港出口。  
  
而且特朗普早就把取消香港的优惠政策了，去香港出口并没有什么优惠啊
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
billzt** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-491378#")新闻是在港媒看到的，但出口是指全国的数据，并不是到香港出口。而且特朗普早就把取消香港的优惠政策了，去...

  
  
出口到香港都是算出口的.  
用空貨櫃當出口, 跟美國取消香港優惠政策有什麼關係? 你在說什麼?  
  
\----------------------------------------------------------------------------  
舊聞一則:  
  
貨物進出香港騙退稅  
內企造假　出口一日遊  
更新時間 (HKT): 2013.04.12 05:20  
  
【本報訊】內地商品「香港一日遊」與「保稅園一日遊」，近年再成為內地與海外廠商騙取出口退稅、輸入熱錢、賺取人民幣利差的慣常通道，甚至市場盛傳地方政府為了達到中央要求保外貿「軍令」予以高度配合。  
記者：黃尹華  
  
  
  
就此亂局，中國海關日前揚言會展開調查，但有廠商表示，中央要收內房稅也不易，要查出外貿的「官商勾結」亦非易事。  
中國海關日前公佈，第一季度內地和香港雙邊貿易總值為1,098.8億美元，大幅增長71.2%，佔內地外貿總值的11.3%，躍升為中國第一季度的第三大貿易夥伴；另外第一季度的海關特殊監管區的貨物貿易量達到1,146億美元，增長1.3倍。根據海關的分類數據，3月中國對美國出口同比下滑6.5%，對歐盟出口下滑14.0%。對香港出口則增長92.9%，這是從1995年3月以來的最高同比增速。  
輸入熱錢　賺人幣利差  
  
上述驕人數據已經引起監管部門關注，並已展開專項調查，但目前還不能輕易得出虛假貿易的結論。接近商務部人士指，從過往的資料監測來看，中港兩地雙邊貨物貿易並無如此規模的進出量。  
綜合內地傳媒報道，中港貿易數據出現異常變動，除熱錢外與賺人民幣利差，據外貿系統人士透露，包括華東在內的內地不少省市，被中央要力保全年10%外貿增速，不少省市為達標，便參與虛假外貿交易。亦由於此，一直存在的商品「香港一日遊」與「保稅園一日遊」又在熱鬧起來，有心人不但騙取出口退稅，且借此方便之門輸入熱錢、賺取人民幣利差。在需求大增下，在上海與廣東省已有以百計的商品「香港一日遊」與「保稅園一日遊」公司。  
部份地方政府支付運費，知會海關特殊監管區內的企業將倉儲的商品運去香港，隔日再從香港運回監管區的倉庫，一個貨櫃車按400萬美元的貿易額額計算，一進一出就完成了800萬美元的貿易額。消息指，通過這種方式，有的地區40天就能完成16億美元的貿易額。  
  
  
  
[https://hk.appledaily.com/resizer/sI-FutYbFTDOq2jEkK9XufmNV-c=/802x519/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/KYBVRFOEMLSPIZTNHTQKZDXGVQ.gif]( "https://hk.appledaily.com/resizer/sI-FutYbFTDOq2jEkK9XufmNV-c=/802x519/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/KYBVRFOEMLSPIZTNHTQKZDXGVQ.gif")  
  
「香港一日遊」收費800元  
  
據悉，本報在商務網站阿里巴巴查詢，目前可提供「香港一日遊」服務的公司多達33間，連裝卸、報關一條龍服務的收費普遍為800元（人民幣．下同）左右。更有86間公司聲稱可提供「深圳保稅一日遊」服務，有公司標榜「不用到香港兜圈」，全程操作可於兩小時內完成，全包價只是760元。  
澳新銀行大中華區首席經濟師劉利剛亦懷疑，中港雙邊貿易數據可能表明部份熱錢通過貿易管道流入中國境內，以獲取中國境內較高的利差。此外近期香港市場上的人民幣存款存量也出現十分明顯的上升。  
  
[https://hk.appledaily.com/finance/20130412/F7F23XSE3BZS6YWDDLSHGAZ6WY/]( "https://hk.appledaily.com/finance/20130412/F7F23XSE3BZS6YWDDLSHGAZ6WY/")
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-07
        
这个可以和中国主要贸易伙伴的进口数量相对照。据我所知对不上已经有一段时间了。  
  
如果我是党国，武汉病毒死亡人数这种数字都不在乎，这些鸡毛蒜皮更是随便胡扯。毕竟”国际形势发生了深刻变化…航船在大风大浪里需要跟随船长” （包括他的扯淡）
        


            
### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2020-09-08
        
一是樓上説的數據注水   
二是很多國家因爲疫情無法生產  
對中國需求比較大  
疫情后才是見分曉的時候  
要不然包皇不會又是内循環又是供銷社的
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-07
        
看看自己身邊有多少人失業就知道了。  
  
中國有1/3是外銷製造業，另外如果有人失業，也會因為沒錢消費連帶影響到服務業，
        


            
### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-09-08
        
电子产品肯定增加很多，武肺开始时世界各国很多人都要在家办公，手机，电脑，鼠标，显示器配备起来。  
那段时间本国各实体店的提示器卖的只剩那些高端的或者游戏显示器。网店受欢迎款也屡屡缺货。
        


            
### 品葱用户 **billzt 
fb_china_today** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-491381#")这个可以和中国主要贸易伙伴的进口数量相对照。据我所知对不上已经有一段时间了。如果我是党国，武汉病毒死...

  
  
这个说法靠谱。是不是得自己逐一去各国官网翻数据了？那些非英语国家的官网不太好翻啊
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd 
billzt** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491401#")这个说法靠谱。是不是得自己逐一去各国官网翻数据了？那些非英语国家的官网不太好翻啊

  
想搞肯定是能搞出来，就是时间成本有点太大了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23849)

