---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T06:13:22.872366+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "中共何時垮台？劉伯溫預言給答案|独家解析劉伯溫《金陵塔碑文》上（腦洞黑洞）"
author: "千年暗室一灯明"
tags: [法轮大法好,预言,真善忍好,天灭中共,玄学]
---

中共何時垮台？劉伯溫預言給答案。劉伯溫《金陵塔碑文》似乎早在七百年前就已经给出了答案。很多人都在解读《金陵塔碑文》，对于已经发生的事情，各种解读都是类似的，而对于正在发生或将要发生的事情，不同人给出的解读真是千差万别。今天給大家做個獨家解讀。 在我看来刘伯温《金陵塔碑文》至少2次暗示出了中共垮台的具体时间。  
———————————

            
### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-10-30
        
10年前就听到推背图说要灭亡了，为啥等了10年还没来？
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-29
        
其实这种事情不需要刘伯温，李洪志大师自己就能预测出来，  
明慧网里面有一篇报道是这样写的：  
  
经过几十年的刻苦修炼，李洪志先生不仅在功力上达到了极高的层次，更重要的是他看到了宇宙的真理，**看到了宇宙中早已存在的更多、更美好的东西，看到了人类的起源、人类的发展和人类的未来。**  
  
具体内容可以参考明慧网这篇报道。我把链接发给大家。  
https://package.minghui.org/mh/center/chuanfa.htm  
  
所以说，李洪志师父其实早就能预测到任何事情。
        


            
### 品葱用户 **goldisgold** 评论于 2020-10-29
        
大师根都在宇宙上，还要靠什么前朝预言？灭共不过弹指间，还是小拇指那种  
  
我们法轮大法会保护学员不出偏差的。怎么保护呢？你真正作为一个修炼的人，我们法轮会保护你。**我的根都扎在宇宙上，谁能动了你，就能动了我，说白了，他就能动了这个宇宙**。我讲的话听起来很玄，以后你往下学，你就明白了。  
  
出自大师著作转法轮  https://gb.falundafa.org/chigb/zfl\_1.htm    
  
\---------下面是大师亲自写的预言-------------  
弟子：有的学员怕有毒的动物等生物，这些心不去是否不能圆满？  
  
师：这是两回事儿。怕心去掉就行了。但是我们很多人并不一定是怕它，都是嫌这些东西脏。这种脏不是看着那个粪便那种脏，而认为这种东西是不好的东西那种脏。**未来的世界、未来的宇宙，这种生物是不存在的。我告诉大家，宇宙的初期没有这些带毒的、恶的东西。**后来为什么出现呢？是因为生命的业力越来越大，越来越不好，宇宙也越来越杂，产生的不好的东西也就多了，慢慢的也就变的越来越毒了，就是这样一个发展过程。  
  
——未来所有对于人类来讲有毒的生物都会种族灭绝  
  
出处：https://gb.falundafa.org/chigb/swiss.htm
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-30
        
越来越觉得俄爹才是通灵界的终极boss。
        


            
### 品葱用户 **ASD1234** 评论于 2020-10-30
        
不问苍生问鬼神
        


            
### 品葱用户 **ssssRoww** 评论于 2020-10-30
        
刘伯温 或 李大师 有算出打压法轮功吗？？？
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
矢作萌夏** 评论于 2020-10-29
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3279)

