---
layout: default
Lastmod: 2020-07-10T17:38:52.190589+00:00
date: 2020-07-10T00:00:00.000Z
title: "贵州安顺公交车冲入水库追踪：事发当天司机老宅遭拆除。如何评价？"
author: "萨格尔王爱喷粪"
tags: [深度讨论,时事热点]
---


### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 提问于 7/10/2020
    
原标题：贵州安顺公交车冲入水库追踪：事发当天司机老宅遭拆除  
  
来源：北京青年报  
  
7月7日，贵州安顺一辆公交车坠入湖中，造成16人受伤，21人死亡。有受伤乘客表示，事发前车内未见异常。涉事车辆驾驶员张包钢的同事称，张平时“待人接物可以”，“没觉得有什么问题”。其邻居向记者透露，事发当天上午，张包钢的老宅被拆除，他闻讯赶去但未能进入现场。  
  
微博上被删的差不多了，图不会放，会的兄弟下面加一下。
    
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-10
        
> 贵州安顺公交车冲入水库事件发生已超过72小时，现场搜救仍在继续，事件原因尚未解开。有受伤乘客表示，事发前车内未见异常。涉事车辆驾驶员张包钢的同事称，张平时“待人接物可以”，“没觉得有什么问题”。其邻居向财新记者透露，事发当天上午，张包钢的老宅被拆除，他闻讯赶去但未能进入现场。  
>   
> 7月7日中午12时许，安顺市一辆2路公交车行驶到虹山湖水库时，车速减慢，然后突然九十度左转弯，四秒钟时间内横穿对向多条车道，并快速冲破护栏，坠入水库。据安顺市应急管理局消息，经全力搜救，截至当天22时，共搜救出37人，其中受伤16人，无生命体征20人，送医抢救无效死亡1人。37人中有学生12人，其中5人无生命体征，6人正在接受治疗，1人已出院。坠湖公交车已打捞上岸，驾驶员无生命体征。（参见财新网：“[贵州安顺公交车冲入水库21死 公安部副部长赴黔调查]( "http://china.caixin.com/2020-07-07/101576648.html")” ）  
>   
> 财新记者8日在现场看到，事发地点位于安顺市西秀区虹山湖路，此处以虹山湖水库大坝坝体为基础修建了双向六车道的马路，道路两旁设有人行道及汉白玉防护栏。道路两侧仍拉着警戒线，禁止行人步行通过，多辆消防车、警车停留，现场仍有多艘救援艇在水库中作业。事发地有一段防护栏断裂，周边花坛变形。殡仪馆所在地的安顺市经开区委宣传部人士介绍，由于尚未确认车上乘客数量，现场打捞工作仍在进行。贵州蓝天救援队队员此前表示，水下能见度较差，潜水员需要逐步摸索。  
>   
> 多位伤者在安顺七十三医院脑外科、普外科和骨外科接受治疗。一名女性伤者向财新记者回忆，事发时她坐在公交车里的倒数第二排，直至事发未发现异常。“车子快要冲下去时，大家都在喊。”她说，落水后她从破碎的窗户中游出，目前有些头晕，仍在吸氧。  
>   
> 据安顺官方此前通报，事发车辆车牌号为贵G02086D，驾驶员为52岁男性张某钢，安顺西秀区人，执A1驾照，自1997年至今一直驾驶2路公交车。  
>   
> 张某钢全名张包钢，财新记者辗转找到了他目前的住所，位于一栋四层老旧楼房的二楼，内外两侧房门已被警方贴上封条，落款时间是7月7日。周围邻居介绍，此处原为虹山机器厂宿舍，实际是他姐姐的房子，张包钢近几年才搬来居住。邻居们称，张某钢平日少与他们往来，“看着挺开朗的，和女朋友照照相挺开心的”。邻居介绍，事发两三个小时后，有多名警察进屋调查并拍照。  
>   
> 知情人士透露，张包钢原先住在[安顺老柴油机厂]( "http://search.caixin.com/search/%E5%AE%89%E9%A1%BA%E8%80%81%E6%9F%B4%E6%B2%B9%E6%9C%BA%E5%8E%82.html")宿舍。一位当地居民向财新记者指认了张包钢的老宅，这里已经被拆除，只能看到堆积的砖头和埋在里面的沙发、床和电视等。这位居民称，张包钢原先是老柴油机厂工人，在此居住多年，后来离婚，有一个儿子。他表示，7月7日上午10时许，张包钢的老宅被拆迁队拆除，张包钢得知后匆匆赶来，但未被允许进入现场。目前该区域周边已拉上警戒线。  
>   
> 财新记者检索到疑似张包钢的抖音账号。从2019年6月至今，这个账号一共发布了314条视频，最近一次发布是在7月4日，即事发生前三天。这些视频多数为自拍，显示出主人爱笑爱搞怪，同时他也转发一些为情所困的言论，没有看出明显异样。  
>   
> 交通信息显示，2路公交车在安顺火车站与客车东站间往返运行，途径市三中、二中、五中、九中等多所学校。多位2路公交车司机说，2路原为民营的[安顺市云雁巴士股份有限公司]( "http://search.caixin.com/search/%E5%AE%89%E9%A1%BA%E5%B8%82%E4%BA%91%E9%9B%81%E5%B7%B4%E5%A3%AB%E8%82%A1%E4%BB%BD%E6%9C%89%E9%99%90%E5%85%AC%E5%8F%B8.html")（下称云雁巴士）运营。除云雁巴士，当地还有另一家民营公交企业[安顺市华西汽车运输有限公司]( "http://search.caixin.com/search/%E5%AE%89%E9%A1%BA%E5%B8%82%E5%8D%8E%E8%A5%BF%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E8%BF%90%E8%BE%93%E6%9C%89%E9%99%90%E5%85%AC%E5%8F%B8.html")（下称华西汽运）。据安顺新闻网消息，2019年下半年，云雁巴士和华西汽运所经营的2路等五条公交线路完成改制，交由国有的[安顺市公共交通总公司]( "http://search.caixin.com/search/%E5%AE%89%E9%A1%BA%E5%B8%82%E5%85%AC%E5%85%B1%E4%BA%A4%E9%80%9A%E6%80%BB%E5%85%AC%E5%8F%B8.html")运营，车辆均为新购入的纯电动公交车。此前财新报道，改制后驾驶员需重新签订聘用合同。  
>   
> 记者在2路车起点站安顺火车站公交站台看到，多辆2路公交车排队等候发车，旁边是已经废弃的云雁巴士调度室。站点旁一家羊肉粉馆店老板表示，张包钢经常来店里吃粉或面，但最近已有三四天未见到。  
>   
> 多位驾驶员同事称，张包钢平时和同事相处感觉人不错，待人接物都可以，“他感觉总乐乐呵呵的，大家有时也一起聊天，没觉得有什么问题”，也有驾驶员评价他“不爱讲话”。一位驾驶员表示，7月7日事发当晚，他曾陪同与张包钢前后班的司机做笔录至深夜。驾驶员们提及，新冠疫情以来，他们的收入缩水，工资由原本每月3000余元降至一两千元。一位从民营公交企业合并过来的驾驶员则称，以前工资每月5000元左右。  
>   
> 多位驾驶员表示，根据监控画面推断，公交车冲入水库，人为因素可能更重。财新记者注意到，事发车辆为宇通牌电动公交车，核载76人，共有28个座位，驾驶室安装有防护玻璃，方向盘旁边也设有防护栏。一名驾驶员表示，“外人很难暴力破坏驾驶室”。据了解，7月8日开始，按照按照运输部门要求，2路公交车每辆车上紧急配备了一名安全员。  
>   
> 事实上，电动公交车都有监控平台，调取相关数据并不难。郑州宇通客车股份有限公司品牌部人士向财新记者表示，车辆出厂时都经过了一致性检测，目前在全力配合事故调查，以有关部门调查结果为准。  
>   
> 据公安部消息，公安部副部长杜航伟已率工作组赶赴安顺指导事件原因调查工作。贵州省公安厅已成立专案组对事件原因展开调查。  
>   
> 7月8日，公安部召开全国公安机关视频会议，通报贵州安顺公交车坠入水库事件有关情况。会议要求强化公交企业安全管理，配合有关部门指导督促公交车运营企业健全完善安防制度，加强对司乘人员的日常教育培训和安全运营管理，常态化组织开展抽查演练，及时消除风险隐患。7月7日，交通运输部也发出警示通报，其中特别提及，要督促公交企业密切关注驾驶员身体、心理健康状况，严禁心理不健康、身体不适应的驾驶员上岗从事营运。

  
  
财新出的独家报道，但是已经被删掉了  
  
原文的cache备份存档：[https://archive.is/InqQz]( "https://archive.is/InqQz")
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-10
        
说明这位司机凭着一种无法用言语表述的直觉意识到了关键：在中国，你要抗争，就得以整个中国为战争对手。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-07-11
        
为什么世界上只有中国最安全？因为雪崩时没有一片雪花是无辜的。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-11
        
一个社会里人与人之间是彼此相联的，不管你承认不承认这一点。  
当一个恶行发生在某个人身上，而社会里其他人漠然无视他受的痛苦和不公，那么他除了对直接行恶的人，也对别的旁观者产生了怨恨和憎恶。  
They are our fellow human beings. 从这个意义上说，我们都对彼此的受伤害负有关怀和救助的义务。
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-07-11
        
只能叹息，相比杨佳和张扣扣，以及湖南永州法院枪杀案，这个司机的行为真的不值得鼓励也不值得提倡。  
  
冤有头，债有主，出门左转是政府记得不？这是做人的底线。
        
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-07-11
        
社会不公怎么办？报复社会呗。  
  
字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-07-11
        
我支持司機，證明我理性客觀中立不極端 (๑◔‿◔๑)  
  
@Fiv5\_5viF  
几天前不少人为了展现自己的良好品德于是站在道德高地同情做题家指责其他人没人性，那现在轮到我站上道德高地同情家被拆后悲从中来带走一车做题家的老张献忠吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28334)

