---
layout: default
Lastmod: 2021-11-21T04:24:26.884430+00:00
date: 2021-11-15T00:00:00.000Z
title: "此時此刻有人還沒打疫苗嗎？"
author: "Yshch"
tags: [疫苗,								疫情瞒报,								疫情发展,								疫情爆发,								疫情回国]
---


### 品葱用户 **Yshch** 提问于 11/15/2021
    
如題  
我是其中一個  
最主要的原因是  
我總覺得各國在  
疫苗問題上隱瞞一些事情  
無論是外國還是中國  
另外據說反對打疫苗的人依然多  
但我去網上查了  
去打疫苗的人比起反對且不打的人還多  
令我想到大量陰謀論  
其實疫苗真的是把人類當白老鼠作測試  
尤其是中國和香港  
為了做實驗而強制人家注射  
官方經常宣傳為人為己、讓社會回復正常、所以要及早接種  
但所謂的回復正常  
就是繼續把你們當奴隸般使用  
要你們繼續做韭菜等被收割  
至於個人不是疫苗反對者  
但中國強制接種的風氣很令人反感  
導致我更加抗拒疫苗  
哪怕是在外國  
若果他們過分宣傳現有疫苗  
我更加不會想去打  
再加上疫苗技術仍不斷發展中  
連口服的也有了  
所以我覺得各國不應該強制人家接種
    
                

### 品葱用户 **习明泽爆炒习近平** 评论于 
        
我没有打，因为我有精神病，吃药不能打。
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 
        
@习明泽爆炒习近平: 当真？
        
                

### 品葱用户 **devilman** 评论于 
        
我未打, 總之未強制我都唔會打住
        
                

### 品葱用户 **习明泽爆炒习近平** 评论于 
        
@Yshch:？没见过精神病？
        
                

### 品葱用户 **unit731** 评论于 
        
你標題會讓人誤會你是支持者
        
                

### 品葱用户 **和平天使习近平** 评论于 2021-11-15
        
很奇怪的是楼上的城市似乎都有强制打疫苗的情况，我国内所在的城市打疫苗还要托关系....  
我家人的工作是一个不得不打疫苗的职位，所以还拖了关系插队去打了疫苗  
  
但是我是坚决不打国产疫苗的，无论是中共对于疫苗的态度还是客观上中国疫苗的有效性  
  
不过现在人在海外，已经预约了打辉瑞疫苗了（自愿）  
  
最后提醒一点的是，关于疫苗的政策，无论是哪个国家都一定会收紧，虽然不至于像中国部分城市一样按着你的头强制给你接种，但是会通过种种措施逼迫民众打的  
原因很简单，任何国家遇上紧急的并且极为重大的公共事件（比如911）的时候就是民族主义和民粹主义抬头的时候，这和这个国家是不是民主国家没有关系.而民族主义和民粹主义抬头的时候又正是政府向民众收拢权力从小政府转变为大政府的最好时机。设身处地想一想如果你是个政治家，是大部分权力在民众手里的情况下你容易从政还是权力在你自己手里的时候容易从政呢？想想美国在911之后布什就开始搞窃听和关塔那摩监狱，这就是最好的例子
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2021-11-15
        
我不打疫苗我自豪。墙国无法实现群体免疫有我一份功劳。
        
                

### 品葱用户 **敏昂莱大將v** 评论于 2021-11-15
        
本大將是神棍，反智，不相信科學，陰謀論者，所以本大將絕對不打針，也絕對不會強制任何緬甸公民打針。
        
                

### 品葱用户 **NjNtx** 评论于 2021-11-15
        
全球都在强制打疫苗。欧洲国家闹的比较大。  
反对意见认为疫苗不良反应过重，比如猝死之类的，而且对变异毒株产生有效抗体概率低，没有哪个疫苗能解决所有问题。欧洲国家没有尊老概念，所以也没有让年轻人为了老年人作牺牲这种概念。  
估计下一步是全球强制二维码概念。
        
                

### 品葱用户 **粉红围城** 评论于 2021-11-15
        
坚守底线，坚决不打，已做了进集中营的准备。哪里有压迫，哪里就有反抗
        
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2021-11-20
        
這和傳統的智障antivax不一樣，其實這種疫苗向來都是要好幾年去研發和臨床實驗，現在急於推出，不如說不想打才是很正常的反應吧，正如beta版的app你急用就裝來用，但裝了有bug也是預料之中的，不過這種bug是在你身體上起作用的，而且各人身體反應不同，我怎麼知道我打了會怎樣啊…  
  
所以說政府拿疫苗去政治化很惹人反感，而普通人也不用政治化，不打疫苗不會突顯自己有多反抗精神的，單單是怕副作用而已。
        
                

### 品葱用户 **wbxshuai** 评论于 2021-11-19
        
在之前我也到处宣传，跟墙内的朋友说不能打。  
后来我就不再说了，我没资格说了，我也被迫打了。  
虽然是被迫的，但和那些自愿打的一样，都是打了。  
我现在工作的地方，虽然是墙外的国家，但工作单位所在的写字楼仍然要求必须接种疫苗，如果不接种，公司不会开除我，但不会让我工作，也就没有收入，什么时候打了疫苗在恢复工作。  
为了生计，我只能妥协。。。打的是墙国的科兴，而且月底还要打第二针。。  
。。  
  
算了，已经打了在说什么也都没用。等着被制裁好了
        
                

### 品葱用户 **neverdie** 评论于 2021-11-20
        
大当然有啊，我连核算也没做过一次，一直健康的活着
        
                

### 品葱用户 **初中肄业小学生** 评论于 2021-11-15
        
一针也没打，去医院开的证明，我这里的医院打死一个，死者的父亲发微博，没人看。
        
                

### 品葱用户 **Sakyamuni** 评论于 2021-11-15
        
在封城与疫苗的逻辑矛盾解开之前不打，因为没意义
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-11-20
        
只是不打国产垃圾罢了, 不是不想打而是打不到想打的
        
                

### 品葱用户 **一个小学生** 评论于 2021-11-15
        
金庸小说里面的生死符，三尸脑神丹  
  
必须得每年都打，不打就会因为各种副作用去死  
  
再看金陵塔碑文，一万留一千，一万留二三  
  
再有红伞伞白杆杆  
  
再有红二代三代都在国外，没有打这个疫苗  
  
再有幼儿好似朱洪武，因为只有三岁以下的小孩没打疫苗  
  
我记得一切古代史都是当代史  
  
无论是圣经里索多玛的毁灭，还是红眼睛的石头人  
  
就算是鼠笛的故事，都说明了这些问题
        
                

### 品葱用户 **绿色地狱** 评论于 2021-11-15
        
打了一针科兴，好在没什么副作用，后来就再也没打过。我以后也坚决不打任何疫苗，害怕未知的副作用，而且感觉效果也一般
        
                

### 品葱用户 **diyigehao** 评论于 2021-11-20
        
国人太能忍了，现在共匪都把毒手伸向3-17岁的孩子了，都很少有人敢反抗
        
                

### 品葱用户 **jonebad** 评论于 2021-11-20
        
目前无论哪种疫苗，都是紧急授权性质，没有任何一国的镇府卫生部门为其背书。
        
                

### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2021-11-20
        
只要它们还在宣传要人们打疫苗,就说明还有很多人没打.
        
                

### 品葱用户 **王八洗净平** 评论于 2021-11-15
        
没打，周围的粉红知道我没打后一脸的惊讶，跟草了他妈没给钱似的
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2021-11-15
        
再等幾年，看看一大批打過的韭菜有沒有集體不良反應，我記得sars疫苗是9年吧？
        
                

### 品葱用户 **mollypp** 评论于 2021-11-20
        
我就没打，因为不想打，国产疫苗没有意义，没有科学论据
        
                

### 品葱用户 **不羈放縱愛自由** 评论于 2021-11-20
        
大陸疫苗接種比例挺高的，疫情還在爆發，聽說還有不少是打過2針的都照樣感染了，抗體根本就不行
        
                

### 品葱用户 **一口毒奶** 评论于 2021-11-20
        
我就还没打，是不是很幸运。  
社区打了2次电话问我确认是否打了疫苗，我说已经打了，请不要频繁给我打电话，本人工作很忙没时间接电话。然后公司又反复调查谁没打疫苗，我说公司天天加班哪有时间去打，也是不了了之。  
被逼了好几次都是让我拖拖拉拉蒙混过去了，我也打算一直耗着不打。
        
                

### 品葱用户 **王殿海** 评论于 2021-11-20
        
居家工作 一针没打 凑字数凑字数凑字数凑字数
        
                

### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-20
        
大陸疫苗那效果打不打都一樣, 一個二類疫苗憑啥逼人打, 就因爲免費就必須打??  
看武漢肺炎早期智利和巴西的陸產疫苗效果, 都啥亂七八糟的, 然後這麽次的疫苗居然還能打死人  
  
且無救濟渠道也不透明, 會被網暴和維穩  
雖被强迫打了, 不妨礙駡共黨極權倒行逆施, 當時一直拖延不想打, 原因如上  
  
若能搞到 mRNA 或腺病毒先進疫苗, 算個疫苗積極接種者, 不是因爲偏好而是大陸嚴峻的公衆衛生情況  
養殖業濫用抗生素, 舊時傳染病抗藥性大增, 出於現實情況也只能依靠疫苗了  
  
一開始就對批文沒下來就開始接種的疫苗很厭惡, 而後發現接種會淪爲一些利益集團的"政績"  
就更令人惡心了, 接種前遇到雇主催促, 本有免接種條件, 但接種點不管三七二一就是想凑數  
接種回來網上查\[强制 接種\]首三篇就是政府發的文不讓强制接種, 當場暴粗口這都是些啥啊  
  
總之就是個精神分裂嚴重的黨、國和政府, 滿嘴跑火車且執行十分粗暴
        
                

### 品葱用户 **sure_sandy** 评论于 2021-11-20
        
就这效力不明，副作用不明，抗体不明，持续时间不明的破烂货，有多远死多远。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43016)

