---
layout: default
Lastmod: 2020-10-12T04:15:04.798201+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "【独家】“五毛”变网评员 补贴翻了多倍"
author: "预言者"
tags: [网评员,中共,五毛]
---

原文带图  
  
https://www.epochtimes.com/gb/20/10/3/n12449829.htm  
  
【大纪元2020年10月07日讯】（大纪元记者古清儿报导）“五毛”或“五毛党”是中共雇用的网络宣传队伍，专门替中共卖命。因被讽刺每发一帖能挣五毛钱而得名。现在中共官方内部称其为网络评论员（即网评员、舆情员），对外公开招聘时，美化为“舆情分析师”。  
  
近日，大纪元获得的中共内部文件显示，“五毛”变身为网评员之后，以前每发一帖0.5元（人民币，下同），现每发一帖从2.2元到16元不等，补贴比原先翻了多倍。  
  
由于五毛数量可能高达千万，中共撒重金控制舆论。  
  
独家：三全水饺含猪瘟病毒 洛阳“五毛”蜂拥引导舆论  
  
2019年2月，郑州三全食品股份有限公司（三全食品）旗下产品“三全灌汤水饺”的非洲猪瘟病毒核酸检测结果疑似呈阳性。随后，淘宝、京东和苏宁三大电商及部分超市下架了“三全灌汤水饺”。  
  
三全食品位于河南，是大陆最大的速冻食品生产基地。  
  
三全灌汤水饺出事后，洛阳网信办马上要求当地网评员（五毛）在论坛、新闻网站、微博等网络媒体上进行网上监控、跟评、点赞，引导舆论。  
  
如网评员“倾其所有”发帖说：“非洲猪瘟发现近100年来，全球范围内没有发生过人感染非洲猪瘟的情况。非洲猪瘟疫情不会影响猪肉及其制品的食用安全，可以放心食用猪肉及其制品。它只是对生猪养殖业影响太大，应该理性对待。”图片显示，其跟帖了4次。  
  
网评员“清河”：“不信谣、不传谣，大企业都可以追查源头。”其跟帖9次。  
  
“激动的小豆包”：“食品安全无小事，三全公司不推卸责任做法还是值得肯定的，期待最终调查结果。”其跟帖7次。  
  
“吃枣看太阳”：“食品问题国家一向十分重视，相信三全和政府相关部门一定会给人民群众一个交代，所以不信谣、不传谣、保持理智，拒绝被谣言所裹挟才是我们应该做的！”其跟帖3次。  
  
“yexuan”：“三全企业勇于承担责任的态度是值得肯定的，我也相信政府一定会追根溯源地维护食品安全。”其跟帖3次。  
  
“呆萌小兔子”：“科学对待，理性防范！期待事实真相，不混淆视听，不以讹传讹！”其跟帖3次。  
  
“剑心侠胆”：“同意，受损的是畜牧业。希望那些养殖户都有保险。现在看来，那病毒应该是对人无害的，敢报出来，敢说全部下架，只是为了安全起见吧。”其跟帖2次。  
  
此外网评员“榴莲榴”、“私语倾歌”、“宛宛的非洲人”、“一只鱼丸仔”、“张蘑菇呆呆”、“喵呜喵呜”、“蓝云舒叶”、“无所谓不知名”、“郭怀增”、“我们就会”、“一支朝阳花”、“是是余位”、“贝贝呀”、“梦海泛舟”、“8686”等也发帖跟评、点赞。  
  
以下是洛阳栾川县、孟津县、吉利区网评员自己在网上的跟评、点赞的截屏。  
  
网评员“海艾要生根发芽了”：食药监持续调查，三全也积极配合，此次事件虽然给消费者带来了较大的心理压力，社会上也出现了各种质疑和一股脑的压倒性言论，但无法质疑的是食药监和三全食品对待问题的态度是端正的，一切都以解决问题为主，结果如何，我们只需冷静等待。  
  
“清风碎梦”：不造谣，不信谣，理性看待，事情自当妥善解决！相信三全！相信政府！  
  
“云梦三人V”：理性看待，正确认识，不信谣、 不传谣， 为国家重视食品安全力度点赞。  
  
“二楼村”：非洲猪瘟是不会感染人的。我们要不信谣、不传谣，传播科学知识，等待相关政府部门和企业的官宣发布。  
  
“公子念天”：不要制造恐慌，相信政府会给大家说明真相的！再说了，非洲猪瘟不传人的！就不要吓起哄了，静待结果！调查总需要点时间的吧！切勿以讹传讹，静待进一步调查结果。  
  
“如果aini1314”：我们还是需要多了解一下，不能“谈瘟色变”。只要高温处理，细菌病毒都会消灭的，况且这些食品中检验出来的也只是病毒的“尸体”而已，更不用担心了。  
  
时事评论员李林一说，从内容来看，这些所谓的网评员反复说的是“猪瘟不传人”、“等当局调查结果”、“相信当局”，以压制网络上对中共的批评之声。这也是习近平掌权后中共出现的新动向，即要传播网络“正能量”。在中国民众对中共看法都很负面的情况下，中共只能出钱雇这些网评员，在网上大量散布对中共有利的内容。  
  
独家：中共内部“五毛”发帖的补贴价格  
  
2018年开始，“网评”一词开始大量出现于中共报导中，如政法委提出要建立正规的“政法网评大军”，认为这“是服务党和国家工作大局的需要”。  
  
如8月的明细表中共有63名网评员，他们每个发帖计11元。按照之前每帖收0.5元来计算，“五毛”变成网评员后，补贴翻了22倍。  
  
但是文件没有列出他们发帖的具体文字要求，如字数、质量等等。  
  
文件显示，网评员每个月发帖的任务量不同，完不成数量就不给补贴。  
  
如9月份：全部完成数量的补贴共200元，每人需完成90条。每条发补贴2.2元。完成30%（含27条）以下不发放。  
  
12月份：全部完成数量的补贴共200元，每人需完成12条。每条发补贴16.6元。完成30%（含4条）以下的不发放。  
  
据《The News Lens 关键评论》网报导，五毛数量估计有数百万至逾千万之多。  
  
独家：洛阳“五毛”言论审核详情  
  
大纪元获得的洛阳市网信办2016年8月15日的《洛阳市关于开展跟帖评论专项整治工作第一阶段工作情况》中提到，监看洛阳网、洛阳信息港、爱洛阳网等属地网站和政务微博、微信的跟帖评论，采取“人工审核、先审后发”的原则，实行24小时值班制度。  
  
文件称，对17类所谓“有害信息”，一旦发现立即删除。  
  
从《洛阳开设跟帖评论情况统计表》中可以看到，当地有20个网站、论坛遭到监控。  
  
文件显示，洛阳信息港网站、论坛、爱洛阳、嵩县网等为“人工+智能审核”；洛阳网网站、洛阳社区、中国孟津论坛等为“人工审核”；新安微贴吧、宜阳网、宜阳在线、宜阳论坛为“智能审核”。  
  
文件显示，跟帖形式有文字、图片、弹幕及其它；审核人员数量从1至9人不等，其中洛阳信息港网站、论坛有9人；每个跟帖评论有负责人，如洛阳网网站负责人是史X戎。  
  
从业务规模（日均跟帖量）来看，洛阳信息港网站、论坛、爱洛阳、洛阳网网站、伊川民声网、嵩县网是中共网评员最活跃的跟帖网站。  
  
现在中共的网评员，学历也越来越高。  
  
大纪元获得的《菏泽市经济开发区核心网评员登记表》显示，32岁的菏泽市经济开发区佃户屯街道办事处的核心网评员吴X婷，其学历是研究生。  
  
独家：中共对网评文章展开内部评比  
  
此外，中共还对网评员的网评文章进行内部评比。  
  
大纪元获得的洛阳网信办8月27日的《关于开展2020年9月份网评工作的通知》称，“各单位组织骨干网评员围绕以下选题撰写网评文章，每个选题至少1篇。  
  
参选网评文章的主题都是吹捧中共的内容，如吹捧习近平的脱贫、遏制餐饮浪费，还有黄河流域生态保护、扫黑等内容。  
  
文件显示，有10篇网评文章参选，分别来自偃师市委组织部、孟津县白鹤镇政府、汝阳县公安局、栾川县检察院、西工区委网信办等。

            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-10-12
        
完了，现在不是中文系研究生学历都当不了网评员了。  
低端监狱五毛只会骂人的估计都被机器人取代。  
不知道学小语种会不会去好点。  
😹😹😹
        


            
### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-13
        
张嘴就是“x你妈的不喜欢中国就滚出去阿”都是初中小学辍学的痞子瘪三级别5毛，因为没有文化、满嘴除了生殖器他们的狗嘴里吐不出象牙。  
那些支乎上长篇大论能给黑的说成白的。把一般人忽悠瘸了的才算是网评员
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩 
中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-515036#")张嘴就是“x你妈的不喜欢中国就滚出去阿”都是初中小学辍学的痞子瘪三级别5毛，因为没有文化、满嘴除了生...

  
看来是在产业升级，由量变转成质变。淘汰落后产能
        


            
### 品葱用户 **色花堂** 评论于 2020-10-13
        
我觉得不可能是真的，一帖补贴16元？我作为一个正常做题家1分钟至少能完成一个高质量跟帖得到16元。那么时薪相当于960元，每天工作8小时，日薪高达8000元？  
大纪元本来就是真真假假和共匪一个套路，只是屁股不同罢了。
        


            
### 品葱用户 **预言者 
色花堂** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-515040#")我觉得不可能是真的，一帖补贴16元？我作为一个正常做题家1分钟至少能完成一个高质量跟帖得到16元。那...

  
  
原帖有图。
        


            
### 品葱用户 **色花堂 
预言者** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-515042#")原帖有图。

  
ps一张图给多少钱？
        


            
### 品葱用户 **rdhygj 
绝不换肩** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-515032#")完了，现在不是中文系研究生学历都当不了网评员了。低端监狱五毛只会骂人的估计都被机器人取代。不知道学小...

  
我觉得淘汰不了。高级五毛像是发射战斧巡航导弹的科技军种，负责踹门；等论坛舆论风向松动之后低端五毛涌入打扫接管战场，就像是陆军步兵。战术作用不同，分工不同。
        


            
### 品葱用户 **预言者 
色花堂** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515044#")ps一张图给多少钱？

  
  
我想作为大纪元的编辑都是法轮功出身。那么，就不可能说谎去ps一张图，来发一篇文章。  
  
那么，法轮功学员不说谎，这一点在20年中共迫害法轮功中已经表现出来了。  
  
这就是名声。
        


            
### 品葱用户 **小熊维尼 
色花堂** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-515040#")我觉得不可能是真的，一帖补贴16元？我作为一个正常做题家1分钟至少能完成一个高质量跟帖得到16元。那...

  
  
低级网评员献身说法了
        


            
### 品葱用户 **justjiji 
色花堂** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-515040#")我觉得不可能是真的，一帖补贴16元？我作为一个正常做题家1分钟至少能完成一个高质量跟帖得到16元。那...

  
  
16块我还觉得低了，完成一个有质量的帖子需要根据当时事况进行编排撰写，还要有文笔吸引眼球，可能还要配些图片或引用外稿，光收集资料就不止几小时。你可以去看看知乎上面的一个长篇大论的置顶高赞贴，没几百元下不来。  
当然，五毛不是职业撰稿人，回帖不会这么精细，花半小时精心真理一段文字，也差不多十几块价格。  
我看你回这贴差不多一分钟吧，但这种没质量的换算成五毛贴，顶多也就值一块，也是看在根据主贴内容做相应答复。不是那种复制黏贴的文不对题，那可能几毛都不值。  
还有啊，你把人当机器啊，一分钟16块，推选一小时，八小时，厉害啊，你一小时能回60个贴？
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-13
        
给你点个赞，这才是接地气的帖子，如果你们法轮功朋友，能经常跟葱油有这种互动，而不是无时无刻的传教，我想，你们会更受欢迎，加油。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
预言者** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515048#")我想作为大纪元的编辑都是法轮功出身。那么，就不可能说谎去ps一张图，来发一篇文章。那么，法轮功学员不...

  
對於『一個團體中都是OO的人』就是最大的謊言，樹大一定有枯枝。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
justjiji** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515063#")16块我还觉得低了，完成一个有质量的帖子需要根据当时事况进行编排撰写，还要有文笔吸引眼球，可能还要配...

  
其實這樣才可怕，想想這些人找不到其他更有意義的工作，經濟到底要多糟，這些人才來當網評員賺薪水。  
  
若是把他們的思考能力拿來做更有意義的研發、監督、觀察…那該是多好的事。偏偏中共要把資源放在控輿上，浪費這些人的才華。
        


            
### 品葱用户 **色花堂 
justjiji** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515063#")16块我还觉得低了，完成一个有质量的帖子需要根据当时事况进行编排撰写，还要有文笔吸引眼球，可能还要配...

  
  
你功在文中给了网评员16元回帖的例子：  
  
如网评员“倾其所有”发帖说：“非洲猪瘟发现近100年来，全球范围内没有发生过人感染非洲猪瘟的情况。非洲猪瘟疫情不会影响猪肉及其制品的食用安全，可以放心食用猪肉及其制品。它只是对生猪养殖业影响太大，应该理性对待。”图片显示，其跟帖了4次。  
  
网评员“清河”：“不信谣、不传谣，大企业都可以追查源头。”其跟帖9次。  
  
“激动的小豆包”：“食品安全无小事，三全公司不推卸责任做法还是值得肯定的，期待最终调查结果。”其跟帖7次。  
  
\---------------  
这个水平的回帖如果你也需要收集几小时材料那我也很无语，是不是应该多看看书？
        


            
### 品葱用户 **口胡** 评论于 2020-10-13
        
不奇怪，按照常理五毛也要分，分为体制内和体制外的  
  
体制内的是指政府部门，事业单位各种和宣传，舆论控制相关的部门设置的岗位，不管是有编制还是招聘的关系户，这类肯定单价高，体制内待遇本来就高，并且为了分肥，把预算用完，每贴100都不夸张  
  
体制外是指承接政府舆论控制的外包公司，这种五毛是这类公司的雇员，肯定公司老板要赚钱，还要把拿单子行贿的成本刨除，再把日常公司管理成本刨除，最后能给的当然就只有压榨后的5毛一贴。  
  
政府没钱，首先砍掉就是外包公司，所以五毛就会大量减少，因为这种五毛是按照公司机制管理的，收入给绩效挂钩，发帖挣钱靠数量，必须积极，体制内没这个冲动，躺着拿钱，应付了事。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼 
中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-515036#")张嘴就是“x你妈的不喜欢中国就滚出去阿”都是初中小学辍学的痞子瘪三级别5毛，因为没有文化、满嘴除了生...

  
理客中五毛
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-10-12
        
这些五毛说来说去就是正经官腔，苦口婆心。年轻气盛的网民看了反而更气  
那些在台湾节目下面阴阳怪气嘲讽的更恶心
        


            
### 品葱用户 **justjiji 
色花堂** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-515068#")你功在文中给了网评员16元回帖的例子：如网评员“倾其所有”发帖说：“非洲猪瘟发现近100年来，全球范...

  
  
我说的是专业的撰稿人写的专业稿，看得懂文字吗，知乎里面的高赞置顶帖，专业强内容丰富的，  
我后面说，五毛没这么深度，花半小时整理一个比较好的帖，值个十几块差不多，你是故意看不见吗  
我后面还说复制黏贴的几毛都不值，你也是故意看不见吧  
对了，你这里所举的例子最多也就值一两块
        


            
### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-10-13
        
一边说共匪拿不出钱要完蛋了公务员打白条马上崩溃，一边又说共匪还给网评员涨工资，这自相矛盾了吧？  
个人认为洛阳这种三线城市张献忠地区不会有这么多钱钱补贴网评员。  
葱友说的要体制内人士一个月发12个帖子。这需要给补贴吗？不需要吧，每月12贴本身任务又不多，直接给命令不就得了？体制内的哪敢不从？
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
色花堂** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515068#")你功在文中给了网评员16元回帖的例子：如网评员“倾其所有”发帖说：“非洲猪瘟发现近100年来，全球范...

  
他们说的帖子应该是公众号那种长文帖子才能有这个钱。这样就合理多了
        


            
### 品葱用户 **基本资料2019** 评论于 2020-10-13
        
最早被外界发现的五毛（南京大学小百合），就是叫做“网评员”的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24980)

