---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:00:10.609591+00:00
date: 2021-03-16T00:00:00.000Z
title: "為什麼反賊對中醫極度的反感？"
author: "HEHEDEMON"
tags: [中醫]
---


### 品葱用户 **HEHEDEMON** 提问于 3/16/2021
    
在台灣，大部分的人不會一生病就去看中醫。  
**你去看西醫 (也就是一般的醫院)，也不會開中藥給你。 <-- 這點跟在中國的狀況不同**  
  
有些人，想要補身（如剛生產完），調整身體（如女生經痛/睡眠品質差），或者西醫也治不好的狀況下（如背痛/癌症），就會考慮看中醫。在台灣看中醫，要去一般醫院的中醫門診或特別的中醫診所。而且實際上在台灣看中醫，往往比看西醫還貴！大醫院（西醫）只要掛號費300~600台幣等 (診所只要100~200)，中醫診所出來可能要花個1000多，有時候針灸，或特殊藥方也要額外付費。  
  
其實我個人也不是說非常相信中醫，把個脈就知道我身體狀況，有時候覺得很像星座分析，講了幾個常見的現代人身體狀況 (睡不好/容易疲勞)，就好像很準。當然還是有人說真的很準，我就看過分享說中醫師把脈就斷定他得癌症，結果真的有。幾乎像很厲害的命理師，這部分我真的無法理解，也不會特別去信任。  
  
（題外話：除此之外，台灣還有收驚等等迷信，類似於黑人教堂治病那樣讓人無言。）  
  
在日本跟韓國，也是有漢藥，並沒有被社會唾棄，跟西醫比也沒有很強勢，他就是存在社會裡。為什麼反賊對中醫極度的反感？反感到要用這個來罵台灣人很CHI-NA，或者很井底之蛙？那韓國跟日本也有，是不是要說東亞窪地了？  
  
（題外話：當然我也同意東亞文化很多方面比不上西方國家，可是再怎麼說也是屌打中東/南亞/拉美/非洲，如果東亞是窪地，那這些地方是什麼，黑洞嗎？因此我並不同意因為共產黨的反人類行為，拖下整個東亞。）  
  
其實例如中醫這東西，全世界都有啊... 也就是替代醫學，歐美國家也很流行，根據wiki: 替代醫學的例子包括[順勢療法]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%A0%86%E5%8B%A2%E7%99%82%E6%B3%95")、[自然療法]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%87%AA%E7%84%B6%E7%99%82%E6%B3%95")、[脊椎按摩療法]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%84%8A%E9%AA%A8%E7%A5%9E%E7%B6%93%E9%86%AB%E5%AD%B8")、[能量醫學]( "https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=%E8%83%BD%E9%87%8F%E9%86%AB%E5%AD%B8&action=edit&redlink=1")、各種形式的[針灸]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%87%9D%E7%81%B8")、[中國傳統醫學]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E5%82%B3%E7%B5%B1%E9%86%AB%E5%AD%B8")、[阿育吠陀醫學]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%98%BF%E8%82%B2%E5%90%A0%E9%99%80")、[柔道整復術]( "https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=%E6%9F%94%E9%81%93%E6%95%B4%E5%BE%A9%E8%A1%93&action=edit&redlink=1")、[信仰療法]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BF%A1%E4%BB%B0%E7%99%82%E6%B3%95")。在台灣costco我看過德國的順勢療法的藥物/保健食品，很多歐美奧運選手也選擇拔罐跟針灸來治療一些運動傷害。總之在台灣... 我不知道跟中國狀況一不一樣，你不信中醫，不信就不信，根本不會有人管你，也不會有人逼你吃，更不會去看呼吸道疾病時塞給你清肺的中藥。總之，一般人沒有理由特別去反對中醫。  
  
所以我想問，為何反賊對中醫特別反感？是被強迫吃中藥過嗎？這邊不討論中醫的科學性，不科學的東西實在太多了，包含所有宗教 (美國這些井蛙，還一堆人相信創世論)。我只想知道，反賊為什麼特別這麼反感中醫？  
  
\---  
這邊我其實並沒有要你去相信中醫的效果，我這邊不是法輪功。只是想請你反思一下，這種極端反對某種東西的心理，是否很像共產黨因為除四舊而拋棄中華文化的樣子？當你拋棄所有不好的東西時，是否還可以保有靈魂...？假設反賊統治中國，你希望中國是要成為唯物主義，完全理性，世俗，專注生產效率，如一個工廠生產線的國家，還是要當一個有一點瑕疵，但有自己獨特魅力的國家....？  
\---  
  
  
額外參考的文章：台大醫院納中草藥及民俗療法諮詢服務  
  
成立一百一十四年、向來主張謹守西醫診療規範的台大醫院，終於突破傳統壓力，日前院務會議通過成立「輔助及整合醫學中心」，正式將中草藥或民俗療法相關諮詢，納入服務項目。台大過去向以證據醫學的科學精神為傲，這次納入西醫眼中「較不科學」的醫療，兼任該院「輔助及整合醫學中心」主任的台大內科教授余家利形容，「台大走在歷史的十字路口，不能在世界潮流中落後」。  
  
目前國內多數大型醫院都設有傳統醫學或中醫部，台大許多年輕醫師對傳統診療也抱持「不排斥」的態度，但大約四、五年前，台大高層就曾提過引進傳統醫學或漢方醫學的構想，遭到部分老教授反對而作罷。  
  
去年十一月，台大前院長林芳郁和副院長何弘能率團前往美國安德森癌症中心等三家醫院考察，發現在標榜高科技醫療的美國，愈來愈多癌患接受另類醫療，許多醫師也開始認同某些非正統醫療，確可幫助癌症病患緩解疼痛，並穩定病患心靈。  
  
於是兩人決定回國推動相關計畫，不過，雖然院長和副院長都支持，還要說服許多台大醫學院資深教授。余家利說，為了說服院內的大老，台大決策高層一開始就決定排除以「中醫藥」來命名，並允諾暫時先不開設門診，針對癌症及慢性疼痛患者，提供有關中、草藥或民俗療法有效性及安全性的諮詢服務。  
  
有別於其他醫院的作法，台大避開「另類、中醫」等字眼，特別強調「輔助治療」與「整合醫療」。但余家利表示，只要對病患身、心、靈有助且安全無害的療法，台大都願意採開放態度，提供癌症及慢性疼痛患者有關諮詢及衛教服務。  
  
【聯合報╱記者詹建富／台北報導】  
【2008/10/11 聯合報】
    
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
對中醫反感的不限於反賊，五毛也是。原因是中國的洗腦教育從小就洗腦中醫是封建迷信。  
西醫這個叫法本身就有問題，應該稱為現代醫學。西醫這個叫法，讓很多人忽略了一個事實：西醫/現代醫學的歷史至今為止不足二百年。  
還有一件事，明亡了，華夏就亡了。一切中國文化的東西，語言也好，藝術也罷，醫學也如是，發展都倒退了。中醫還是4百年前的樣子。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 
        
@han\_chinese: 台灣的漢醫已經改頭換面很久了，針灸都研發出了現代科技產品，用X光和斷層掃描圖當輔助的更是比比皆是。
        
                

### 品葱用户 **BiuBBiu** 评论于 
        
说屁呢，反感的是玄学，反感一切无法证实的东西，反感骗子横行的东西。你是来故意混淆视听呢吗
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
@BiuBBiu:陰陽五行氣那些是玄學，但中藥的成份是能夠分析的啊，台灣有不少西醫博士在做中藥的研究，也沒有一堆坑錢騙子
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 
        
中醫是純blackbox.  
西醫是whitebox.  
當然沒有絕對的whitebox,但西醫是比較whitebox的  
  
用在人命上的學科怎麼能是blackbox?
        
                

### 品葱用户 **BiuBBiu** 评论于 
        
@理念是刀槍不入的:你说的和我说的有什么关联吗
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
@BiuBBiu:你也知道自己離題了喔？
        
                

### 品葱用户 **逢坂** 评论于 
        
你講的症狀都是替代療法涵蓋的範圍，簡單說就是心病，安慰劑也可以治。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
反賊有時候會對中共產生過度反應…  
像是因為討厭中共所以討厭所有左派意見和政策→抱歉，離左派最遠的就是中共這個號稱共產主義的獨裁一黨資本制……  
因為討厭中共所以討厭中共常常拿來宣傳的中藥大概也是這種類型的？
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
@ab842612:心理學表示不服。  
西方醫療體系到現在還混了一堆社會科學的東西在裡面好嗎。  
  
然後就算是民俗草藥學，能用這麼久就代表有一定的醫療效果，不管是生理還是心理上的。一桿子打成封建迷信就跟中共一樣破四舊然後把文化毀成渣渣了。西醫在加入科學分析之前還不是全是黑盒子
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
并不是，我认识有支持中医的反贼，还自己研究各种中药方子，五行八卦啥的，非常魔幻。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-03-15
        
不是反贼反感中医，而是受过教育且有一定科学精神的人就一定会反对中医。  
  
现代医学经过摸索与发展，逐渐构筑起了繁茂的科学诊疗体系，并随着现代物理、化学、生物学、材料学等学科的发展，发展出一整套行之有效的科学理论。通过严谨的双盲实验，现代医学可以准确的评估某种防治手段的有效性，以及研发出不断进取的新技术。而中医，或者叫传统医学，是基于人们对疾病的主观理解，并建立于经验之上的医学模式。  
  
这不是传统与现代的争论，而是迷信与科学的不同。正如前几天我在其他问题下所说，在如今这个飞船探索火星的时代，依然还有人坚信着经络气血、坚信着地平说、坚信着刀枪不入，这是一种悲哀。  
  
注：请中医粉不要对线，**避免彼此浪费宝贵时间**。本人尊重他人对于气血经脉阴阳五行的信仰，**祝早日练出六脉神剑**。  
  
次日更新：  
诸位讨论十分热烈，不胜感激。看某些言论，深感科普工作任重道远，逻辑教育的工作甚之。
        
                

### 品葱用户 **KP31** 评论于 2021-03-15
        
中医和西医，其实本没有矛盾，这是现代医学和传统医学的矛盾移花接木到民族国家矛盾的结果。  
传统医学当然不是一无是处，经验证明有效的东西，他就是有效的，但是他背后并没有science standing on solid ground。这样的属性导致传统医学既有可能被拿去治病救人，也有可能被拿去装神弄鬼。在大陆，后一种情况发生得特别多，因为传统医学同时被赋予了民族属性和文化属性，也就是间接得到了国家暴力机器的支持，这就是为什么你会觉得大陆的中医被反贼讨厌——反贼讨厌的不是传统医学本身，而是它被强加的国家民族属性，并且这种属性导致传统医学这种本来多少有些用武之地的东西被拿去做了伤天害理的事情。  
当然，反贼之中自然有有识之士，这些人自然也不会喜欢这种不循证、无逻辑且非常高傲的伪科学。换句话说，不管是拥有足够高的文化水平去从科学的角度驳斥中医的反贼，还是单纯不喜欢CCP或者中国文化的反贼，他们都没有理由去拥护中医。  
如果你能看懂这些话，台、日、韩的传统医学没有被反对的原因也就非常明了了。在这些地方，传统医学就是一种非常单纯的黑箱型工具，它确实和现代科学格格不入，也没有人讲得清背后的道理，但黑箱嘛，你是弄得明白它的输入跟输出的，如果前人的经验足够证明它是有效的，那就用啊，这就跟写python是一样的，你不知道numpy里有什么，你还不能import调库了？
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-03-16
        
台灣漢醫都要學西醫課程（強制學分，沒過不得畢業），科學漢藥也很多領域研究，他們也和所有醫生一樣，台灣人有病時才會去找他們治療，另外漢醫也要和西醫一樣考執照，難易度怎樣未知，因為我沒這個福分去考，但是認識的醫生不管科系，問他們執照好不好考，他們都常常說熬過醫學院課程就不算難了，應該可以側面證實台灣醫學院在面對漢醫和西醫的教學難度上是沒有落差的吧？  
  
我覺得可能中國的中醫給反賊的印象實在太差，東亞其他國家的漢醫也遭受中國中醫的池魚之殃。和我小時後認為一個加拿大的親戚很骯髒可能是同樣的思考方式（他說他一個禮拜只洗三次澡和一次頭，嚇壞一票同輩小孩XDDD）  
  
漢藥的認識可能也是如此，中國太多不知成分、療效低下又危害病患的中藥，讓他們不敢相信有用現代藥物科技研究出的有效漢藥。就像喝了太多廉價葡萄酒，就說全天下用葡萄和糖發酵的飲料都是難喝的垃圾，花錢喝Domaine La Romanée-Conti和Chateaux Pétrus的人都是傻子一樣的道理。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-03-16
        
我先说一下“反贼圈里”特别针对中医的有没有？ 有、太有了。  
  
为啥？ 很简单，因为中医是一个好靶子。  
  
本身中医体系上存在重大漏洞，传承系统也极为不完整，临床上不着调的事情非常多，更关键对比现代医学的分子机制和双盲实验，中医理论基础和前沿学科就非常单薄。  
  
抛出理论问题不讲，中医在日常生活中问题也很大，骗子很多，绝大部分治疗方案中庸、无理论可遵循，副作用未明。  
  
所以就如同传统武术，雷锋，黄继光，抗日，党史这些话题一样，中医是一个好的不能再好的现成的靶子，中共管这个东西叫“历史虚无主义”  
  
咱们话说回来，中医是否有用？ 答：曾经是，现代医学发现后，很明显我们有更科学，更可持续发展的一条医疗保健道路，中医从核心价值上其实已经退出历史舞台。  
  
那种抱着“祖宗情怀” 中医治过老祖宗我就要对它很温情的歉疚感，那大可不必，猛犸象还填过你祖宗的胃呢，你怎么不感激下猛犸象？  
  
中医，传武这些东西就是个工具，曾经在无其他选择和更好的替代方案时，它是一个没办法之中的办法，权宜之计，现在不需要它了，仅此而已。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-03-15
        
不管台湾还是美国，中医的实际地位就是替代疗法，就是和保健品和气功差不多一个领域的东西。  
作为一个自由的经济体，自然是不可能直接出一个政府行政令去禁止中医的，就像你不可能出个行政令去禁止街头算命，喜欢信这些的人，自己去找来用就是了。  
你说台湾中医贵，替代疗法肯定贵啊，因为政府财政不支持啊。虽然和美国相比，台湾医保虽然部分纳入了中医，但主要还是以西医为主的，你专门去中医馆治疗，医保应该是不给报销的吧？？何况台湾公立医院纳入医保范围的中医，至少经过了废医验药，已经是完全西医化的中医了吧？？  
  
而支那这边就是各种不让废医验药，强制摊派，纯属政府强制命令所有人去用中医了。就我看来，中医的地位最好就像美国一样，作为一种完全没有政府财政支持的纯替代疗法存在，最好台湾这种医保部分纳入也不要，如果中医有经过废医验药验证确实有效的部分，也别叫中医了，就叫现代医疗。
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-03-17
        
为什么是反贼？  
因为受过了西化教育长大，即使是威权主义者，也尊重最起码的自由和人权。  
尤其是90后，从小学对着红旗发誓，到高中能隔着笼子看到外面，再到大学奥运会时期的开放，  
体验过自由的人，怎么可能接受包子一步步的倒车？  
  
所以，是西化教育培养了反贼。  
  
  
同样，西化教育还包含了理科基础。  
数学、物理、化学、生物……  
  
学过了物理，人们知道什么阴阳五行都特么扯淡；  
学过了化学，人们知道所有的药物本质都是化学物质在发生反应；  
学过了生物，于是人们知道人体的基本结构是什么，细胞反应有哪些；  
学过了数学，很容易就能通过相关性和因果性，知道中医所谓的丰功伟绩全都是骗人的。  
  
所以，接受了西化教育的人，自然是反贼+中医黑。  
  
  
  
从本质上说，无论是中医，还是包子的集权专治，根基都是荼毒东亚两千多年的儒邪教。  
而西化教育反的就是儒邪教，  
  
自然培养出一波波的反贼和中医黑了。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-03-15
        
人體是生物機器，不靠科學也能修好機器？稍微有點腦子的人都會反感巫醫，明明科學已經有解釋了，天天還在那說陰陽五行濕氣火氣blah blah blah。只能證明反賊有腦子。  
巫醫等替代醫療并不是科學，但相信替代醫療是科學=安慰劑效應，反之=反安慰劑效應，美國的醫療系統中也存在大量的替代醫療内容，目的是讓病人接受醫學的救治，因爲不相信科學而導致的反安慰劑效應出現醫學無效的案例有很多。替代醫療治病=靠自愈，耗子尾汁。  
并不是每個醫生考試都滿分，總有他不懂得地方。醫學是科學，未經100%充分論證，也不會用於醫療。我查不出原因的腹瀉和躁鬱症就是自己學習實驗和驗證中的醫學研究治好的，比如攝取綜合維生素片加强細胞性能，攝取發酵食品補充益生菌等來調節人體微生物群等。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-16
        
为什么反感中医先要了解中医在大陆的概念，它是指传统医学，比如说莲花清瘟这种玩意儿，名字取的什么或者从什么东西里面提炼出来是没有问题的，问题是它和民族复兴有关系，这种中医是一个完全和现代脱节的怪物，是对抗西方文明的马前卒。中医本质上可以是现代医学的，但很多东西只要和民族主义拉上关系就会变样，中医和西医其实都是从地域上进行划分的，但这里傻逼就傻逼在西医不止代表西方医学，还代表了现代医学，中医要和西医切割就要从现代医学中分离出来。
        
                

### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2021-03-15
        
张二伯答得很好，我就不重复了。  
事实上，我反感一切不科学的东西，包括但不限于中医，星座，占卜，宗教等。
        
                

### 品葱用户 **迷途小书童** 评论于 2021-03-16
        
在日韩台，中医/汉医是保健用品。在中国，中医已经被推到和现代医学一样的地位了。  
  
中药注射液了解一下？
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-03-16
        
只有破四舊觀念還是學過啥唯物主義的人才會這麼反感吧，同道理宗教也是，只要沒非法斂財誰管它阿，把這東西上升到國族主義還是意識形態對抗才是莫名其妙的搞笑
        
                

### 品葱用户 **raisondetre** 评论于 2021-03-16
        
傳統中醫與馬克思恩格斯列寧有個屁的關係  
  
別因為有個中字就反的腦子壞了  
  
既然講求科學格物致知的精神 那麼還真告訴你 不少植物的醫療作用是從古至今就有的
        
                

### 品葱用户 **支部书妓** 评论于 2021-03-16
        
“西医”和“中医”两个词容易暗示中西对立，激起民族情绪，把本来现代医学和传统医学的优劣之争变成了中西民族之争，然后会有粉红跳出来扯民族主义大旗，原本就事论事的讨论就变得不纯粹了。  
  
所以在墙内和人讨论的时候不建议说“西医”这个词，最好说“现代医学”。  
至于“中医”，可以说“传统中医”，主要是突出现代和传统的区别 （而且传统西医也比传统中医好不到哪里去，放血疗法什么的也很逗。）
        
                

### 品葱用户 **庸俗不堪** 评论于 2021-03-16
        
这就好比，有的人只认麦当劳，不认早点摊，因为麦当劳流程标准，口味统一，营养搭配均衡，卡路里清楚明白。  
为治病而已，恢复健康最好，退而其次，花费最少的代价减轻病痛。  
中共国的现实里，譬如癌症晚期的治疗，掏光普通家庭积蓄不说，人在治疗过程中受尽痛苦，有些人直接自尽，也有些人病死在家里，对这些人来说，谁在乎中医西医哪个更科学？  
在乎中医西医的辩论的人，只是没生病，身体健康却闲着无聊，没事在网上标榜自己罢了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-16
        
不是反賊特別反感，你去知乎之類不反賊的地方去看看，也是反中醫成政治正確。在他們眼裏這就是封建迷信吧，該被破四舊了的東西  
粉紅裏比較偏唯物主義而非傳統中華文化的派系，毛派啊工業黨之類的這種尤其多，比品蔥的還兇  
所以應該説是中國人裏反感中醫的人會特別反感
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2021-03-16
        
我不反对中医，顺势疗法等等传统医学  
  
我反对的是国立传统医学，公费传统医学。因为传统医学不循证。  
  
就像街上有算命的我没意见，但是政府搞一个公立的算命机构就有问题。
        
                

### 品葱用户 **qbw0125** 评论于 2021-03-16
        
你不会认为老江会躺在床上对绵恒说，给我拿两斤虫草灵芝吊吊命吧？不会吧，不会吧。至于你说的针灸等其他疗法，随着科学的发展社会的进步，会验证其有效性的。多听多看少bb，自己就有数了。
        
                

### 品葱用户 **八樂仔** 评论于 2021-03-15
        
現在的科學不能驗證不代表未來的科學不能驗證吧！  
  
我還滿常看中醫的，嚴重的流感、蕁麻疹都看中醫好了，  
而且台灣有健保的中醫也不貴，  
兩週前因爲嚴重失眠看中醫，  
醫生開了龜板、茯神科中給我，  
掛號150元加七天藥費40元，  
這兩週都一覺到天亮！
        
                

### 品葱用户 **彭麗媛真的正** 评论于 2021-03-15
        
我親妹的氣喘是吃中醫的藥治好的  
小時候我媽每天給她煎那個藥  
我懷疑是安慰劑  
不過 就真的好了
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-03-17
        
> 我还记得先前的医生的议论和方药，和现在所知道的比较起来，便渐渐的悟得中医不过是一种有意的或无意的骗子，同时又很起了对于被骗的病人和他的家族的同情；而且从译出的历史上，又知道了日本维新是大半发端于西方医学的事实。

  
—— 鲁迅《呐喊自序》（这篇文章估计要被从教科书里面删掉）
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2021-03-16
        
因為習豬妖很信中醫，上台後猛推中醫，武漢肺炎還讓鍾南山帶貨雙黃連，蓮花清瘟
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2021-03-15
        
不知道，我只是本能的不相信任何未经证明的东西。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-03-15
        
西方对这些边缘科学，超自然现象都有研究，不像某些人直接怒斥封建迷信  
心态开放一点
        
                

### 品葱用户 **hakase** 评论于 2021-03-16
        
你看有多少高干病房开在中医院就行了，或者统计下给301里那帮老家伙治病复健的校级将级军医有多大比例是中医。
        
                

### 品葱用户 **nulnoil** 评论于 2021-03-16
        
中医就是迷信，因为中医根本不了解疾病的病理本质和药物的有效成分和作用原理。  
临床上面不是专业就不多说了，药材里面的有效成分搞清楚了吗？有效成分的短期毒性和长期毒性搞清楚了吗？有效成分的药物动力学是什么？如何投药最合适，有效浓度需要达到多少？植物药材里面无药效的生物碱对人体的短期毒性和长期毒性又如何？  
不要说中医这种跳大神的巫术是迷信了，就算是正经现代大学里面的理工系学科都有可能掉进迷信的坑里。  
不知道多少搞研究的学生抱着研究室里面几十年前的实验步骤根本不了解后边原理只知其然不知所以然地做实验。
        
                

### 品葱用户 **慈父斯大林** 评论于 2021-03-16
        
很简单，因为狗共捧中医，说明就不是什么好东西。
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2021-03-16
        
我覺得中醫這種東西，和巫醫那種喝符水、抺香灰什麼的，比起來得更有科學多了  
  
但比起醫學，我更傾向於將中醫歸類為營養學的範疇，的確，就算是西醫也是有藥理這一門學問，但是藥這種東西是經過大量精煉提取出來，本質上和你所吃的食物有很大的差別，所以我覺得中藥不算藥，只是一種食物  
  
至於刮痧、推拿一類的物理療法，我持保留態度
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-03-16
        
本来不太反感中医，但就恶心被一些支那老畜生们吹上了天，不管是不是理论前后矛盾不能自洽，不管是否被现代分析化学证明成分根本无效，反正就是博大精深，反正就是不容置疑
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-03-16
        
中医的确是合适的补充，因为大家都在看一些奇怪的医学，因为现代医学还不能解决所有的问题，如果现代医学解决不了，那么随便其他怎么看都可以。  
  
这就是中医被黑的段子说的：  
  
中医：你去看一下西医吧  （说明没什么问题，有救）  
西医：你要不去看一下中医吧 （请准备后事）  
  

> 在台灣，大部分的人不會一生病就去看中醫  
>   
> **你去看西醫 (也就是一般的醫院)，也不會開中藥給你 <-- 這點跟在中國的狀況不同**

  
  
在中国，大部分人一生病都不会去看中医，特殊地区可能除外。  
你说的对的是后面一条，西医会开该死的中成药给你吃。  
  
中成药这玩意儿太有问题了，他既不是中医也不是西医。  
中医讲究望闻问切，每个人要配不同的药，西医可好，随便开。  
中成药是中国医药行业的毒瘤，也是他们利润的最大来源。  
  
业内有个句话“西药治病，中药赚钱”  
  
这个就是最恶心的东西，所以我不反对中医，因为他可以是合理的安慰剂也可以是合理的补充  
  
但是中成药这种东西真的很恶心。
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2021-03-16
        
类似问题在支联网已经讨论过太多太多次且已经是早有共识的东西了，中医的唯一出路是「废医验药」，即完全废除那套跳大神一样的理论和实操体系，使用现代检验方法（双盲）验证所有中药的有效性，否则只能永远作为一种保健手段和安慰剂  
  
但在桂枝这里，中医是作为和现代医学齐名的医疗体系被用于治疗和推广的，这才是中医在桂枝真正的危害和反贼普遍厌恶中医的最大原因
        
                

### 品葱用户 **道可道非常道** 评论于 2021-03-16
        
我对中医本身其实还是认为有一定价值的。  
中医不管怎么说有上千年历史传承的医学，本身基本可以肯定。还是有一定的价值的。  不可否认它在很多方面有许多它的优势。而且如果我们看很多其他文明的传统医学，会发现他们的传统医学一般也带有很多独到之处。    
但是和其他传统医学一样。中医再强大，和现代医学相比依然还是太弱了。现代医学是建立在无数次的实验和成体系化的治疗的基础上的  最重要的指标就是，近几十年是上千年来人类寿命最长的几十年。中国，印度等古国的传统医学一直都没有做到这一点。   中医可以作为现代医学的补充，但我想不能反客为主替代现代医学。  
 而现在很多人讨厌中医的很根本的原因是，中国政府的过度宣传 把中医吹得神乎其神，已然有替代现代医学的架势，简直都快可以成仙了……  势必引起很多尊重科学的人的反感。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2021-03-16
        
现在中医，是一个缺乏科学精神，某些方面充满封建迷信，但某些方面确实有效，且无法证实和证伪的传统医学。  
而人体这玩意，尤其是人脑，以现代医学，根本没办法彻底解决它所产生的所有异常状况和解释人体运行的机制。  
而修复人体和解释人体运行机制，现代医学和生物学根本没有资格当解开这个谜团的钥匙，只有基础科学才有资格。  
所以绕回中医，中医能绕过现代医学，在某些人体异常状况下可以以一种薛定谔的猫的存在，几率性的解决问题，证明这个传统医学在某些方面还是有可取之处的。作为现代人，完全没必要彻底否定它。它封建迷信的地方，该批评就批评，它能解决问题的地方，该用就用，不仅要用，还要仔细研究，争取以科学的方法来为这种治疗方法定性。  
如果研究不出来，那只能交给后人去解决了。
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2021-03-17
        
因为被吹嘘过头,  
我觉得现代医学是主体science, 中医里的一些有一定效果的奇怪偏方数量很少,效果有限,且不符合现代科学理论体系,但这不代表中医所有的东西都是巫术,中共一定级别以上的老人都活到90多以上且都或多或少会用中医的一些东西,只是普通人没有资源接触到,对普通韭菜来说就相当于骗子了,  
而且把中医和整个现代医学并列起来是极度不合适的,顶多算得上补充现代医学的一些new branch or method, 而不是像政治宗教那样搞东西对立,  
我认识一些欧洲人,还算是有文化有家族传承的体面白人,对snythetic drugs的副作用很忌惮,而对natural medicine, herbal treatment很prefer, 他们的观点是人体具有自愈的功能,现代大型制药公司制作synthetic drugs的过程是定量标准化的brutal force,试遍所有combination找到针对性有效果的化学合成物质,在统计上显著,群体上有效,但个体上可能会有意想不到的偏差, 副作用, 而且synthetic drugs会破坏人体的自愈能力,富人就是娇气,白人普遍有一些亚洲人无法想象的过敏,所以更倾向特殊treatment,  
但是国内的韭菜,生个小病跑去中医骗子那开重金属超标的中药,就真的智障了, 贵支缺乏理性和包容以及把一切政治化民族化情绪化的氛围是无法讨论任何有争议性的话题的, 反贼骂中医是在拯救墙国底层.
        
                

### 品葱用户 **child258** 评论于 2021-03-16
        
只能说现有反贼里没有家族里有传承的吧～  
有几个读过中医典籍的
        
                

### 品葱用户 **tfera** 评论于 2021-03-17
        
中医源于易学（医卜命相山），如不懂其他4方面的中医，只是小学水平！ 现科学不能解释父母DNA不變，但小孩DNA各異。但御医（识医卜命相山）从皇帝内经"春生木"就可从了。因 一年四季既然影響植物生長 (春、夏、秋、冬，對應是生、長、化、收藏)。人類也是自然界一種生物，故也受自然界的影響。表現在不同的季節，有不同的流行病。中醫(內經)理論已闡明，季節不同，胚胎器官細胞發育狀況也不同。如現代西醫學的研究，人的心臟細胞約在懷孕第九周開始發育，然而，西醫學沒有進一步研究，這第九周所處的季節不同(夏天或冬天)，其心臟的功能有什麼不同。因兩個心臟將來重量、顏色雖一樣，但功能強弱會各異(同樣有心跳，但強弱不一樣，身體各部分細胞得到的營養也不一樣)。
        
                

### 品葱用户 **楷德堂主** 评论于 2021-03-17
        
似乎是因為中共不斷大力提倡中醫，去到有點過分的地步，而很多反賊很憎恨中共，見到中共如此提倡，再加上中醫理論不同現代科學理論，而且這些反賊也厭惡中華傳統文化，就很反感中醫，認為中醫沒有用。
        
                

### 品葱用户 **xiaozhuzhua** 评论于 2021-03-16
        
主要是有些吹得实在是太离谱了，尤其近些年，就拿这次中共病毒大瘟疫，号称那什么莲花清瘟是特效药。拜托，中医连发高烧痢疾这些都搞不定，你告诉我能治重症肺炎，这就太扯了吧。关键是还有不少人信。。。
        
                

### 品葱用户 **锤爆共惨党** 评论于 2021-03-17
        
不是很懂网上分成两派的原因，原因是啥，支乎太恶心，不想去看
        
                

### 品葱用户 **PartyTricks** 评论于 2021-03-15
        
奥，你就是在那个帖子里解读吹捧台湾中医的那个家伙啊。  
  
我问你你是不是吹这碗饭的，大胆说出来，不丢人。  
  
还有你能不能给我解释一下中医和藏医、蒙医、苗医有什么本质区别？  
  
还有台湾中医和大陆中医有什么本质区别？
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-16
        
孟子曰：“饥者甘食，渴者甘饮。是未得饮食之正也，饥渴害之也。岂惟口腹有饥渴之害？人心亦皆有害。人能无以饥渴之害为心害，则不及人不为忧矣。”
        
                

### 品葱用户 **苏长青** 评论于 2021-03-17
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37119)

