---
layout: default
Lastmod: 2020-03-16T16:23:59.054472+00:00
date: 2020-03-15T00:00:00.000Z
title: "如何看待回国避难的华侨留学生被粉红破口大骂？"
author: "崴脚冰棒"
tags: [武汉肺炎,留学生,华侨,海外华人,送中]
---


### 品葱用户 **崴脚冰棒** 提问于 3/15/2020
    
微博上搜索“千里投毒”可以看到大量对这帮人的指责和辱骂。有一说一，一出事就往支国跑的多半是两头占便宜的潜在飞碟，支持小粉红对这帮人展开批斗，最好等他们病好后拖出来打一顿
    
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-03-16
        
侨民留在外国才有统战价值。你一踏上中共国的土地，那你的价值就跟国内普通韭菜相差无几了。  
  
司徒美堂二十岁杀人，在纽约华埠呼风唤雨的大佬。被毛泽东亲自统战来北京参加政协，老婆在文革中被斗死。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-03-16
        
火烧赵家楼 喜闻乐见  
  
这些回来的留学生被集中隔离 听说饭都不给吃  
而且还以“没有医保”为名 狠狠的收割一波  
  
这些小镰刀被当作韭菜割   
还要被底层韭菜骂  
真是喜闻乐见
        
                

### 品葱用户 **a1161aa** 评论于 2020-03-16
        
两种势力：墙外粉红 VS 墙内粉红  
  
反贼在一旁吃瓜看戏香得不行
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-03-16
        
下一步应该会被煽动病毒都是留学生带回来的 结合国内穷逼穷屌传统仇富仇西 加上国内现在的仇外需求   
进而拿留学生这个弱势群体当典型 对归国留学生等群体进行大范围批斗甚至更大的暴行从而转移矛盾   
如果是间谍更好 趁机灭口了   
好可怕哦
        
                

### 品葱用户 **Callinus** 评论于 2020-03-15
        
哈哈，鄙人留学生，舍友是个粉红，这两天正在计划回国呢，时不时给我来几句美国医疗系统垃圾或者黑川普什么都没做，想哄我“回头是岸”；因为此人癖好在谈话的时候录音，所以我自然也不反驳，抖几句川普或者CDC的黑料，给他哄开心了就完事了  
今天晚上在微博上看到这个，立刻给他朗读了几条，此人听罢便举起手机钻进被窝里装睡了，我问他还有没有回去的计划，他也不“醒”  
是的，谁也叫不醒装睡的中国人！
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-03-15
        
真·两面人  
  
完全不值得同情。在这一点上我和粉红们的态度其实是差不多的，虽然出发点不一样
        
                

### 品葱用户 **Eichkamp** 评论于 2020-03-15
        
这是大好事。  
  
前段时间小粉红们搬空了国外的口罩寄回国，那时候他们是“爱国留学生”；  
  
现在，他们是“千里投毒”。  
  
老子笑掉牙。  
  
————————————————————————————————  
  
这些人是未来共匪的高端执政基础。他们和低端韭菜之间，越撕裂越好！越对立越好！
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-03-16
        
粉紅前腳在說臺灣因為防疫標準僑不攏，沒有把在中台人接回來是沒人性。  
  
後腳開始罵歐洲回來的中國人是帶毒回國…這種操作很雙標吧？
        
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-03-15
        
真的是活该  
我认识的一个粉红当初说跑出去的武汉人都应该枪毙。这两天他说如果实在不行了 他就坐飞机回国。两句话相隔时间不超过一个月，这么快就能忘记自己说的话 自己打自己嘴巴，他可能从来没想过他自己也是个屁民吧。
        
                

### 品葱用户 **dontfindme** 评论于 2020-03-16
        
活该惹  
之前捐钱捐物 还有脑残去白宫请愿签名谴责华盛顿邮报   
现在祖国反手一个千里投毒 没医保自费 嘻嘻
        
                

### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-03-15
        
我很好奇，这些回去的还会出来吗？  
大家有没有注意到，回去的都是坐了中国自己的国际航班回国的（欧美都停航），而且据说第一批都感染了（部分下飞机时无确诊，所以没确诊的13日以前是放回家。但之后都陆续出现的症状。）如此看来第二第三批及往后的，都逃不掉在飞机上被感染的可能性！对，就是飞机上！如果有个感染的上了洗手间，后面进去的都等于是亲密接触病毒的状态，而且国际航班时间长，通常上个3-5次厕所的很正常。所以会被感染是肯定的。所以墙国不停航是故意的吗？文宣忽悠人回国，在飞机上让人感染。阴谋啊，如果再次爆发，这些回国的都得被整死啊，在机场都留地址姓名的。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-03-16
        
文革自尽于未名湖的老舍就是这种人呀  
  
因为拿不到美国签证，不愿去英国，去中国写了很多批评西方的恶心文章最后依然逃躲不了劳动人民的不信任和红眼病。
        
                

### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2020-03-15
        
如果地方局部后面在爆发一波，这帮人妥妥的背锅，其实在无法出国的粉红眼里看来，估计就是不爽凭什么哪里便宜你都能占
        
                

### 品葱用户 **铜之炼金** 评论于 2020-03-16
        
本质上就是那种对外国人跪着，对自己人大棒子的这种呗。  
  
有啥好说的，我不准备回去也不打算当中国人了呗。
        
                

### 品葱用户 **木叶** 评论于 2020-03-16
        
我觉得回国的在外的中国人/华裔还是挺复杂的。就我自己而言，我的签证在4月底到期，那到时候也得回去呀，不然就在外面非法滞留了。  
  
也有的人三月这段时间可能签证到期了。  
  
当然了，目前井喷式的归国/来华潮应该不是以这种签证到期的为主。部分人也要在舆论上牺牲了。  
  
其实，我特别希望以后国家政治正常后，我们国人不要总是以斗争的心态思考问题，动不动就划出个他者，甚或敌人，这不利于矛盾的解决。当然，现阶段，因为观念悬殊太大，中共高层、粉红、自干五确实是自由派的泾渭分明的对立方。
        
                

### 品葱用户 **华夏工人运动** 评论于 2020-03-16
        
可以说是墙内粉红和墙外粉红的内斗  
也不知道那些墙外粉红记不记得1950年那些回国的知识分子是什么下场？历史上的今天；反右文革
        
                

### 品葱用户 **魔幻社会主义** 评论于 2020-03-15
        
我又来怼人了。  
这反贼队伍里充满了优越感，幸灾乐祸地看那些被洗脑的可怜人去自讨苦吃。  
还有人道精神吗？  
没人应战，我就要 @ 某些人 了。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-03-15
        
打起来打起来  
锵锵起锵起  
另狂另另狂
        
                

### 品葱用户 **猪瘟解决了吗** 评论于 2020-03-16
        
肉身脱脂了还觉得匪党会把他们当人看，落得这下场那只能怪自己
        
                

### 品葱用户 **ChristinaMason** 评论于 2020-03-16
        
他们本就是一类人，互相咬起来不是挺好的么。  
而且回国的基本都是粉红里面特别蠢的那种，有脑子又坏的粉红是不会回去的。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-03-17
        
這就是收割阿，對這些留學生越嚴厲越能表現出外國是在防疫上弟弟
        
                

### 品葱用户 **koikiko** 评论于 2020-03-16
        
搞笑，你以为这些人回国是因为他们甘愿回来当韭菜吗？还不是因为绝大部分是赵姓子弟，少部分是被忽悠回来的韭菜
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-15
        
國内人一定是這麽想的「好不容易我們疫情穩定了，數字清零了，你又來給我們增加？」  
不少人是真怕，可以理解，甚至不是粉紅也會怕。我家就沒有粉紅，早些時候還在說「感覺就像好不容易桌子清理乾净了，你又在上面放一顆瓜子殼」  
攸關性命，當然要怕，理解理解，總比不怕的好  
但是那些回去的人，明明在國外還選擇看國内新聞相信國内控制住，非但如此還打算用自己的肉身經歷機場火車站各種人群帶病毒回家，可能還會因此傳染給在家鄉的家人也不管不顧只顧自己醫療免費，這些人我就覺得都是人渣
        
                

### 品葱用户 **基督山伯爵** 评论于 2020-03-16
        
粉蛆内斗的场面见了好多了。 真希望有一天是我们对他们的集体审判。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-03-16
        
老舍  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **charliechrouw** 评论于 2020-03-16
        
再加速，这是一个让回国留学生变成反贼弹药的好机会。至于粉红，就让它们吠地更响一些！
        
                

### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-03-17
        
活该，对中国人批斗最狠的永远是中国人，一种传统。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/21142)

