---
layout: default
Lastmod: 2020-07-01T08:38:56.292780+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "问个香港法律问题，香港法院有没有权力裁定国安法某些条款违反基本法（违宪）？"
author: "gerry"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **gerry** 提问于 7/1/2020
    
共匪说只有人大常委会才有违宪审查权，但显然这不符合普通法的一贯原则。普通法的一贯原则是各级法院有权力进行违宪审查。 如果法院裁定国安法某些条款违宪，引起宪政危机，香港会怎么处理？目前只能指望法院了lol
    
                

### 品葱用户 **维尼宽衣** 评论于 2020-07-01
        
各位能不能给我几个赞，新人有个观点急需提出来。  
刚申请的号，没想到还需要二十葱才行...
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-07-01
        
还在香港提法律?什么党安法不过是个幌子，真正的目的是设立威权机关，破坏现行的三权体制，即使你每天躺在家里睡大觉，只要不为共产党叫好，就可以被犯法，还需要用什么法律，太年轻
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-02
        
没有。  
  
第二條  
  
全國人民代表大會【授權】香港特別行政區依照本法的規定實行高度自治，享有行政管理權、立法權、獨立的【司法權】和終審權。  
  
意思即是，你的法律系统，你的自治，都是人大恩赐的。人大什么时候想收回，收回多少，你无权左右。  
  
所以倪匡才会说，一国两制从头到尾都是一个骗局。
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-02
        
按现在的形势，如果法院裁定国安法某些条款违宪，那么会重组法院
        
                

### 品葱用户 **gerry** 评论于 2020-07-02
        
统一回复一下：  
  
这个问题下不动脑子就乱喷的人太多，比如说我要跟中共讲法，是头壳坏掉的说法  
  
拜托，这是个揽炒的办法，ok？中共当然可以派兵直接接管香港法院，但这做起来比国安法难看太多了。你以为如果中国可以那么容易私底下干坏事，还需要明目张胆，冒天下之大不韪修国安法？支那宪法还规定你有游行示威集会的自由呢，他搞六四屠杀需要修宪？  
  
之所以需要搞国安法，是因为破坏香港法治系统比修法难度大很多，动静大很多，引起的国际反响大很多。揽炒不就是要达到这个目的码？拜托回复的人能不能动动脑子？
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-07-02
        
第六十二條 香港特別行政區本地法律規定與本法不一致的， 適用本法規定。  
第六十五條 本法的解釋權屬於全國人民代表大會常務委員會。
        
                

### 品葱用户 **Madoka1** 评论于 2020-07-02
        
法官有某些言行，就可以治你违反国安法了。  
所以必然是先扫清立法，法院
        
                

### 品葱用户 **FloodEra** 评论于 2020-07-02
        
没有 这次的国安法专门针对香港法院做了很多限制  事实上香港的独立司法权已经事实上被剥夺了一大块 未来那啥国安委认定的国安相关案件 香港自己的法院都已经没有任何自主裁决权了  
未来香港的法律会进入双轨制 普通案件自己管辖 一旦变成了国安案件就没管辖权了 更不要说裁决违宪了 国安委甚至可以直接把这些法官都给逮了。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-01
        
中共可以直接剥夺法院的权利啊   
剥夺不了就把法院的人都鲨了  
反正中共军队指哪打哪  
  
为什么总有人想跟流氓讲道理……遇到流氓往死里干难道不是常识吗？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-01
        
沒有用，國安法基本上就是“所有意思都要照我說的來”  
  
本質上國安法凌駕於香港法院之上，因為只要香港法院作出不利於中共的判決，中共可以把香港法院用國安法口袋罪通通抓起來。
        
                

### 品葱用户 **Cainchina** 评论于 2020-07-01
        
你要跟中共讲法。？头壳坏掉了吧，如果能讲道理就不是老共了。没有什么值得讨论的空间
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-07-01
        
沒有用，任何企圖通過所謂的法制渠道去反抗中共的行為都非常幼稚。  
  
中共和自秦朝以來的所有中央集權政權沒有本質區別，而且可以說更為無恥，在技术层面更為先進。治亂倫回的根源也在於此。  
  
一個政權是不可能不犯錯的，當它犯錯的時候，如果有正常渠道可以反饋，可以讓整個社會轉型正義，那麽矛盾就不至於一步步積累到不可收拾的地步，從而導致暴力革命。  
  
而兩千多年以來的中央集權，在一次次朝代更替中，新政權從來都沒有從為什麼會產生社會矛盾的角度去找到穩妥的解決辦法，而是只從壓制矛盾產生去入手。一代代的政權汲取上一代的“經驗教訓”，把這種集權制度維護得更完備，壓制矛盾反應更為迅速。  
  
所以說，香港要想在中共統治下得到真正的自治權，必須組織起有效的武裝力量，暴力是這個政權唯一能聽得懂的語言。
        
                

### 品葱用户 **SagerKing的字典** 评论于 2020-07-02
        
哈哈港区国安法已经通过五花八门的方式全方位骑劫了整个香港了，还有什么香港法律问题可言？那都是中共的政治问题了
        
                

### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-07-02
        
 Gerry应该是学法律的？不知道考没考香港的PCLL，感觉gerry还是挺胸有成竹的。如果gerry有香港的barrister资格不妨可以刚一刚这个国安法。。。
        
                

### 品葱用户 **敏感词** 评论于 2020-07-02
        
@维尼宽衣:你说的没错，举债确实是，毕竟垮台了不用还，但扶贫大撒币说明，匪还是有钱的，现在逼死的只是资本家和中产  
（抱歉没法回复为讨论）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27939?warning)

