---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T02:12:28.549455+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "如何看待国内的男女对立严重？？"
author: "中共肺炎中国制造"
tags: [男女关系]
---


### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 提问于 10/21/2020
    
不知道什么时候开始，国内的男女对立变得越来越严重，从早些年的“中国男人配不上中国女人”，“不知道口红色号就是直男癌”，  
到现在男性反击各种diss国女，小到在B站看个女的撒娇视频都有一堆找不到对象的男的发弹幕喷“给爷爬”，大到王宝强老婆出轨、上海名媛这种热点新闻更是成为了众_矢之_的，发泄怨念狂喷的垃圾桶  
  
现在很多男性一提到女性就是拜金虚荣等等负面评价…（结婚要车要房最好还有体制内工作，给白人黑人就是倒贴就是真爱等等）  
  
很多女性则喜欢多角度抨击直男癌…  
  
更让我觉得可怕的是，很多人连男女朋友都没有，一提起婚姻都是悲观态度。比如，男生会觉得没房子找不到媳妇，痛恨女生要彩礼（虽然他连女朋友都没有…）再比如，女生会担心结婚后的婆媳问题，家务问题，出轨问题等等（虽然同样没有对象）。  
  
本来你国过度的压榨都已经让年轻人结不起婚了，咪蒙之流的女拳为了赚钱更给焦虑的适龄未婚男女踩了一脚地板油加速分离对立，为什么共产党对这些女拳放任不管呢？  
难道它们不缺韭菜了？
    
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
发动群众斗群众，工人斗业主，农民斗地主，学生斗老师，汉人斗少民，男人斗女人。。。你们都团结起来了还怎么割? 没听说过一把筷子的民间故事吗？
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 
        
@Jojomug:男人斗女人。。。
        
                

### 品葱用户 **实名上网** 评论于 2020-10-21
        
我觉得中共是没办法管了，男女关系对立起来好歹有个发泄口，可以把悲剧怪到对方身上，如果男女都互相理解了，那原因不就到了房价、教育上？这样中共恐怕死的更快
        
                

### 品葱用户 **Elvis9999** 评论于 2020-10-22
        
城市鄉村，北方南方，男的女的......其實在中國只要有分別多多少少就存在攀比和歧視
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-22
        
其實樓主説的症狀到處都有，程度可能有差（但我也不覺得中國的對立程度有遍佈女權法西斯和支持女權的白左的歐美嚴重了）  
台灣男罵台女，香港男罵港女，差不多一個意思  
去台灣網站轉一圈，一堆男的在罵台女「就是公主病」「女權自助餐」「愛洋腸」……和中國異曲同工之妙  
而女生就嗆男生「沒清潔感」「直男癌」「看到女生喜歡外國明星說她愛洋腸，自己卻做櫻花妹的美夢」  
你看，果然差不多  
至於所謂的女拳，也就是那些看了半杯水都覺得水要强奸我的人，在哪裏都容易被討厭的  
這杯水要强奸我這個梗本身就是來自英語世界的meme  
這些人會掀起更多對立，甚至反而迫害女權。比方説自從metoo以後，很多男性主管不再敢和女性下屬互動了，有的人對記者表示「連不必要的交談都要避免以避嫌」如果這種避嫌做法在男主管之間擴散，只會讓女下屬更加不利而已
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-21
        
你说的这些事件我都不知道，不过，看得出来，到处都是互相歧视。都很恶心，根本没多少是真爱，所以，无论是男的女的，中共国已经没啥真爱了。既然如此还有什么好说的。
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-10-22
        
知乎现在全都是这些烂贴  
要看男女矛盾我翻墙上葱干嘛？
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-10-22
        
已建立了數千年的男權主義和近年新興的女權主義對抗，當然會變成很大的沖突。但最大問題女權主義真正目標應該是追求兩性平等，而不是大女人主義。  
  
很多偽女權份子根本就搞不清楚，她們以為自己在爭取更多女性權益，其實只是在維護男權主義，因為她們正在吃男權主義的紅利。就好像政治上極左和極右，其實沒有分別。
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2020-10-22
        
我的建議是根本不要管網路言論。  
現實中的真心相處才是真實的。  
這種事不是兩個性別的問題。  
而是14億個靈魂ㄧ個對一個的問題。  
\----------------------------------------------  
其實我從這種網上的男女對立學到很多，  
大家把心裡的話講出來，  
我會更知道什麼是我在意的，什麼是我不在意的，  
也會有更多的同理心。  
  
如果要找一個同伴一起過日子，  
我會更知道要交流哪些方面的事情，  
  
我自己沒有很多吵架經驗，  
現在有這麼多大量的吵架內容給你看，  
真的收穫很多，所以也不完全是壞事。
        
                

### 品葱用户 **天安门肉饼派对** 评论于 2020-10-22
        
1.反智主义导致的墙国人民缺乏批判性思考  
2.共产党民族强国这种傻逼洗脑 明着暗着推崇社会达尔文主义和丛林法则 把人搞得没有普世价值。  
  
https://pincong.rocks/article/25317 可以参考我写的文章。其实本质上这个问题和割韭菜是一样的。你可以认为在婚姻恋爱感情市场里，现在都是比谁占有的可支配的资源多了。你有钱 或者你有颜，或者你会装逼，或者你会花言巧语 就能得到更多人的巴结和追求，就能割到更多的韭菜。什么性格 品质 没那个耐心和价值观看的。  
  
所以你从这个角度看，什么小红书啊 名媛啊 本质都是这种要不择手段在这个市场里抬高自己身价的行为。而骂撒娇的那些男人，本质也是一个情况：我他妈自己找不到对象，就是被你们这帮矫揉造作的贱人搞得。我什么资源也没有，所以现在我也要把你的资源搞没让你割不成韭菜——话说回来如果这个女的放到他们身边 除非太丑了他们也照肏不误。  
  
什么PUA，假名牌，海王，女拳，你读了我的博弈论模型就会发现全tm是一个意思的。刚好这种丛林法则跟共匪的核心价值观也不冲突，就可着劲骗套路就完了。大家全都在装着自己在两性市场的价码有多高，很少有人真的能go dating and enjoy a good laugh了。  
  
当然还有情况是病娇亚文化和墙国缺乏心理健康的关注，女的就天天抑郁了。然后她们没事干什么呢 刚好化妆和P图技术现在发达啊 把自己搞得花枝招展的 还刚好不缺那些有钱没脸皮就行的男的舔她们。最后两边又都不知道自己几斤几两了。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-10-21
        
这不挺好的，互相都不理，别结婚别生子，生育率继续降低，够共匪喝一壶的
        
                

### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-10-22
        
这些男女担心和考虑的房子，彩礼，婆媳关系问题是客观存在的，和他们本人有没有对象没什么关系  
这些我倒觉得没什么好说  
  
ccp纵容的吧，如果群众不互相攻击，而是团结起来，就不好管了。  
  
不止社会上男女对立问题，是个人就要对立，原子化嘛。中国公司里面管理团队，也经常是让团队互相竞争或恶性竞争，内斗，人跟人，就要对立和斗，领导才坐得稳
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-10-22
        
当男女平权思想来到中国这片充满特色的土地，被几千年的三从四德学、女人不能上堂吃饭学、张献忠学、互害社会学、内卷化学病毒感染，就形成了中华田园女权和田园男权这两个贵物。
        
                

### 品葱用户 **baozi3344** 评论于 2020-10-21
        
你猜东莞下岗的有多少???? 网红有多少是从东莞过去的!
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-22
        
外國也有，真不騙你  
  
以前看美國電視劇，有一集是爸爸和女兒，爸爸和女同事說：「小時候我要保護她，長大後她（女兒）就要投入性別戰爭了（大概是sexual battle war，忘了，也有可能是genderal battle war）」
        
                

### 品葱用户 **小粉红姐姐** 评论于 2020-10-21
        
在网上说什么屁都没用 我就是不结婚 拒绝和讨厌的男士说话 ，这样的社会我只能要求自己 天天嘴炮别人是很无聊的人 天天试图说服别人也是没用 、 我不做驴 其他人做我也没理由骂
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-22
        
我觉得无论是女权，还是平权，甚至倾斜性女权，是当今社会的现实状态，也是应有状态。说白了就是我个人同意女权要优先于男权，我不赞成二元化平权，我认为泰坦尼克沉了就应该女人孩子先走，但是回到正常社会就应该男女同工同酬，尤其中国。  
  
首先中国男女有3500多万对等数缺口，也就是中国男女比例下有3500光棍，女性是相对稀缺资源。 由于外出务人口和流动人口有大概2.5亿，其中男性占57%，又进一步造成城乡男女比例失调。这个是男女供求关系决定的大背景。  
  
其次生理和社会分工本身就对女性不利，这个世界就这样，你承不承认都这样，正常女性身高，肌肉，速度就是不如男性，社会分工的广度的确就低于男性，这尼玛没道理可讲。 所以你只要号召平权，它本身就是一种倾斜性的，因为不倾斜不足以公正，不倾斜我拿几把毛保证男女平等？  
  
再其次社会文化上你如果讲求一个平等，那么他的包容性肯定来自于强势方，受众肯定是弱势方，只要这个地球弱势方还是女性，那么采取主动的一定就应该是男性团体。  
  
最后就是你的社会思想和人本思想，还远远没达到平权呢，绝大多数男性对于平权的本位思考都是“我们男的赏赐给你们女人更多权力” 并以此为依据，对老婆好就沾沾自喜了，让女性优先就觉得自己特别突出特别优秀了，这远远没达到“天赋平权”的境界，你这个时候就叫刹车，所表达的无外乎就是“我给你权利我也能收回来”  
  
尤其以中国为甚！ 你看各大网站很多视频，出来一些漂亮女孩，就有人骂不正经。 这女孩要是有纹身，下夜店，跳舞，吸烟，飙车，那就更是漫天喷粪。 这种行为其实很好解释，他来自于求偶自卑心，说白了就是一群傻逼loser 看到了纹身开跑车的女孩后，他自己潜意识里就知道“我搞不定”，于是只能拼命贬低和嗤之以鼻，来凸显自己的巍然。  
  
这种脑残思维，究其根本就是心理最深处还认同男性有权“持有”女性，一旦遇到一个他这辈子都没可能“持有”的了，他就瞬间崩塌。  
  
这能叫男女平等？ 中国人在男女平等，还有很多路要走，目前，呵呵，走的是倒车。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-22
        
表面现象而已，现实中照样是男的请吃饭买礼物求操这一套，我老李见了三十年了。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-10-22
        
光棍五千萬  
男女嚴重失衡  
貪官情婦多如狗  
性資源稀缺
        
                

### 品葱用户 **棒打五毛脚踢反贼** 评论于 2020-10-23
        
群体之间有矛盾很正常。尤其是全世界最大的两个群体，男和女。网络上重拳出击，现实里该咋过咋过。躲在屏幕背后就不怕得罪人呗。
        
                

### 品葱用户 **武川镇的阿勒** 评论于 2020-10-23
        
共产党怎么没有管过女拳？放开二胎生育前，那就是共党用来转移视线注意力的法宝之一；放开二胎之后，共党认识到咪蒙之流解构性质先后被橄榄。墙国女权就是共党为维护统治，被利用的工具和牺牲品。  
  
其次，从中国大陆本身社会思想和人本思想发展来看，只要有点在墙国社会生活经验就知道墙国国内各个阶层对最基本人权可以说是即不尊重也不保护，把话说白了：所有人压根就不承认“人人生而平等”的这一最基本人权理念。所有人都是迫害者和被迫害者，所有人都是不安全的。
        
                

### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2020-10-23
        
欧美韩这种现象更严重，国内也就是网上打打嘴炮，敢开展线下运动吗
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-22
        
全世界沒有女人要的底層男都有怨氣的，只是外國一來性別比例沒失調的太多，二來社會有眾多娛樂可以讓單身者在其他方面獲得滿足。
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-10-21
        
笑死人了，等国几千年的吃女人，现在仍然当街杀女人都没人上去管，这会儿居然还在这指责女权，泼盆脏水，贴个标签。真特么恶心🤢  
有些男的纷纷表示自己最懂什么是女权了，把他们嘴里的“真女权”拿出来一看，哟！不就是男人嘴里的“好女人“真女奴吗？还是升级版的！  
等国为什么男女对立？因为多的是楼主这种倒打一耙的歪屁股极端男权。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-10-22
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **foridealworld** 评论于 2020-10-22
        
@小粉红都是我孙子  你看，你就被折叠了。并不是蛆来污染品葱，而是品葱方向是适合他们的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32506)

