---
layout: default
Lastmod: 2020-09-24T17:21:08.687551+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "南韩公务员“投北”遭朝鲜射杀焚尸"
author: "渔民出海"
tags: [同志加兄弟,马克思主义,共产党]
---

时隔12年再发生韩国平民遭朝鲜射杀身亡，韩国政府强烈谴责朝鲜的“野蛮行径”，消息称朝方迅速火化尸体是为了防疫。  
  
（德国之声中文网）韩国国防部周四（24日）证实，一名失踪的南韩公务员本周稍早遭朝鲜部队枪击后身亡，遗体也被焚毁。韩国政府强烈谴责朝鲜的“野蛮行径”，要求平壤解释并惩处相关责任人，“我们也严厉警告朝鲜要对事件负全部责任”。  
  
这是时隔12年后再有韩国平民遭朝方射杀身亡，料将进一步冲击两韩关系。  
  
综合韩联社等韩媒报导，该名47岁公务员是驻木浦市的海洋水产部渔业指导员，周一（21日）登上巡逻船前往韩国西部最北端延坪岛（Yeonpyeong）附近海域执勤，巡逻及取缔中国及朝鲜人非法越境捕鱼，当时船只距离两韩海界北方限界（Northern Limit Line）约10公里。  
  
当天上午11点半，船员发现该名公务员失踪，只在船上发现其鞋子，估计他跳海。韩国海警接报后派出20艘船只及飞机搜救，但无所获。  
  
疑防疫为由收尸火化  
韩国情报部门的相关人士周三（23日）透露，该名公务员想弃韩投北，途中从船上跳海，却遭朝鲜警戒兵远距离射杀。首尔仍在调查他前往北韩的确切动机。  
  
韩联社引述韩国情报官员分析，朝鲜边防官兵或按照“将疫情阻绝在国门之外”的边境防疫规定开枪，急急收尸火化也是为了防疫，事件可能是偶发事故，而非朝鲜高层官员策划针对平民蓄意挑衅。  
  
朝鲜一直对外声称“零确诊”，上月一名24岁脱北者返朝，有消息称他感染新冠病毒，构成朝鲜首例疑似感染病例，引起平壤领导层恐慌。当局对边境城市开城实施全面封锁，并宣布相关地区进入紧急状态。  
  
对上一次有韩国平民遭射杀是2008年7月，韩国女子朴旺子在朝鲜金刚山特区旅游时，疑因误入朝方军事禁区而被枪击身亡，首尔随即宣布暂停韩国游客前往金刚山旅游，朝方对事件表示遗憾，但指责任全在韩国。  
  
嗯？为了远大理想他游向了一直向往的社会主义国家，被同为国际马克思主义的同志亲切地赏了他几颗花生米，还提供了收尸火葬一条龙服务，让他魂归理想乡，这故事太令人感动了。  
  
美国现在这帮信奉马克思主义的左棍赶紧效仿他们这位前辈，闹革命之前，先去神圣的朝鲜接受一下共产主义的熏陶和洗礼。

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-24
        
**脱南者。**  
  
我是脱中者  
  
还缺脱东者，有了吗？  
  
脱西者有了，斯诺登。
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-24
        
Natural Selection
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-09-24
        
活久见，希望左棍们纷纷效仿，也别劳烦皮诺切特送你们上直升机了
        


            
### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-09-25
        
脱北者至少不会这么惨
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-24
        
支持，国内的精朝也应该体验体验击毙火化一条龙服务
        


            
### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-09-25
        
以前确实有一些脱南者，不过那时候韩国经济贫困还能理解，现在脱南的人怕不是脑子被驴踢了
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-25
        
說句難聽的，他想投北也挑個好時候吧，三胖早就下令誰靠近邊境就一律射殺了，現在這個時候去就是送死。
        


            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-09-25
        
好像聽說也是有脫南者的，主要是犯下大罪/欠一大筆債。不跑就是死路一條的那種
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
ab842612** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502928#")好像聽說也是有脫南者的，主要是犯下大罪/欠一大筆債。不跑就是死路一條的那種

  
這個真可以，欠錢跑路，犯法也跑路，位置最接近應該是北韓了，也沒有引渡條約
        


            
### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-25
        
南韩公务员累啊，每天都要为市场经济跑腿，去朝鲜当官老爷好啊，每天学习金大大讲话又轻松又露脸的。可惜人家不给你“为人民服务，为领袖解忧”的机会啊。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-25
        
以韩国对朝鲜的态度，只有一两个实在太少了。深爱北韩同胞的韩左应该多跑一些过去。  
  
不过反正左派都是心口不一。
        


            
### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-09-25
        
韩国怂逼，果然虽远必诛搁哪都是扯淡。
        


            
### 品葱用户 **brfee 
范松忠** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-502845#")我是脱中者还缺脱东者，有了吗？脱西者有了，斯诺登。

  
伊朗一堆政府官员跑到发达国家移民的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
brfee** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-502961#")伊朗一堆政府官员跑到发达国家移民的。

  
  
嗯，挺好的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24431)

