---
layout: default
Lastmod: 2025-03-29T20:27:13.447545+00:00
date: 2025-03-29T20:27:13.447494+00:00
title: "人均范进的时代，公务员之下，已经没有正经职业了"
author: "朝西梨"
tags: [考公,返乡,30,社会,报考]
---

小号防走失

——————

央视新闻去年曾报道：2025全国返乡入乡创业者有望超1500万人。

《返乡入乡》《有望》——论语言素养，还得看权威机构，抛开事实不谈，回家种地怎么能不算《创业》呢。

但现在看来，1500万可能有点保守了。春节才刚过，全国各地竟兴起“返乡潮”：江浙沪民工滞留30w、广州返乡潮堪比春运、招二十来二百、近70%农民工无工可打...（具体可在短视频平台搜一下）

与此同时，刚结束的“23省联考”也迎来了一波“逆势增长”：报考人数超530万（计划招录16.6万），其中甘肃报考19.27万，较去年增长34%，湖南参考29.4万，较去年增长56%...大胆预计明年有望超过700万。

因为得益于22年的大扩招，26届毕业生数量将增长 30 多万！好日子还在后头呢。

这期简单聊一个现象，就是大众对“体制身份”，已经执着到了近乎疯狂的地步。

得益于同行的衬托，原地踏步也是大幅进步，无论是长辈间的攀比还是相亲市场的估价，铁饭碗工作已经一改往年“学历低、不上进者才会报考”的刻板标签，成为最有实力的加分项。

相比之下，程序员、律师、高校青椒、医生...这些原本“光鲜亮丽”的职业，似乎不是低薪内卷就是裁员，早已被贬得一无是处，在哪

但以风评下降最为厉害的程序员为例，并不是到了35岁就一定会被裁员，也并非人均996（体制内某些岗加班也很严重），相比之下就业面不要太广，不买房的话被裁前可能连养老金都能攒够...

（卷大厂当然不容易，但当下的春秋招牛马市场，计算机技术相关的专业，就是更好找工作、薪资也更高）

除了少数能回家做“全职儿女”的幸运儿，这两年没找到合适工作的待业毕业生，大部分可能都在备考公务员，过着与社会完全脱节的日子——仅豆瓣这种小众平台就聚集了几十万备考者，很多原本悠闲自在、文艺气息浓厚的小组，现在的日常话题“除了跳槽就是考公”。

考公同学间安慰人的永恒话术是，“考得次数多了，上岸就是必然”。但这显然不可能，就算低到30:1的报录比，依然意味着剩下那29个同学无论多努力，终究只是炮灰，二战到明年境况更惨，应届生的脑子更好用，刷行测真的会把人刷笨...

为什么职业歧视这么严重，为什么对体制又如此着迷...几百人竞争一个离家也不算很近的县镇岗，报高额培训班、牺牲生活体验，图什么呢。

按照中式幽默的逻辑，图的大概是某种“预制人生”，更稳定的工作带来更高的社会地位，更高的社会地位带来更优先的择偶权，更优质的伴侣带来更优质的子女...

考公的同学可能更多是出于无奈、没得选，但凡有一个拿得出手的Offer，竞争压力也不至于这么恐怖，在绝对的录取比例面前，一切努力最终都是自我感动的笑话。

从社会整体来看，仅用二三十万个岗位就稳住了近千万的年轻人的做法，无疑是社会工程的壮举，但换个角度，一个遍地范进、对稳定趋之若鹜的社会，大概率会走向固化和畸形。

最近对职业歧视的感受，真的有点深刻，但对于很多专业来说，除了考公又没有更好的出路。

  

作者——芬尼根守夜人▍

排版——鲸丛 ▍

  

往期付费内容如下点击

**[【万圣节，是什么洪水猛兽吗】](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjk1MzE3Mg==&mid=2247485498&idx=1&sn=2a961c93263fe9e5e88f084a6e84d66f&chksm=ce014381f976ca97a271d251f41e173b34bbed8210f941399209d6b8c7083d20f0f3f8e921b7&scene=21#wechat_redirect)**

**[【唯一有效的申冤手段，正在被消失】](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjk1MzE3Mg==&mid=2247485030&idx=1&sn=43984aa5faa9a6794798a55759ff8621&chksm=ce014dddf976c4cbc4d37158f7dc4242b7cb6c70937c0fc8fcd6ae917ee165d942c47360dab6&scene=21#wechat_redirect)**

**[【辅导员：参与夜骑的大学生，这辈子都完了】](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjk1MzE3Mg==&mid=2247485539&idx=1&sn=cceba6ab4ade50d5c575b91dfd7848e3&chksm=ce0143d8f976cace40225b0e2b606f0a03227f045b9d94e7c0dc05ed4b9453b5437d5da0b6e5&scene=21#wechat_redirect)**

↓

