---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T19:32:50.269004+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "紐時選前爆料 挖出川普中資銀行秘密帳戶"
author: "stargazer"
tags: [總統大選,川普,美國]
---

中央社新聞網趾  
另附[紐約時報原文網趾]( "https://www.nytimes.com/2020/10/20/us/trump-taxes-china.html")  
  
內容大概是說川普有數個沒有申報的外國銀行帳戶，  
當中有屬於中資銀行的帳戶。  
而稅務紀錄顯示，川普2013年至2015年在中國發展商標授權生意時，用這個帳戶繳稅18萬8561美元。  
報章表示「...由於這些帳戶是在個人公司名下，依規定，川普應在列出個人財產的申報資料中揭露。」  
  
報章內容基本屬實，  
只是關於申報外國銀行帳戶的規例方面報章[有點誤導]( "https://dforbesley.com/node/23/comparison_of_fatca_and_fbar/tax/%E8%82%A5%E5%92%96(FATCA)%E5%92%8C%E8%82%A5%E7%88%B8(FBAR)%E7%9A%84%E6%AF%94%E8%BC%83/Comparison%20of%20Fatca%20and%20Fbar")：  
按照美國銀行秘密法(Bank Secrecy Act)裡面的  
海外銀行戶口回報條款(Foreign Bank Account Report，簡稱FBAR，亦即「肥爸條款」)，  
當美國納稅人在所有海外金融機構的帳戶資產，在年度中合計超過一萬美元時要進行申報。  
而美國海外帳戶稅收遵從法(Foreign Account Tax Compliance Act，簡稱FATCA，「肥咖條款」)  
則是申報FBAR時，海外帳戶資產合計超過五萬美元時，需要同時申報FATCA。  
  
因此川普這些海外戶口要是年度總值不足一萬美元的話，  
就完全沒有申報的必要了。  
  
況且既然這是川普經商時的事，  
那他在2016年參加選舉時，不是早就被人查得一清二楚了嗎？  
鄙人只能說這「爆料」的力道有夠弱。

            
### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-10-21
        
左翼批评川普时往往会选择性忘记他曾经的成功商人身份  
比如说人家打高尔夫挥金如土这种，一场几百万这种说辞都出来了，这高尔夫球怕是金子做的  
  
此外，川普没上任之前和中国做过生意吧，现在网络上还找到的伊万卡在中国和中国人拍的照片吧  
有生意往来开设银行账户很奇怪吗？
        


            
### 品葱用户 **hells 
StevenMurphy** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522294#")左翼批评川普时往往会选择性忘记他曾经的成功商人身份比如说人家打高尔夫挥金如土这种，一场几百万这种说辞...

  
有外国账户不奇怪，这篇文章讲的是他有外国账户但是没向IRS申报，这是违法的
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-22
        
从这个可以测试一下fox和NYP会不会比左媒更公平。如果这两家会报道川普的银行账户，而NYT不报道Hunter Biden，我就会很担心川普选情，因为有下限对没有下限是很吃亏的。
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
hells** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522308#")有外国账户不奇怪，这篇文章讲的是他有外国账户但是没向IRS申报，这是违法的

  
  
这是公司账户，原则上不需要作为总统个人账户进行披露。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-10-21
        
> 因此川普這些海外戶口要是年度總值不足一萬美元的話，  
>   
> 就完全沒有申報的必要了。

  
  
既然是2013年至2015年有报税，之后没报税，再以川普当总统后跟中共的关系来说，应该是之后在中国没有生意了，按楼主说的，就没有申报的必要了。那纽时 报这个所谓的料是要干嘛？后续要爆川普在大陆还有生意，隐瞒了海外收入？
        


            
### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-10-22
        
作为一个在纽约商场和腐败的美国娱乐圈混迹五十年还游刃有余的老油条，才被挖出这点料，真的是和白莲花区别也不大了。
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-10-21
        
退一万步讲，川普跟拜登都收了你支的钱  
  
但川普当年作为未担任任何公职的“商人”  
  
而拜登是最高行政机构的“副总统”  
  
前者叫“不正当交易”、最多叫“税务欺诈”，  
  
后者叫“贪污”、甚至“叛国”，  
  
更何况四年了你左媒能查到的你民主党爸爸早就查个底朝天了，要是能找到给川普定罪的证据还用等你左媒到今天才放这个屁？  
  
拜登贪污也好恋童也罢，一个腐败的老政客而已不值一提  
  
但左媒、这些在自由世界号称“主流媒体”的老字号，用自己百年的名誉给世界上了一堂难得的公民课  
  
未来的历史教科书上，你们会被归于跟法西斯一样的章节，伴随希特勒毛泽东一起活在人们的记忆里永垂不朽  
  
所以，安静的去死吧。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔日包维尼** 评论于 2020-10-22
        
《纽约时报》基本上等同于《日人民报》海外版了
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-21
        
太晚了。  
  
在2016年的选前，纽约时报就把自己让人相信的社会资本给彻底败光了。
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-10-22
        
我对我以前表示纽约时报可以看看的无知，进行道歉。  
几把玩意儿。。。
        


            
### 品葱用户 **Peter12321 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522333#")退一万步讲，川普跟拜登都收了你支的钱但川普当年作为未担任任何公职的“商人”而拜登是最高行政机构的“副...

  
  
哈哈 急啊
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
Peter12321** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522384#")哈哈 急啊

  
  
还“哈哈 急啊”，现在是川普的supporter比较急？还是你basement joe比较急？  
  
有想反驳的就说，没啥可说的就闭上您那坑；
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522326#")这是公司账户，原则上不需要作为总统个人账户进行披露。

  
  
说了是个人公司账户那么就需要申报，但如果只是没有申报而不是没有交税，那这个料的力度基本相当于trump被曝出大街上随地吐痰
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-22
        
纽约屎报老搅屎棍了，拜登恋童与习近平合拍纽屎一概不提
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
jiuqiupeng** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522407#")说了是个人公司账户那么就需要申报，但如果只是没有申报而不是没有交税，那这个料的力度基本相当于trum...

  
  
哈哈哈我tm都有画面了；  
  
其实我觉得哪怕今天川普因为tax fraud被起诉，也不影响大局了；  
  
给朱利安尼加鸡腿🍗
        


            
### 品葱用户 **京城血泪1989 
萨格尔日包维尼** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522335#")《纽约时报》基本上等同于《日人民报》海外版了

  
《日人民报》海外版会曝光新疆集中营秘密档案公开支持香港反送中？川粉魔怔了吧。
        


            
### 品葱用户 **Hongkonh2345** 评论于 2020-10-21
        
有资金往来，有业务才申报，没资金往来没业务申报毛线。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-22
        
nyt的編輯有點太敷衍老闆了吧 - 川普和他女兒 女婿在中國的生意 2016年 17年 nyt發過的東西 自己現在照抄一遍 再加點其他媒體關於他女兒的調查 (你去查nyt archive 絕對有近乎一樣的報道)？  
  
圍魏救趙不是不行 但是 好歹請幾個996來做吧. 業績這麼好混 難怪nyt要賣自己的地產維持生計  
  
我都可以給nyt爆個料 - kushner妹妹2017 18年到過中國幾個大城市 推銷自己公司在新澤西開發的酒店和公寓 還有eb-5項目    
(哪裡可以領錢？)
        


            
### 品葱用户 **Peter12321 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522400#")还“哈哈 急啊”，现在是川普的supporter比较急？还是你basement joe比较急？有想反...

  
  
  
大家都急 啊你那么激动干什么 川爷的老朋友习大大还要再做一百年那 不管是川还是拜登你不还得拜大大
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-10-21
        
道理很简单  
  
明天要辩论了 不给拜登找点说话的料 让川普谈到亨特怎么办？就像第一次辩论前 nyt发的川普文章一样 不过现在的气势已经完全不一样了 拜登明天即便否认 周五朱利安尼直接打脸了怎么办？  
  
更关键的是 明天辩论是每个人无干扰的说两分钟 没有提词器 没有幕僚掩护 也没有川普打断（川普打断反而是帮了拜登） 等着看拜登胡说一通自取其辱吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25366)

