---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:39:12.675244+00:00
date: 2020-06-21T11:39:10.640277+00:00
title: "明州案女生否认“仙人跳”，刘强东律师称视频消除了错误猜测"
author: ""
tags: [刘强东,视频,律师,Jingyao,Liu,财经,删减,录音,起诉,音频,新语丝]
---

明州案女生否认“仙人跳”，刘强东律师称视频消除了错误猜测

财经杂志2019.4.26

《财经》记者 王丽娜 王晓枫 鲁伟

京东集团董事局主席刘强东在美国涉嫌性侵一事，最近又起波澜。

美国中部时间4月16日，刘强东涉嫌性侵一案的当事女生Liu Jingyao，正式向明尼苏达地方法院提起诉讼，在起诉中Liu Jingyao详细表述了事发全过程，并以刘强东对其构成民事胁迫、人身侵犯、基于性的侵犯与侵害等为理由，对刘强东及京东集团提起诉讼，要求刘强东和京东集团赔偿她超过5万美元的损失并承担诉讼费。

《财经》记者通过查询明尼苏达地方法院的官方网站，确认女生在当日递交了民事起诉书和几项动议。随后，美国的法院新闻网站全文公布了这份起诉书的内容。很快这份起诉书的中文译本，经Liu Jingyao授权后在中国一些自媒体公号发布。

4月22日，“明州事记”的微博账号曝光两段视频，并分别配有文字称：“刘强东明州案晚宴视频曝光，女方未醉酒主动跟随”，及“仙人跳实锤？明州案公寓视频曝光 女方举止亲密主动邀请刘强东进入”。4月22日当天，微博名为“JTN陈曦律师”在新浪微博中称，“本人为刘强东先生的代理律师，经当事人确认，该视频（“明州事记”发布的视频）内容属实。”“明州事记”发布的视频在中国广泛传播，不少人士据此称为案情“反转”。

不过4月23日，“陈纯Camus”的微博也发布一段视频，并称从Liu Jingyao那里获得完整视频和发布授权，其表示Liu Jingyao在起诉书中所言是完全真实的，“‘明州事记’发布的视频有误导公众之嫌。”“陈纯Camus”的微博被一些人士称为案情“再反转”。

“反转”、“再反转”之后，此事仍在发酵。4月23日晚，南方都市报发布消息称，记者收到匿名邮件，称有刘强东代理律师与女方当事人的谈判录音。根据录音内容，一名女性自称是Caplan&Tamburino律师事务所律师Jill Brisbois，另一名女性未提供个人信息并在电话中表示，“你可以告诉他，他可以给我一笔钱，我还需要他的道歉，否则我就会去法院提起诉讼。”Jill Brisbois是刘强东涉嫌性侵案中的美国律师。

4月24日晚，《财经》记者联系到当事女生Liu Jingyao。Liu Jingyao在接受《财经》记者专访时表示，她在得知检方作出不起诉决定后的第一反应是继续民事诉讼。之所以时隔四个月后提起诉讼，因为“律师在刑事起诉后需要足够的时间从检察院拿到相关文件和材料，从而撰写民事诉讼书，也需要进行相关的调查。”Liu Jingyao说，如果能打赢民事诉讼，她会全部捐出赔款。

LiuJingyao称，“明州事记”公布的视频和媒体公布的音频，和她的起诉书内容不存在冲突，但那是被跳出前后文（语境）并刻意删减放出来的。她之所以也公开材料，“是因为不想因为一些人有目的性的删减案件材料引导言论而造成对我的污名化。”

对“仙人跳”的说法，Liu Jingyao予以否认，并解释那段向对方律师要钱的录音，是在刘强东快要结束被关押前，警方来询问她是否愿意继续调查，因为她“当时没有律师，还在遭受网络人身攻击，没有信心去和刘强东抗衡”，警方因此建议和解，并把她的手机号给了刘强东律师。在刘强东律师主动致电她后，她提出了道歉和赔偿的要求。

《财经》记者通过微博私信与电子邮件联系“JTN陈曦律师”，但截至发稿，未收到对方回复；《财经》记者也向京东一方提出采访刘强东的要求，但对方回复称“因为还在司法程序当中，我们来回复肯定不合适”，并建议“采访刘总（刘强东）的律师”。

4月25日，《财经》记者联系刘强东代理律师吉尔·布雷斯波斯（Jill Brisbois），她并未直接回复《财经》记者提出的关于网上流传视频和音频真实性等问题，而是通过水星公关公司总经理Dan Bank转交给《财经》记者三份声明。

在第一份声明中，Brisbois对视频事件作出回复—— “视频真实性已经被我当事人在中国的律师证实，这些录像进一步消除了广泛流传的错误信息和虚假声明，支持了亨内平县检察官办公室不向刘强东提出指控的决定。”

在日期为4月16日的第二份声明中，Brisbois表示，我们尚未评估起诉状，也不会就未决诉讼发表评论，但鉴于亨内平县检察官拒绝指控我们的当事人以及我们坚信其清白，我们认为该起诉没有价值，我们会大力抗辩。

第三份声明是Brisbois在2018年12月21日就美国当地检方放弃对刘强东案件起诉后发表的。“我们支持亨内平县检察官办公室不起诉刘先生的决定。这证实了我们从一开始就坚信我当事人是无辜的，刘先生是根据虚假申诉被捕，经过彻底调查，他与之充分合作，放弃指控证明他是无辜的。刘先生感谢执法部门为解决这件事所做的辛勤工作。”

“尽管检察官认定没有刑事指控是符合依据的，但刘先生的声誉却像任何被诬陷犯罪的人一样受到损害。不幸的是, 某些来源传播了大量未经证实和误导的信息。同时，出于对司法程序的尊重，我们在等待检察官最终决定时避免对案件发表评论。我们希望今天的决定以及今后会被警方披露的证据会彻底消除广泛流传的错误信息和猜测。”

刘强东涉嫌性侵一案事发于2018年8月31日凌晨，当年9月初，刘强东因涉嫌性侵被美国警方逮捕。随后，美国警方将此案移交美国明尼苏达州亨内平郡检察院。2018年12月21日，经过长达3个多月的审查，检方决定不予起诉。

此前，亨内平郡检察院检察官对《财经》记者表示，经过明尼阿波利斯警察局性犯罪部门的彻底调查和四名高级性侵案检察官的细致审查，确定存在严重的证据问题，这使得任何刑事指控无法证明超出合理怀疑。检察官迈克·弗里曼（Mike Freeman）表示，就像许多性侵犯案件一样，这是一个复杂的情况，它也与其他性侵犯案件类似，无法证伪性行为是双方同意的。“当我们审查监控录像，短信，警察随身摄像机视频和证人陈述时，很明显我们无法达到我们的举证要求，因此我们无法提出指控。”

以下是Liu Jingyao接受《财经》记者专访内容：

《财经》：刘强东涉嫌性侵一案，在明尼苏达州检方不予起诉4个月后，你提起民事诉讼是出于哪些考虑？该案（民事诉讼）目前是处于什么程序，接下来的程序是什么？

Liu Jingyao：这个案子的推进，是我的律师在对案情有充分了解的情况下对我提出的专业建议。我们在得知检方作出不予起诉决定后的第一反应是，我们应该继续民事诉讼。之所以过了四个月是因为，我的律师在刑事程序后需要足够的时间从检察院拿到相关文件和材料，从而撰写民事诉讼书，也需要进行进一步相关的调查。如果我们的民事诉讼最终胜利了我会把我的赔款全部捐出。

《财经》：4月22日开始有两段视频通过“明州事记的微博”曝光并在网络流传，此前有媒体联系你的律师，律所表示曝光相关视频与女方对执法部门所诉及针对刘强东及其公司提起的诉讼一致。是否是这样？4月23日“陈纯Camus”的微博发布了一段视频并表示是受你之托发布，是否是这样？那两段视频和“陈纯Camus”发布的视频的不同在哪里，“陈纯Camus”发布的视频是否是完整版视频？在餐厅吃饭的监控视频总长是多少，从推门进入公寓到房间视频的总长是多少？在车上是否有视频？

Liu Jingyao：陈纯是我一个朋友的老师，想要帮助我所以联系上了我。我和律师这里一直都有完整版的监控视频。陈纯在看到“明州事记”发的被大量删减的视频后向我要了没有一点删减的完整版，我给了他。我后来发现他也进行了删减，可能因为原版太长了（餐厅三小时左右）。但他发的部分确实可以证实我在吃饭时一直是坐刘强东旁边。从进入公寓楼到进入房间约15分钟。车上没有视频。

《财经》：此前流传的两段视频显示，是你刷卡之后刘强东和助理才得以进入公寓，当时你和他们一起进入公寓出于什么考虑？视频还显示，你主动挽着刘强东的胳膊上电梯和进入房间，这在当时是怎么回事？

Liu Jingyao：我在车上请求刘强东之后他口头承诺不碰我，并且告诉助理在楼下等他，他送我上楼就回来。当时司机和助理都在楼下等，视频显示助理一直等到凌晨四点（网传视频显示，助理一直在公寓楼下等待到凌晨5：24）。我在电梯迷路时，刘强东说了句“你是不是不认路啊”，我就道歉说“我喝多了，非常抱歉”。紧接下来刘强东拍了拍我的手臂说“那挽着我走吧”，快出电梯又说了一次，我没敢拒绝，就保持距离挽了（刘强东的胳膊）。

《财经》：你什么时候、通过什么方式得知这两段视频在国内广为流传？当时你的反应和心情是什么？一些看到视频的人因此怀疑刘强东是被设局或者遭遇“仙人跳”，你有没有了解到这种说法，你怎么看这个说法？

Liu Jingyao：我本人没有微博，朋友看到告诉我的。这些视频和录音是我和律师一直都拥有的案件基本材料，和我的起诉书内容不存在冲突，但是现在被人跳出前后文并刻意删减放出来。现在我这边决定把材料公开出来，是因为不想因为一些人有目的性的删减案件材料引导言论而造成对我的污名化。

“仙人跳”的说法我一直有听到，也很清楚地知道我如果报了警或起诉会面对这种指责。因为不仅是我，很多性侵受害者都会遭受这样的言论。我没有“仙人跳”。其实就在酒会上，甚至在刘强东要送我回公寓的路上，我虽然感到恐惧，都还在这么安慰自己：刘强东这么有钱，费得着强奸？他的名气我作为一个中国人不可能不知道，他的权力和关系网有多强大，我也不可能不知道。

《财经》：在该案还未正式进入庭审程序，有人在网络上传播经过剪辑的视频材料，你怎么看待这种行为？

Liu Jingyao：我认为这是对方利用媒体试图控制舆论导向为目的的行为。被剪辑过的视频和音频会混淆视听。事实上放出的视频和音频不会对民事诉讼造成任何影响，即使视频的来源是真实的，被剪辑过的视频和音频不能被当作证据使用。此视频和音频除了当事人、律师以外没有任渠道获得。若非出自刘强东方律师，视频和音频的真实性很令人生疑。

《财经》：4月23日，南都在跟进此事的报道中称收到了匿名录音，录音里面和律师对谈的是否是你，这是否是完整音频，当时的情况是怎样的？音频中，女生说“你可以告诉他，他可以给我一笔钱，我还需要他的道歉， 否则我就会去法院提起诉讼。”这是怎么回事？

Liu Jingyao：录音是有删减的。我和律师一直都知道录音的存在。在刑事证据共享后，我们也拿到了这段完整的录音。但是这段删减版的录音现在被没有前后文地放出来。

这段谈话发生的时候，是刘强东快要结束被关押前，警方来询问我是否愿意继续调查。我当时没有律师，还在遭受网络人身攻击，很没有信心去和刘强东抗衡。我告诉警探我的感受，他知道我当时的情况后建议我和解，暂时关闭这个case（案件）；若和解不成功可以再重新开启案件调查。

我听从建议选择了和解，暂时性关闭这个case，然后警探把我的电话号码给了刘强东律师。警探告诉我，我可以把我的需求告诉那边的律师，所以我们打电话的时候我就说了。完全没想到对方会录音。

《财经》：此前，刘强东律师Jill Brisbois女士发给《财经》记者的事件经过中称，“当刘强东先生还在被关押时，女方主动要求刘强东先生的律师给她打电话。在刘强东先生被释放后我按女方的要求给女方打了电话。女方在几次通话和短信沟通中反复索要钱财，并威胁如果她的要求得不到满足就要将此事公开并起诉刘强东先生。刘强东先生坚决拒绝与其谈判。此后不久，女方聘请了人身伤害领域的民事律师，并在案件调查期间通过媒体反复散布大量不实信息。”对此描述，你认为是否是这样？

LiuJingyao：实际上是刘强东的律师反复主动致电和我讨论和解细节。当时在我觉得和他无力抗衡并且愿意和解时，我觉得要求道歉和经济赔偿是完全合理的。那个时候我只有两个选择，一个是和解，第二是去法庭。我内心从来没有放弃用法律维护权益，只是在那个时候我没有律师并且觉得他权力太大了，后来我找到了合适的律师，所以决定开启案件继续调查。我们没有散播任何不实信息。

我的父母和亲戚多次接到中间人的电话以及被邀面谈。谈的内容是关于能否给钱撤诉的问题，均被家人拒绝。家人要求当面道歉，被对方否决。

《财经》：去年8月31日的事情发生之后，给你的学业和生活造成了哪些影响，接下来你有什么打算？

Liu Jingyao：去年的事件发生后，我由于心理障碍害怕出门，进而休学。我接下来打算就继续等待民事起诉的结果和说出我的经历。

(XYS20190428)

