---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:31:47.431365+00:00
date: 2021-03-30T00:00:00.000Z
title: "身边认识的中国人，在马来西亚遭遇警察公开索贿，这种行为难道在当地合法吗？"
author: "满洲皇帝陛下"
tags: [马来西亚]
---


### 品葱用户 **满洲皇帝陛下** 提问于 3/30/2021
    
事情发生在2014年。  
  
  
一次是在吉隆坡酒驾，被大马交警拦检，两个摩托车骑警，都是马来人面孔。  
  
交警首先拦下车，让他摇下车窗，对着喷嘴进行吹气，酒精吹气测试的结果，肯定是酒驾无疑。  
  
骑警先是诵经，根据陆路交通法令里xxx条文，您血液里每百毫升的酒精含量是xxx克，已经。。。。  
  
这时，其中一个骑警技术娴熟的伸出三个手指头，用英语示意滞纳人拿出300令吉。那人心意领了，立刻乖乖孝顺300令吉。  
  
拿到钱之后，两个大马骑警立刻态度大转变，让他赶紧开车滚。  
  
我感到非常荒诞，警察公开索贿这种行为，在马来西亚当地难道合法吗？  
  
  
离开中国的时间太久，仿佛烂柯人，对滞纳现状有点陌生。不知道如果在滞纳国，类似的事情也司空见惯吗？
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
越南政府還帶頭對企業這樣做呢
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
不合法，所以呢？  
  
中国宪法第二条怎么写的，你做一下试试？
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-03-30
        
不合法但是非常常见。。。  
东南亚除了新加坡，剩下的警察都非常腐败。  
在泰国也是这样，警察专门找外国人骑摩托的抓。  
没戴头盔，罚钱。（实际上本地人不戴头盔的多的是。未成年学生无证骑摩托跟咱们骑电动车一样普通）  
带了头盔，驾照呢？什么？中国驾照？  
看不懂，等于无证驾驶。  
反正交500泰铢走人，泰语好讲讲价，200就能走人。  
马来西亚也是这样。  
警察，官员公然索贿是当地习俗。  
因为只有马来人能当警察，所以这算是维护他们利益的一种方式。  
你华人印度人既然把赚钱的生意都做了，  
那马来人读书读不过你们，做生意做不过你们  
只能利用权力赚钱。  
  
在马来西亚被拦下来别说自己犯事了，  
就是没事，还用阿sir示意吗？  
自己准备好200，交上去，马上让你走人。  
不交钱，没事也得查你这查你那，让你回警局调查。  
半天的功夫就耽误了。谁耗得起。  
  
不过马来西亚警察胃口真小。  
上次我们再芭提雅开价4w泰铢，  
最后还是泰妹帮讲价2w才放人。  
  
类似事情在现在的中国，至少在叫得上名的大城市基本不会发生了。  
都有摄像头，都有执法记录仪。  
而且违章都是电子眼罚款。  
酒驾又属于严打入刑的。你想花钱消灾都没可能。  
不然也不会一堆名人酒驾都进去蹲几个月了。
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2021-03-30
        
啊，2014年。。。  
  
首先，这个警察的索贿行为**绝对是不合法的**。  
  
遇上黑警索贿，不然就威胁开罚单的，**直接跟他要罚单也不要给他钱，让他吃不到你的钱，恶心他**。还有现在人人有手机，把手机拿出来录下过程，放到Facebook还是Twitter上，网络肯定会大炎上（炸锅）的。  
  
**还有既然已经不在专制统治之下，就要懂得运用自己的权利保护自己。**  
  
比如叫警员出示证件，记下警员号码和名字（制服上会有），你拿手机录下过程警察也不能像你国执法人员那样直接抢你手机，你只要不和警员有肢体接触你就基本是安全的，他们也没办法拿你怎么样。  
  
索贿过程的影片或是帖文放到网络然后被广传的话，还有可能会被媒体报道叻。  
  
之前大马因为武汉肺炎弄出来的行动管制令，所以全面禁止跨州，警察在大道上设置路障检查跨州的人有没有获得跨州准证。  
  
结果就有色情警员利用这个机会，拦下女司机来撩人家，说看bra（内衣）就让过。  
  
还有另一个警察利用职权便利，和女司机讨手机号码，结果那个警察之后就通过WhatsApp来和人家撩妹了。  
  
这两个案件后来在网络上发酵闹大了，逼到全国总警长都要在记者会上出面回应说要彻查和停职了。  
  
\==============================  
  
_还有上面有个回答说，「只有马来人能当警察」这个是错误的，如果你去搜一下大马本地警察的新闻还可以搜到最近大马警察对华裔印裔申请加入警队者降低标准的优惠政策呢。_  
  
_大马警察里很少华人加入，是因为华人很多抱着警察薪水低福利差印象，或是好男不当兵的观念。_
        
                

### 品葱用户 **贵族阿波** 评论于 2021-03-31
        
马来跟印尼都是这样  比如说是说查你无证开摩托  其实local就没几个有证  就算有证都是几百块买的
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-03-30
        
据我了解，中国交警绝大多数应该是不敢公开这么玩的。
        
                

### 品葱用户 **RxvvvvvbU** 评论于 2021-03-30
        
中国人多一事不如少一事的特征，不管是到海外国家来作恶的人，还是到海外国家旅游或者工作的人，都是如此。受文化大革命的影响，怕自己在海外被关进监狱，落到个“声名狼藉”，有污点。以后不能出国了，类似于在中国找工作。株连类型吧。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-03-30
        
那你到底有没有酒驾呢？  
  
如果酒驾就不算索贿，最多算没开收据的罚款吧，搞不好比罚款还低一点。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-31
        
冷血解雇超35周岁员工是华为的全球化潜规则吧！👍
        
                

### 品葱用户 **南屠万岁** 评论于 2021-03-31
        
马来跟印尼都是这样  比如说是说查你无证开摩托  其实local就没几个有证  就算有证都是几百块买的
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2021-03-30
        
都酒驾了，还想狡辩什么？国内专门有那种专门碰瓷的。我听说过有个人酒驾被碰瓷10万，后来那个司机很狂妄说我可是政府部门的大领导，那个人一听马上抬价到了30万。  
  
在国内那些人都是在酒店门前蹲点的，只要看到酒驾一碰就中，比其他碰瓷的收益高多了（前提是不考虑危险性）。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-03-31
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-03-30
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37567)

