---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:15:48.623898+00:00
date: 2020-06-21T09:15:46.565877+00:00
title: "中医院士半年前准确预测了新冠病毒疫情了吗？"
author: "方舟子"
tags: [暴雨成灾,厥阴,院士,瘟疫,风木司天,司天,预测,阳相火,暴雨,以南,新语丝]
---

中医院士半年前准确预测了新冠病毒疫情了吗？

·方舟子·

近日网上流传一篇《中医老院士王永炎半年前准确预测了新冠疫情》的文章，文中称：

【2019年6月27日，中国中医科学院组织召开技术体系岗位科学家候选人答辩评审会，遴选流感防治科学家。当时，中国工程院院士、中医内科学神经内科学专家王永炎讲了一段话，无人意识到王院士在说什么，现在回头再看，简直神了。

他说：“要观天地之象，观万物生灵之象，观疾病健康之象，所以今年大江以南，暴雨成灾，厥阴风木司天已经描述了太虚元象，上半年是比较和缓的，下半年特别是在冬至前后，也就是连续到明年的春季，要有瘟疫发生。”

可惜，老院士的讲话没有引起大家的关注和重视。】

很多人以为王院士是根据“今年大江以南，暴雨成灾”来预测下半年要有瘟疫发生，其实不是，他是根据“厥阴风木司天”来预测的。这是什么意思呢？

这和算命、风水是一个意思。所谓“司天”是中医“五运六气”学说中的一个概念，意思是掌管天气，预测上半年气候变化。下半年的气候变化则由相对应的“在泉”来预测。司天和在泉是根据干支纪年中的地支来确定的：

子、午年：少阴君火司天，阳明燥金在泉。

丑、未年：太阴湿土司天，太阳寒水在泉。

寅、申年：少阳相火司天，厥阴风木在泉。

卯、酉年：阳明燥金司天，少阴君火在泉。

辰、戌年：太阳寒水司天，太阴湿土在泉。

巳、亥年：厥阴风木司天，少阳相火在泉。

2019年大部分时间是农历的己亥年，那就是“厥阴风木司天，少阳相火在泉”，由于司天定了，在泉也就定了，所以只说2019年“厥阴风木司天”也未尝不可。“厥阴风木司天”预测的气候应该是风大，王院士却说预测的是暴雨成灾，以“今年大江以南，暴雨成灾”来证明预测正确。大概王院士对气象有独特见解，认为风雨是一家，有大风就意味着有暴雨。

我们姑且承认王院士的气象学，“厥阴风木司天”预测了会有暴雨。今年6月长江以南某些地方的确出现了暴雨。但是世界那么大，并不是所有地方都有暴雨，难道这些地方不受“司天”掌管？王院士也许会说，五运六气学说是中国特色学说，只适用于预测中国。那好，中国不止长江以南，还有长江以北，难道它们也都暴雨了吗？即使长江以南，也并非所有地方都暴雨，而只是某些地方暴雨成灾，难道“司天”只管那些地方？王院士也许会再退一步，只要有某个地方暴雨成灾，就证明预测是准确的。但是以中国之大，哪一年没有某个地方暴雨成灾？尤其是长江以南，几乎年年会出现暴雨成灾。随便搜一下：

【2011年中新网6月20日电：南方暴雨洪灾已致175人死亡 86人失踪】

2011年是辛卯年，阳明燥金司天，那么是不是“阳明燥金司天”也意味着长江以南暴雨成灾？

【2016年新华社武汉７月１１日电：聚焦长江暴雨灾情六个热点】

2016年是丙申年，少阳相火司天，那么是不是“少阳相火司天”也意味着长江以南暴雨成灾？

今年暴雨再大，也大不过1998年长江暴雨洪水。1998年是戊寅年，也是“少阳相火司天”，看来“少阳相火司天”才意味着长江以南暴雨成灾了？

可见王院士以“厥阴风木司天”预言长江以南暴雨成灾之可笑了。有人也许会说，虽然不能说“厥阴风木司天”预测了长江以南暴雨成灾，但是它毕竟准确预测了新冠疫情啊。如果这么想，正上了王院士的当。注意，王院士只是说冬春会有瘟疫，并没有说是什么瘟疫，甚至没有说是大瘟疫还是小瘟疫，也没有说是新瘟疫还是旧瘟疫，那么只要有传染病，王院士就都可以说他说中了。然而，哪年没有传染病流行？冬春是流感季节，可以说每年冬春都会有瘟疫，所以王院士的预言永远会应验。

如果王院士说的是新瘟疫，也就是新型传染病，那才可以勉强说是预测到了新冠病毒传染病，可以王院士没法修改视频给加一个“新”字。如果非要狡辩他指的是新型传染病，那么，上一次“厥阴风木司天”是2013年（癸巳年），怎么没有出现新型传染病？事实上，每六年就会有一次“厥阴风木司天”，除了2019年，还有哪年有新型传染病？上一次新型传染病是2009年甲型H1N1流感大流行，2009年是己丑年，太阴湿土司天，那么是不是“太阴湿土司天”也意味着会有新瘟疫？2002年冬天有萨斯，与新冠病毒疫情最像，2002年是壬午年，少阴君火司天，那么是不是“少阴君火司天”也意味着会有新瘟疫？多数“厥阴风木司天”并没有新瘟疫，多数新瘟疫并没有“厥阴风木司天”，说明二者之间不要说因果性，连关联性都没有。

可见，王院士之所谓“观天地之象，观万物生灵之象，观疾病健康之象”根本经不起统计的检验和逻辑的推敲。中医的这套预测理论与算命并没有什么区别，都只是在糊弄不会做深入思考的人。所谓“中医大师”，不过是变相的算命先生。这种人能当上中国工程院院士，这是中国工程院之耻，除非中国工程院改名中国巫术院。

2020.2.27

(XYS20200228)

