---
layout: default
Lastmod: 2021-05-08T04:16:39.066066+00:00
date: 2021-05-08T00:00:00.000Z
title: "请问现在到底要怎么注册推特才不会被莫名其妙冻结？至今已经被冻结好几个账号了"
author: "Gaibian"
tags: [翻墙,								推特,								推特账号]
---

前几个号注册了因为是用tor上的，想想被冻结了也就算了，毕竟ip跳来跳去不指望机器人能有什么智商鉴别，可我新注册的这个被秒封是怎么回事？难道现在bwg的机场线路也不行了？  
账号冻结了也就算了，可绑在上面的谷歌号码怎么办？既不让解绑又不让注销，写投诉也不理你tm的比bat还司马？简直管杀不管埋啊！  
别说推特勒已死别玩了，我有些关注的人和熟人只上推我有什么办法？  
愿意回答有能力回答的拜托帮帮忙吧，谢谢！

            
### 品葱用户 **xjpWillDie** 评论于 2021-05-08
        
我推特被封，上傳大陸身份證就解封了
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2021-05-07
        
答案就一句话：在海外注册永远不会被冻结，用代理注册冻结的可能性极高。
        


            
### 品葱用户 **Gaibian				
									oeirjsd** 评论于 2021-05-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-642029#") 答案就一句话：在海外注册永远不会被冻结，用代理注册冻结的可能性极高。

  
  
你这钥匙放在箱子里的回答真叫人无话可说
        


            
### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-05-07
        
可以让楼下给你注册一个让你用
        


            
### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-05-07
        
申诉一下，用英文说明原因，过几天就解封了。
        


            
### 品葱用户 **Gaibian				
									手握重兵** 评论于 2021-05-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-642037#") 可以让楼下给你注册一个让你用

  
您可真能说笑
        


            
### 品葱用户 **Gaibian				
									柚子宁宁** 评论于 2021-05-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-642044#") 申诉一下，用英文说明原因，过几天就解封了。

  
  
申诉过了，没用
        


            
### 品葱用户 **苞翠翠牌庆丰帝** 评论于 2021-05-08
        
为什么我的没有被封呢，天天转发邪恶组织的东西。
        


            
### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2021-05-08
        
去年注册之后申诉了完全没有用，结果放置了半年不知道哪天就解封了
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2021-05-07
        
> 可我新注册的这个被秒封是怎么回事？难道现在bwg的机场线路也不行了？

  
冻结原因有很多种，推特给你的官方理由是什么？需要具体问题具体分析。  
  

> 可绑在上面的谷歌号码怎么办？既不让解绑又不让注销

  
推特勒本来就是这样啊，封号了如果你没有办法解封的话你这个号码就进黑名单了，下次注册再用这个号码直接连坐。用牠们的话来说：你（违规用户）这是在企图建立新帐户来避过推特封锁。
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿				
									xjpWillDie** 评论于 2021-05-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-642022#") 我推特被封，上傳大陸身份證就解封了

  
  
你这是让他去自杀啊哈哈。
        


            
### 品葱用户 **时间站在真理这边** 评论于 2021-05-08
        
老实说推特的冻结机制让我很在意，我试了一下，新注册一个号，让这个号最初只关注日本人，一点事也没有。然后再找几个中文政治推主关注，号就被冻结了。我也不确定是偶然还是什么
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-05-08
        
有一次瞎改年龄，然后就封了，现在还没解除，哈哈。虽然注册了小号目前没什么问题。
        


            
### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-05-08
        
必须用手机短信验证。  
其实没关系，验证完成后，你再在联系方式中把手机号删除即可。  
但是删除手机号要注意的是，你必须得连续一星期登录，同时必须有一些关注者。不然会被判定为机器人帐号哦。  
大陆手机号也没关系，目前来看还是安全的。
        


            
### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe				
									幻世醒者** 评论于 2021-05-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-642250#") 必须用手机短信验证。其实没关系，验证完成后，你再在联系方式中把手机号删除即可。但是删除手机号要...

  
  
不用这么麻烦，绑个2FA就行了
        


            
### 品葱用户 **Gaibian				
									clO34rbq9HAWDe** 评论于 2021-05-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-642267#") 不用这么麻烦，绑个2FA就行了

  
  
难道能不用手机就注册成功吗
        


            
### 品葱用户 **Gaibian				
									扛麦无男儿** 评论于 2021-05-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-642233#") 你这是让他去自杀啊哈哈。

  
  
他拿人寻开心呢
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32029)

