---
layout: default
Lastmod: 2021-11-01T05:45:18.055475+00:00
date: 2021-10-31T00:00:00.000Z
title: "做远洋船员是否可以偷渡出墙成功?"
author: "蔡徐坤坤"
tags: [中国,								移民,								偷渡,								国内]
---


### 品葱用户 **蔡徐坤坤** 提问于 10/31/2021
    
在现在国门封锁护照停办的情况下，利用做远洋船员的机会，停靠在别国补充物资的情况下能否肉身翻墙成功呢？  
由于本人也没做过渔船船员之类的，据说海员证可以作为护照用是可以上飞机回国的，渔船停靠国是阿根廷或者秘鲁那边，如果是偷渡的话那海员证肯定是没什么用了，不知道能否在阿根廷或者秘鲁那边做为跳板成功到美国第三方国家呢？  
  
下面是具体招聘信息  
  
远洋船员招聘信息  
1、要求：男性，年龄18-53岁（老船员可以适当放宽），无重大疾病和传染性疾病，能吃苦耐劳，三年内没有重大犯罪前科。  
2、工作简单，无需文化，无需技术，负责船上辅助机械钓鱼，大小分装，入库。  
3、签2年合同保底工资15万～16万加机器钓的提成6~10块/吨，手钓提成400～700元/吨，2年综合工资20万到26万。  
4、公司买保险，医疗险60万，人身意外险100万，船上包吃住，伙食四菜一汤，宿舍4人间有空调、洗衣机，热水器洗澡间，一人一个床铺，船上配备厨师、医生、卫星电话；工作服鞋子公司统一发放，半年左右靠秘鲁或阿根廷两个国家码头休息，每次休息一个月左右，相当于一年只干九个月左右，船上虽然枯燥，但是最大好处就是能攒钱，有钱花不掉，工资稳定，能让困难家庭摆脱贫困，过上更好的生活。  
5、报名带着身份证，身份证必须有磁，相关证书公司统一办理（培训600，+体检367+照片35）一共1002元需要船员自己先出钱）海员证费用由公司垫付，船员证需要去海洋学校培训5天，培训期间公司管住不管吃，7～10天左右就可以安排上船包吃包住。  
  
  
  
对了，补充一下，远洋渔船是做鱿鱼钓的，船上没有网络，只有卫星电话，招聘的中介也告诉会辛苦，我也知道做船员会很累，但是为了肉身翻墙，几个月的忍耐算得了什么呢
    
                

### 品葱用户 **checkmate** 评论于 
        
我記得看過一些旅遊節目說過 這種執照的不能離開港口進去其他地方 而且有時間限制的樣子
        
                

### 品葱用户 **蔡徐坤坤** 评论于 
        
@checkmate: 那这个方法是行不通喽
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2021-10-31
        
要是停靠国靠谱的话，还好。智利，阿根廷这些地方，在大城市的中心地带很安全，但是出了市区，对于不会说西语的亚洲人，那种担忧还是有的。而且那些地方的人，要是能轻松去美国，全国人民都去了，哪里有那么容易哟。肉翻还是走正道比较好。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2021-10-31
        
这种如果你是政治犯，建议苦学西班牙语然后准备到南美跳船（还要办假身份证)。  
  
其他情况建议你办南美的旅游签证。
        
                

### 品葱用户 **坠吼的** 评论于 2021-10-31
        
**要是熬9个月能顺利跳船留在阿根廷也不错，至少比东亚洼地强几个级别，但是首先你要熬过没有网络的那9个月，然后要趁机跳船，不过我认为可能没那么容易。这可是肉身翻墙的好机会啊，匪党不会想不到吧我想。**
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42752)

