---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T12:38:48.096505+00:00
date: 2020-03-07T00:00:00.000Z
title: "“品葱”存在的意义以及我们需要注意什么？——一些个人思考"
author: "活摘刁近乎睾丸"
tags: [个人思考,品葱,中共]
---

看到最近有人讨论对品葱低质量、极端化不满意，还有人因为各种原因退葱等等。本人是从旧品葱时代过来的，旧品葱据说成立于2017年，2018年11月底被朝廷橄榄，新品葱在随后借壳上位。虽然本人在旧品葱时代和直到去年11月时都处于潜水状态，但也一直在关注各种发展，因此我认为还是有资格在这里谈谈一些意见，当然只是个人。  
  
**品葱的“质量下降”，本为正常现象，若追求高质量讨论，需要的是自动动手而不是被动等待**  
品葱从去年9月份香港反送中事件以后人气就开始聚集，之前的活动量都不会高于两千的。重大事件时期几乎都会涌入大量新人，甚至招致朝廷ddos攻击让处境艰难。如此恶劣环境之下为何还有人高调批判对品葱的不满？具有critical thinking的人在我看来也不占多数，尤其是在墙国接受教育的我们。高质量的讨论、文章需要具备阅历和相当思考的人才能发起，这本来就是少数，在抱怨之前扪心自问一下你自己是否有能力发起这样的讨论，是否除了反共就没有其他深度看法，为了反共而反共？平常生活是否和墙内大部分人一样？有没有决心改变工作、学习的颓势？甚至有些人可能因为政治荒废学业、工作的，自己有没有这方面的趋势？  
  
**品葱处境相当艰难，但仍然最大程度保住了自身的一片净土，我们对此必须在这一点上感谢站长和所有管理员的付出（本人也是见习管理员）**  
品葱的机制设定是所有墙外论坛都不具备的，即对五毛和粉红渗透管理极其严格，使用“独裁反独裁”，让朝廷的物理攻击几乎不能奏效，因此朝廷一定会技术攻击。从香港反送中以后品葱就一直被朝廷关注，11月底的cc攻击事件拉开了品葱和朝廷战争的序幕，从后续的站长总结中可看出战争相当激烈，窝心的是我们大部分人除了捐款仍然无法为品葱做点什么，台湾至少还有美国的暗中支持，而我们只能祈祷站长和管理员们能孤军奋战抵挡朝廷的软硬兼施攻击，让这片净土永存下去。  
这里说明一下，本人在国外留学，因此个人资金很紧张，除了父母供给之外配合外来打工扣去学费和生活费也没有多少结余，否则我一定为品葱捐款。因此我对品葱说声抱歉，等以后工作了我一定捐款。  
我希望各位看到品葱的不易，多多想想如何尽自己最大所能为品葱做贡献。  
  
**品葱的问题确实存在，也需要改进，但我们不要因此过多抱怨**  
品葱目前存在的问题我们也得正视。对五毛、粉红的过于严格管理，以及个人意见和争议问题、极少数管理员滥用职权等，造成了不少的误伤，逼走一些新人甚至老人。由于游戏币机制的存在，八卦新闻过多，让真正高质量的文章鲜有人关注。不过个人认为在后面这一点上很大程度不是因为品葱，而是从墙国长大的我们由于快节奏生活工作很难有静下心来阅读的习惯，不少真正在本站高质量的讨论我发现都没有多少人回复，其实我很明白，因为我们都暗地具有“太长不看”习惯。百度贴吧、知乎也不乏高质量帖子、回答，但也由于此原因可能鲜有人光顾。“太长不看”表面上属个人观点，实际上却间接打击了真正高质量发帖者的积极性，自己所发的深层次目的是为了吸引大众的认可，我相信这一点是共识。而我认为，这也是为什么本站“质量不高”的另一个间接原因。发文章需要35币，如果我们真正能够改变自己太长不看的习惯，真正愿意接受一些愿意发高质量文章的人的付出。也许会改变“质量不高”的这个现象。  
  
品葱未来可以考虑针对此问题进行相关改进，帮助愿意发高质量文章的人做推荐和获得关注、回复，这样也许就能激起更多的人愿意留在本站。  
  
**明确我们“反共”的真正本质，尽量不要翻墙出来的目的就是骂土共，甚至为此荒废学业、工作**  
在何清连《溃而不崩》的一章中，给我印象较为深刻：郭文贵式网络革命彰显了自由派网民潜在的问题，“凡是敌人反对的，我们通通支持”，犹如新版本“打土豪、分田地”。土共反对腐败，我们就要支持腐败；土共反对人口老龄化，我们就要支持人口老龄化；土共由于改开后提倡保护环境，我们就要支持破坏环境......  
近年来反共民运人士被分化、一盘散沙的重要原因也许能从中找到端倪。我们反共这么久，是否真正忘了自己的本质。  
  
值得一提的是，不管是墙外还是墙内，随着中共政权输出革命和制造红色恐怖，反共都已成为了高风险区，在座的我们，无不是冒着巨大的风险站在中共的反对面。如果不是品葱的特殊保护机制，以我现在的所有发言上纲上线已达到“煽动颠覆国家政权罪”的起始，面临着的是什么我不想多说。而其他在本站的管理员、超级管理员就更不要说了。  
  
我们为什么冒着杀头的风险还要反共？吃饱了没事干吗？当然不是，**因为我们具备普世价值，不忍看到匪共作恶多端，希望未来能够获得真正的自由**  
  
当我们试图了解这个国家时，便已经在“走向犯罪的道路”。你我都一样，给新人们郑重提醒：如果真正希望站在政权的对立面，你是否做好了喝茶、入狱、甚至身败名裂、家人背离、身死的准备？我相信喝茶都足以让大多数人望而却步，也造就了虽知真相却仍然沉默的很多人。  
  
我知道，尽管品葱具有保护机制，但随着大数据和监视科技的发展，我无法保证未来我真的还能独善其身，我在这里写小说已经很大程度可能让机器学习和大数据分析找出端倪，从而有暴露自身的可能。为此我没有告诉父母。其实我已经下决心做好了最坏的打算，刘晓波和其他众多律师的下场我是看在眼里的。我曾经在这个问题上思考过多次，是否值得这样做？我后来还是决定义无反顾。  
当然，我是否有足够的资历让朝廷把我送进监狱也许值得商讨，但无论如何我得做好最坏的打算。  
反共的大家都和我一样有这样的想法和打算吗？  
  
**如果我不能在最危险的时刻勇敢站在前面，我就只能和沉默的大多数人一样碌碌无为。**  
  
本人在这里坚持写小说已多次表明，虽由于个人原因不能按照全职小说家进度更新，但也一定会坚持写完。从品葱机制也可以看出，本人的小说其实根本没有多少热度，这在墙内已经足以打击不少想要坚持不弃坑小说作者的信念，然而我注定要和他们不一样。选择在这里写作，也是我的一份信念。这里也可以回到话题的初始：是否能具备我这样的决心来尽可能为本站做贡献，而不是抱怨为什么这里“质量太低。”当然，我不是吹嘘我小说就写得多么好，但至少我的决心很多人并不具备。除了写小说以外，我也转发和原创了不少有深度思考的文章，虽然它们普遍也不具备关注度。  
  
我觉得我能说的也就这么多了，希望各位能够从中获得启发，为自己的未来定位。同时也希望品葱能够在朝廷的压迫下生存，这里为站长和所有的管理员表达最由衷的敬意，你们建立了强大的品葱共和国来让我们有了净土，你们是真正的英雄。  
  
最后一点总结：我并非鼓动各位都要和我一样才能叫“高尚”，我也算不得什么厉害的人，与政权真正抗争有时或许是螳臂当车，但我一定选择普世价值，而不会和邪恶势力妥协。我只希望各位能够真正看到“品葱”的闪光点和存在的意义。就算品葱宣称自己能推翻中共是在吹牛，但至少已算是独立的自由净土，已达到了脱离中共发展的战略目的，其实已经算是“推翻”了中共。

            
### 品葱用户 **yryhs一树梨花** 评论于 2020-03-07
        
对在墙内已经被打压得喘不过气的反贼这方净土的存在何其珍贵。感谢。一起共同努力吧。
        


            
### 品葱用户 **清氺** 评论于 2020-03-08
        
嗯。。。 稍微有点长呢。。。  
  
但是感恩楼主这样的人在， 共勉。
        


            
### 品葱用户 **wahniop** 评论于 2020-03-08
        
我不想多说什么 每个人都有自己的发言权 有人觉得这里不好这里太情绪化各种 但也有的人觉得这里挺好的能和别人正常说话 不用害怕被秘密警察带走 这不是很正常吗 一个正常的地方必然有好有坏 谁有能保证每个人是完美的 虽然我是上一年偶然发现点了进来之前我是不知道有一个这样的地方 但居然遇见了也符合自己想要表达的地方那我觉得 我珍惜 如果哪天我翻不了墙了 至少我还觉得曾经我也有过自由表达的一个地方 且行且珍惜哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-03-07
        
和所想大部分契合！  
说到高质量的文章鲜有人关注这个问题，的确！翻出品葱的大部分是墙内人，而墙内人大部分都是持有快餐文化习惯的，都有急功近利的心态，只想着发泄为反而反，很少去剖思深层问题，就容易变成了天天只喜欢讲理想而不讲客观规律的人，说白了就是他们讲再多也没多少长进。  
  
人呢，当然不能对他人有过分的要求，不然就变成道德绑架。所以建议想写高质量文章的人，可以稍微迎合一下他们，一个深刻的概念，先不追求绝对严谨，而是用通俗的说法写出来让他们更易了解，再加进幽默风趣乳包元素，就更容易面向大众了
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-03-09
        
我喜歡這篇。
        


            
### 品葱用户 **品茐嗅雪** 评论于 2020-03-08
        
好文，文字读起来一点不觉得累，虽长已看完。  
对很多叙述感同身受。
        


            
### 品葱用户 **kkyeueng** 评论于 2020-03-08
        
可以看出，你是真正的关心品葱的。真是爱之深责之切啊。希望管理层能够听到。
        


            
### 品葱用户 **朝歌夜弦** 评论于 2020-03-09
        
我这样的小P民，发发牢骚估计是写保证书吧。  
太长不看是因为排版太挤了，都像LZ一样好好排版就好了
        


            
### 品葱用户 **base64** 评论于 2020-03-09
        
品葱与知乎等明显的区别就是这里可以拥有**自己的看法**。  
因为对官方媒体的不信任，  
官媒或者推上小道消息发出来，引起葱油讨论，集思广益，可以在深层次了解土共什么意思，引起深思。  
但事实政治新闻 本来就有时效性。  
（千金难买早知道，以下纯属胡扯了）  
如果当初1月有人发出“如何看待武汉发现不明肺炎”的讨论，或许会在讨论中得出“这次就是欲盖弥彰，很可能是sars”这种阴谋论，也许就会避免一些死伤。  
  
至于说想把品葱做成知乎那种深度，第一个我们没那么多行业专业人士。  
第二个，讨论来讨论去有深度的论题也就那么几个，天天发的话也会审美疲劳。  
在参与互动方面会差很多。  
所以还是觉得讨论时事政治新闻是一个比较好的方向，顺便有深度的解读当然是最好不过的。
        


            
### 品葱用户 **公民評論** 评论于 2020-03-08
        
l楼主很用心写的文章，不错。  
  
这里我也吐槽一下：关于对新人要求太严格的问题  
  
首先，新人不能马上发帖，需要一定的威望，而威望的标准又没有具体的标准：是回复多少个贴？点多少个赞？还是需要多少天？  
  
还有每天回复次数限制，数量太少，有时意犹未尽却发现被限制不能回复了。  
  
另外回复时间也太苛刻了。有时这个贴回答完了接着回复另一个贴却提示操作太快。  
  
这些都让俺这个新葱觉得不是很合理。  
  
其实新人完全可以有即时发帖资格，帖子质量好或者写作认真的，可以提升威望，如果发现帖子不合适，再行限制也不迟。  
  
回复数量和时间，因人的兴趣不一样可能就不同，完全没有必要做过多的限制。如果是管理员没有足够多时间进行审核，可增加管理员人数嘛。或者适当放宽新人每天回复数量及回复时间限制。  
  
其次，关于为了反共而反的问题，我也觉得不合适。共产党很多方面是坏，但他们不蠢。他们也有知道做一些能笼络人心的事（按自由世界的话，叫符合民意）作为他们的反对者，对他们这类的行为即使不想点赞，但也不用去攻击。因为这样反而会遭到他们的支持者或者中立者的反感，增加了他们对共产党的信任，那还怎么扩大反对者的影响，动摇他的专制呢？
        


            
### 品葱用户 **何方刁民状告本官 
base64** 评论于 2020-03-09
        
> 品葱与知乎等明显的区别就是这里可以拥有。因为对官方媒体的不信任，官媒或者推上小道消息发出来，引起葱油...

  
1月初的时候，品葱早就在讨论武汉发生肺炎了，参见 https://www.pincong.rocks/article/11933，但是，大家也没有当回事，说明品葱对外的影响力其实真的很有限。
        


            
### 品葱用户 **跳跳虎與小夥伴** 评论于 2020-03-09
        
其實我有個建議，在回覆內容的部分可以分成左右兩列，右邊像是現在的正常回覆以及幽默會帶給人一笑的回覆，左邊則放置有獨特見解或深刻內容的部分。  
不過版面就需要大改，但這樣應該可以遏止沒意義的水貼淹沒文章。  
至於最擔心的機器人，如果一個機器人能打出一大篇長篇大論來講述他的思想，為何不留下呢？只要不是完全一樣問答，哪怕不贊同，這也能帶給人參考價值。
        


            
### 品葱用户 **三民主义** 评论于 2020-03-08
        
能不能人肉一些傻逼专家的电话，我要去骂一下  
  
比如傻逼张维为  
  
还有谁知道观察者网的电话是多少，老子也要骂
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
公民評論** 评论于 2020-03-08
        
> l楼主很用心写的文章，不错。这里我也吐槽一下：关于对新人要求太严格的问题首先，新人不能马上发帖，需要...

  
没办法..中共的渗透方方面面，这个是为了限制水军..... 现在首页的质量都被拉低很多了，只能牺牲新人的自由...
        


            
### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-03-08
        
太长了，我一看到何清涟，我就不想看了。  
  
**没有调查，我照样有发言权。**  
就是这么简单，五毛自干五虽然也有发言权，他们的发言权在墙内如新浪、微信等等（根据**对等原则**）。  
  
品葱什么时候会完蛋，就是防火墙倒了，因言获罪的环境消失后。
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基** 评论于 2020-03-08
        
> 如此恶劣环境之下为何还有人高调批判对品葱的不满？

  
确实有网友对品葱期待过高，不过让楼主疑惑的声音，有相当一部分，恐怕是一些老朋友虚张声势伪造出的舆论。  
  
品葱呈现内容的形式，确实与文学创作不甚匹配。如果在文娱休闲区，置顶一个原创小说的索引帖，各位作者是否会觉得有所帮助？
        


            
### 品葱用户 **荆棘之心 
懦夫斯基** 评论于 2020-03-09
        
> 确实有网友对品葱期待过高，不过让楼主疑惑的声音，有相当一部分，恐怕是一些老朋友虚张声势伪造出的舆论。...

  
「如果在文娱休闲区，置顶一个原创小说的索引帖」  
技术上暂时就不可行吧。  
\[文娱休闲区\]的内容会显示在首页，无法做到单区置顶。（除非和水区一样额外分版）
        


            
### 品葱用户 **公民評論 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-03-11
        
> 没办法..中共的渗透方方面面，这个是为了限制水军..... 现在首页的质量都被拉低很多了，只能牺牲新...

  
不过这样也很限制品葱的发展了
        


            
### 品葱用户 **民智待开** 评论于 2020-03-11
        
任何政治生态的构成都是多样的 有左 有右 自然也有极左 有极右 这些本就是依据个人观点 认知 受教育程度 收入情况 身处的社会阶层 性格 等等各方各面构成的 一个真正的好的社会 民主的社会就是要兼容并包 在不违反法律 影响他人的前提下 每个观点 每种声音都能有说话的权利 民主选举的本质 也是叫你投票给你赞同的 喜欢的去支持 而不是让你去打压不同的声音 把你不赞同的 不支持的不同的声音都灭了 如果品葱是针对某一特定人群的营销号 那你大可以只发布楼主认为的 所谓“质量提高” 的文章和话题 但它并不时它就是因为国内言论管控 不能畅所欲言 才产生的你所说的“一块净土” 如果在这块“净土”上也不能做到兼容并包 让怀有不同观点 不同言论的人畅所欲言 那和墙内又有什么区别？那又哪里来的民主？
        


            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸 
民智待开** 评论于 2020-03-18
        
> 任何政治生态的构成都是多样的 有左 有右 自然也有极左 有极右 这些本就是依据个人观点 认知 受教育...

  
  
如果不是官方水军来捣乱，品葱并不希望一刀切，现在的难题是如何通过算法识别正常声音和官方水军、五毛的发言。  
  
另一方面，点踩机制存在也确实不容易让非反共人士在这里存活下去。这里的非反共人士指的不是小粉红和五毛，而是能够通过深度分析提出合理证据来佐证一些不是反共的内容。  
  
一统就死，一放就乱。  
  
为保持本站正常运行，用独裁反独裁实属无奈，因为我认为如果不反共，那根本没必要在这里发言
        


            
### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-04-27
        
支持楼主，坚持下去，楼主你的ID很赞哦  
二十二十二十二十二十二十二十二十
        


            
### 品葱用户 **大伪似真** 评论于 2020-04-28
        
目前看来没有意义。归谬叫碰瓷。追问未回答的问题叫复读。你认为这能有什么意义。
        


            
### 品葱用户 **fengjiyiqi** 评论于 2020-04-28
        
大赞作者！有劳了！言论自由确实是需要的。但不能保证每个人都可以理性讨论。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15847)

