---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:19:10.984791+00:00
date: 2020-06-21T09:19:08.998831+00:00
title: "不宜要求普通公众戴口罩"
author: "方舟子"
tags: [口罩,佩戴,防疫,公共场合,飞沫传染,传染,N95,公众,外科,医护人员,新语丝]
---

不宜要求普通公众戴口罩

·方舟子·

自2019新型冠状病毒肺炎在武汉爆发以来，中国医学专家一直在强调公众在公共场合要戴口罩，把这作为防疫的重要手段。武汉、南京、无锡、广东等市、省政府先后发布防疫通告，在公共场所实施佩戴口罩的控制措施，不戴口罩者要被处罚。

这些建议、要求是不符合国际惯例的。世界卫生组织、美国疾控中心从来就不建议把在公共场合戴口罩作为防疫措施。在新型肺炎爆发之后，这些机构发布的防疫指南也没有建议普通公众在公共场合戴口罩。新加坡卫生部发布的指南甚至明确指出：“身体若无不适，一般上无需佩戴口罩。”可见，强制公众戴口罩防疫，是很有中国特色的。

这些防疫通告，只是泛泛地要求佩戴口罩，对口罩的类型并无要求，似乎以为不管什么样的口罩戴上了就有作用。实际上，市面上的口罩大多数是用于防尘、吸异味的，对于预防病毒传染没有任何用处。要预防病毒传染需要佩戴专业的医用口罩：外科口罩能对阻隔飞沫传染起到一定的作用，而N95（或更高级别）口罩的阻隔作用更佳。这也是医护人员使用的两种口罩，他们在一般情况下佩戴外科口罩，在特殊情况下佩戴N95口罩。

既然医护人员在用，是不是就可以要求普通公众也用呢？是不是可以更详细地要求公众佩戴外科口罩或N95口罩呢？不是的。

首先是使用的环境不同。医护人员身处病毒浓度高的医疗环境，面对的是传染性很强的病人，在这种情况下就很有必要通过戴口罩来减少被飞沫传染的风险。而在一般的公共场合，环境完全不同。如果是在开阔或人烟稀少的场所，例如街道、公园、体育场，没有被飞沫传染的风险，也就完全没有必要戴口罩。如果是在密闭而且人群密集的公共场合，即使碰巧有传染病患者，保持一米以上的距离就不会被飞沫传染，刚好近距离接触患者被其飞沫传染上的风险微乎其微，戴口罩的作用也就不大。绝大部分人都是在医院或与患者有密切接触（例如共同生活）而被传染的。

有人会说，虽然公共场合传染的风险低，戴总比不戴好啊。这就涉及到另一个问题：戴并非总比不戴好。如果佩戴不合适，戴了等于没戴。戴口罩要完全盖住口和鼻，并紧贴脸部，不能留有空隙，才能起到防护作用。没有专业的指导并养成习惯，一般人很难正确佩戴外科口罩，更难正确佩戴N95口罩，N95口罩需要使用专门的工具测试密合程度，才能保证防护效果，所以不建议普通公众使用。在湖北省的新闻发布会上，省秘书长戴口罩鼻子露在外面，武汉市长戴的口罩干脆是反着的，这都起不到防护作用。领导一线防疫的官员尚且如此，更不要说一般人了。

口罩是很好的病原体吸附、孵化器，如果使用不当，比不戴口罩还糟糕。口罩容易吸附病菌、病毒，是不能触碰其外层的。但是我们经常能看到戴口罩的人忍不住去摸口罩外层进行“调整”，这样手指上就沾上了病菌、病毒，如果手再摸自己的脸、眼睛，就会感染自己；如果手再摸别的地方，就帮助传播病菌、病毒。口罩如果摘下来（例如因为要吃饭），就要换新的，如果口罩脏了、湿了、时间长了，也要换新的，否则反而容易被传染。但实际上一般人很难这么做，时间长了，更难坚持这么做。换下的口罩要装进袋子里再丢弃，如果随意丢弃，也是在帮助传播病菌、病毒。网上已有用过的口罩随处可见的照片、视频，以国人的卫生、环保素质之差，出现这种情况不难预料。

一般人只有在两种情况下才有戴口罩的必要，一是自己被感染了，戴上外科口罩避免传染给别人；二是照顾患者，需要与患者近距离接触，应该正确地戴好外科口罩降低被传染的风险。

所以，要求公众都戴口罩，未必能起到防疫作用，反而可能适得其反。何况也没有那么多的口罩能满足人人戴口罩的需求。如果中国人人戴口罩，至少一天一换，一天就要有十几亿只口罩，而按工信部的说法，中国口罩的产能是每天800万只，最高能达到2000万只，远远满足不了需求，其结果是导致口罩被抢购一空，真正需要口罩的医护人员和患者反而没有口罩可用。湖北省长在新闻发布会上一再修正湖北口罩产能，从108亿只到18亿只到108万只，可见他们在作出强制人人戴口罩的决定时，并不清楚口罩的实际产能，没有考虑到供求问题。

国际医学界公认预防感染的最佳方法是经常用肥皂洗手至少20秒种，如果没有洗手条件，可以用含酒精的湿纸巾擦手。但是经常洗手毕竟很麻烦，不如戴口罩简单，似乎把口罩一戴就百病不侵了。强调戴口罩，满足了国人喜欢投机取巧的心理，所以才如此风行，成了一种仪式，甚至成了爱国服饰、道德标志，谁敢有异议，人人得而诛之。

2020.1.27

(XYS20200127)

