---
layout: default
Lastmod: 2021-04-28T04:00:21.223160+00:00
date: 2021-04-27T00:00:00.000Z
title: "亚利桑那州选票审计进行中"
author: "十六号码头"
tags: [美国]
---

[  
https://m.youtube.com/watch?v=hJSL-13ttO4](https://m.youtube.com/watch?v=hJSL-13ttO4 "https://m.youtube.com/watch?v=hJSL-13ttO4")  
  
https://m.youtube.com/watch?v=yCLYXK4uEnA  
  
  
这次审计的是亚利桑那州最大的郡 Maricoba 的200多万张选票。该郡是长期为民主党把持的非法移民泛滥地区。  
  
这次审计如果顺利进行完毕，几乎肯定会坐实2020年选举大规模舞弊。  
  
从美国主流精英根本利益来说，势必竭尽全力阻挠破坏这次审计。这次审计是由共和党主导的州参议院发起的，但名义上也是共和党的州政府完全不配合，民主党不仅很快调集了70几名律师发起诉讼，而且已经迫使一名不愿完全配合的地方法官回避，换上了一名显然可以被民主党操纵的法官，主流媒体或者无视或者全部负面报道。  
  
本周将展开激烈法律战，审计仍在进行中。

            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-28
        
虽然结果于事无补，拜登已经不可能被赶出白宫，但此次亚利桑那州的选票审计还是很有意义的，全过程还通过设置在体育场的九个不同角度的摄像头向全球直播，向外界表明美国还有一群坚持选举公平和正义的人士无惧威胁，正通过实际行动护卫宪法。  
  
就怕爱国者除了嘴上发泄着不满却什么都不去做，像黑命贵那样去战斗，暴力是民主党唯一听得懂的语言。虽然我很想这么说，但这意味着打砸抢烧，爱国者实在干不来，仿佛爱国者在面对这些问题时天然具有劣势。静观其变吧，美国人在2022年的中期选举会是怎样的表现，希望他们也能具备像台湾人那样开票途中一旦生变就立马包围投票站的勇气吧。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									Joshua** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-637746#") 虽然结果于事无补，拜登已经不可能被赶出白宫，但此次亚利桑那州的选票审计还是很有意义的，全过程还...

  
  
我認為現在真正的問題是共和黨沒能迅速、有效地把川普時代拉攏到右邊的新移民和藍領組織進小共同體。美國精神、山巔之城這些不是共產黨的群眾運動，僅僅有數量眾多的支持者就能建好的。如果現在不組織的話，將來陷入內亂，會導致平民傷亡嚴重。
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-04-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-637846#") 我認為現在真正的問題是共和黨沒能迅速、有效地把川普時代拉攏到右邊的新移民和藍領組織進小共同體。...

  
  
支持川普的都是有家有业的人，这些人从来就不是参与社会运动的主流，民主党的政策现阶段也还没过分到官逼民反的地步，但这恰恰是我们最担心的润物细无声温水煮青蛙式的改变。  
  
如果共和党不做出强有力的回击，假以时日，美国很可能就会陷入民主党一党独大的局面。这绝不是耸人听闻，它坐拥华尔街大佬和高科技巨头的支持，钱袋子充盈，而要控制一个国家，金钱的重要性永远是第一位的。其对教育系统的全面渗透又控制了这个国家的未来也就是年轻人，在课堂上潜移默化地灌输左派的思想，让他们唯民主党的政治主张马首是瞻，将来成为民主党的政治生力军和铁票仓。  
  
美国之所以还是美国，关键是军队姓国不姓党，但民主党可以调动全国各地的国民警卫队进驻华盛顿DC保卫拜登顺利就职已经开了危险的先例。这意味着宪法赋予人民可以武力推翻暴政的权利将沦为一纸空谈，实则这层窗户纸大家故意留着不捅破而已，人民怎么可能会是训练有素的现代化军队的对手。
        


            
### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2021-04-27
        
原来说的已经查出25万张违规选票是未经证实的传闻  
  
https://m.youtube.com/watch?v=yCLYXK4uEnA&t=308s  
  
已经修改主帖
        


            
### 品葱用户 **十六号码头				
									Joshua** 评论于 2021-04-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-637869#") 支持川普的都是有家有业的人，这些人从来就不是参与社会运动的主流，民主党的政策现阶段也还没过分到...

  
很不幸 你的分析是正确的。不过 物极必反，黑命贵长期泛滥以后未必不会砸了华尔街自己的脚。那些科技巨头现在自以为可以满世界赚钱、与中共勾兑，不需要美国人民，哪天他们从中国还有其它地方头破血流逃回来的时候，就得听美国人民发落了
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									Joshua** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-637869#") 支持川普的都是有家有业的人，这些人从来就不是参与社会运动的主流，民主党的政策现阶段也还没过分到...

  
你最近奇怪言论有点多啊。像最后一句那种
        


            
### 品葱用户 **十六号码头				
									ZetaFC** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638070#") 你最近奇怪言论有点多啊。像最后一句那种

  
  
没看出来人家怎么“奇谈怪论”了
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									十六号码头** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638078#") 没看出来人家怎么“奇谈怪论”了

  
  
他单纯是不爱听吧，在美国建国制定宪法那会，军事科技非常落后，甭说导弹，连飞机坦克都没有。民兵和正规军在武装上也就几门前装式火炮的差距，这也是美国能从英国手中独立的原因之一，否则华盛顿将军早被英国人的巡航导弹炸死了。
        


            
### 品葱用户 **十六号码头				
									Joshua** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638103#") 他单纯是不爱听吧，在美国建国制定宪法那会，军事科技非常落后，甭说导弹，连飞机坦克都没有。民兵和...

  
不过起抵消作用的是，现代条件下，镇压中大规模屠杀对政府的合法性破坏非常大
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									十六号码头** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638108#") 不过起抵消作用的是，现代条件下，镇压中大规模屠杀对政府的合法性破坏非常大

  
  
那是因为二战后美国主导建立的国际秩序很大程度上终结了弱肉强食的丛林法则，具体表现就是小国雨后春笋般大量出现，讲人权的文明国家成为主流。  
  
如今除了蛮荒的非洲，已经很少再发生万人规模的大屠杀事件，缅甸的敏昂莱若不是忌惮于欧美国家的军事介入，他为了尽速平息事态绝对敢在一天内就杀死几万人。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31738)

