---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T08:29:56.071080+00:00
date: 2020-09-29T08:29:52.930869+00:00
title: "迪斯尼真人版电影《花木兰》侮辱了中国经典"
author: "方舟子"
tags: [木兰,忠君,花木兰,从军,真人版,抵制,汉族,里头,皇帝,爷娘,新语丝]
---

迪斯尼真人版电影《花木兰》侮辱了中国经典

·方舟子·

迪斯尼公司拍摄的真人版电影《花木兰》在世界各地陆续上映了，有很多人呼吁要抵制这部电影。抵制的原因有两条：

第一，《花木兰》的主演刘亦菲在香港“反送中”的示威中曾经发了一条中、英两种文字的微博，说香港的这些示威者是香港的耻辱，表示支持香港警察。这引起了很多人的反感。在香港的示威当中，出现了很多警察滥用暴力乱打示威者的事件。这些在墙内可能大家不知道，因为大家在墙内看到的都只是很片面的“暴徒”“废青”怎么样扰乱社会秩序、怎么样动乱的那些视频，对香港警察滥用暴力的视频墙内是禁止传播的，但是墙外的人看得很多。刘亦菲去支持香港警察，就相当于支持香港警察滥用暴力，就引起墙外很多人的反感，要去抵制她。

这其实很容易理解。现在不是都在讲“对等”吗？如果在美国有一个演员说他支持香港示威者，那么在墙内肯定也有很多人要去抵制他。类似的事情是发生过的。NBA有一个球队的经理说他支持香港示威，结果导致墙内的人就要抵制整个NBA。所以，这种因为发表了政治言论，别人认为不恰当，要抵制，是很正常的。

还有一个原因，电影上映以后有人注意到，在电影的片尾出现了感谢新疆的宣传部、公安局的鸣谢。现在新疆的人权状况在国外引起了很大的关注，有些人见到这样的鸣谢就往人权方面联想了，认为《花木兰》的制片方是在跟新疆那些侵犯人权的部门合作，所以也要去抵制它。

不管抵不抵制，这部电影我本来就没有想去看。最近这几年迪斯尼将几部经典动画片重拍了真人版，我都没有去看。我觉得拍这些真人版电影是在糟蹋经典动画片。所以真人版《花木兰》本来我也不想去看。但是我在网上看到了这部电影的广告片，其中有一个镜头引起了我的注意：刘亦菲扮演的花木兰在里面强调了这部电影的主题是“忠、勇、真”，“忠”是排在第一位的，这部电影要突出花木兰是怎么样的“忠君爱国”。我还看到了这部电影一个镜头的截屏，里面有一句花木兰的台词：“保护皇上是我的职责所在。”

由此可见这部电影很重要的一个主题是“忠君”思想，这跟木兰从军的传说的主题完全是冲突的。木兰从军的传说的源头是大家在中学都学过的《木兰诗》，也叫《木兰辞》。《木兰诗》的主题主要有两个：

第一是要表现“孝”，更确切地说是表现家人之间的亲情。木兰之所以会去从军，不是因为她“忠君爱国”、主动要去从军打仗，她的从军是被迫的。因为发生了战争开始征兵，每一个家庭都要派人参军。“军书十二卷，卷卷有爷名”，木兰的父亲也在被点名从军的名单上，“阿爷无大儿，木兰无长兄”“愿为市鞍马，从此替爷征”，家里又没有大的儿子能够替代他去从军，木兰只好女扮男装去代父从军。所以这是被迫的，是无奈的，并不是主动要去保卫国家、保护皇上。

这首诗反映的主要就是家人之间的亲情。木兰离开的时候，“旦辞爷娘去，暮宿黄河边。不闻爷娘唤女声，但闻黄河流水鸣溅溅。旦辞黄河去，暮宿黑山头。不闻爷娘唤女声，但闻燕山胡骑鸣啾啾。”都是在表示一对亲人的怀恋。后面诗里描写木兰获胜回家以后，家人怎么样地迎接她，怎么样地高兴，不厌其烦地叙述，都是为了表现亲情。

《木兰诗》还有一点女权主义的思想在里头，为了表现女的不一定比男的差，甚至在打仗这种传统上都是由男人从事的场合，木兰作为一个女子同样能够立下很大的战功。这是诗的另外一个主题。

在这两个主题之外有没有忠君的思想在里头呢？没有，整首诗根本就没有体现出忠君思想。甚至打完仗以后皇帝要让木兰当官，“可汗问所欲，木兰不用尚书郎。愿驰千里足，送儿还故乡。”不愿意当高官，你只给我一匹马好了，我要急急忙忙赶回家去了。如果忠君，那就应该留下来给皇帝当官。对木兰来说，打仗完全是为了应付，不得不去打的。

为什么不得不去打？这跟当时的环境是有关系的。这首诗写于南北朝的北魏时期，那时候北魏的皇帝是鲜卑族，所以诗里面用“可汗”来称呼皇帝。但是，木兰她家是汉族，或者是已经完全汉化的少数民族。诗里头有很多她是汉族的描写：她家是住在黄河以南的，所以才会说“旦辞爷娘去，暮宿黄河边”，就是往北走了一天，才走到黄河边上。她住的地方非常繁华，集市很多，“东市买骏马，西市买鞍鞯，南市买辔头，北市买长鞭。”如果是游牧民族居住区就不会有这么多的集市。而且，她家是住在城郭里头的：“爷娘闻女来，出郭相扶将。”她家住的是阁楼，“开我东阁门，坐我西阁床。”她家是养猪的，“阿弟闻姊来，磨刀霍霍向猪羊。”这些都是汉族或者汉化的少数民族的特征。她家的女孩子的化妆完全是汉族的化妆：“阿姊闻妹来，当户理红妆”“当窗理云鬓，对镜贴花黄”，“理红妆”“贴花黄”都是汉族女子的化妆。木兰的穿着也是汉族的，“脱我战时袍，著我旧时裳”，“裳”是汉族女子穿的衣服。

所以从整个描述来看，可以知道，木兰是汉族或者是已经完全汉化的少数民族，跟鲜卑人的皇帝——可汗，很难说存在一种忠诚关系。即使是汉族的皇帝，中国古代普通的老百姓也不会有忠君的思想，皇帝轮流做，只要对老百姓好一点，大家也就满意了。忠君思想往往是官员、文人才会有的。不仅《木兰诗》里头没有忠君的思想，后来由此衍生出来的很多民间故事、戏剧也都没有忠君的思想在里头。木兰传说有一个版本说后来皇帝发现木兰是女的，就想把她纳为妃子，木兰宁死不从，自杀死了。更说明没有忠君的思想在里头。

中国古代的文学作品里头有的是有忠君思想的。在以前那被认为是糟粕，是要批判的。但是现在反过来了，本来没有忠君思想，还要非给塞进忠君的糟粕。动画版的《木兰》还是比较正常的，主题主要是亲情和女权，里面并没有忠君的糟粕，木兰见了皇帝甚至是不下跪的，反而是皇帝要向她低头感谢她。真人版的《木兰》反而给塞进去忠君思想。这可能跟中国目前的大环境是有关系的。这部电影的主打市场是中国，制片方甚至让中国电影主管部门审查剧本，就要迎合中国现在的“正能量”，就要强调“忠”。忠于大领导就是现在的“正能量”，个人崇拜盛行，说不定很快要跳“忠字舞”了。

所以，这纯粹就是迪斯尼的制片方为了迎合中国的“正能量”，硬把忠君糟粕给塞进去。这是在侮辱中国的经典文学。《木兰诗》是中国古典诗歌的代表作，是经典中的经典，就这么给糟蹋了。

2020.9.8

(XYS20200927)

