---
layout: default
Lastmod: 2020-11-16T15:11:25.577057+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "墙内人应该如何准备即将到来的文革2.0？"
author: "万古流芳习仲勋"
tags: [习近平,文革,文革2.0,姨学]
---


### 品葱用户 **万古流芳习仲勋** 提问于 11/16/2020
    
文革2.0将会是怎样一种体验。  
批斗迫害的对象是哪些人？  
批斗会将以网络批斗为主还是网络和线下同时开展？  
需要储备哪些东西？学习哪些技能？  
屯粮食会不会被认为是走资产阶级路线？
    
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 
        
到最後連“文革”這兩個字都打不出來ಠ\_ಠ
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-11-17
        
二次文革不会叫文革，可能叫做：建设和谐社会，或者全面建成小康社会，选择其中哪个视你更看重开始，还是大规模恶化。  
  
我以前常去一个网站，叫做中国选举与治理网。  
  
这个网站有美国背景，以前是一个不用翻墙也可以看到正常人类思维的地方，人气还不错，有很多高质量文章，高质量讨论，直到有一天它404，然后重生为爱共成分更多的无人网站。  
  
这个时间点在我看来就是二次文革的开始吧。  
  
  
至于如何面对这二次文革，我觉得非常简单：保持你的记忆。  
  
共党在二次文革中非常看重的是给你们灌输“正确集体记忆”，消除人们对真实的记忆，就会消除他们对真相的追求，对错误的批判，对恶状的不满，才能维持社会一潭死水的“稳定”，方便镰刀的工作。  
  
那我们应有的应对就只能是不忘记，不忽视，不承认。  
  
只有保持你原本的记忆，才会让你面对中共国内种种乱象时不会被带节奏，不会被忽悠，才能维持一个正常人的清醒。  
  
或许有人说做一个混乱中清醒的人非常痛苦，对，没有同路人是痛苦的，但是清醒也能至少帮助你在共党制造的一波又一波看似是红利其实是陷阱面前保持冷静，不会被轻易收走六个钱包——清醒在经济上也是有利的。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-17
        
我认为文革2.0已经来了。  
  
只不过这次的文革不死人，也不搞大字报和批斗，就是控制言论，然后思想不一致的人，放任网络暴力，让你社会性死亡。和党一条心的，可以分你一些发展机会，从经济上收买人心。  
  
不要觉得历史会简单重复，100%复制过去。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-17
        
首先，文革2.0已经来了。两年以前，文革2.0的高潮就已经开始了。  
红卫兵都已经为了一个统计数据把一群纸片人全赶出中国了。这都不是文革，什么是文革？  
到现在这种程度，文革2.0已经是无法逆转、无药可救了。  
  
然后是我认为的，墙内人如何应对：  
1\. 如果还能跑，那就赶紧跑，跑得远远的，不要再回头怀念埃及的肉锅。  
2\. 如果已经跑不掉的，趁现在还能翻墙的时候好好翻，好好享受现在仅有的快乐。  
3\. 千万不要做梦，不要抱有幻想。指望美国，指望突然暴富，指望张献忠，指望房地产股市，都是自杀性行为。越往后拖，就越会被文革，越会被共产。  
4\. 到了连翻墙都不能翻的时候，或者是文革已经要革到自己头上的时候，搞加速主义。扛着红旗反红旗，比红卫兵还红卫兵，把红卫兵打倒。  
5\. 实在不行，就去做张献忠。下辈子投胎，别做中国人。
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-11-17
        
千万别表露自己的立场。  
2.0的时候肯定到处批斗，请做好主动举报粉蛆的准备，学学扣帽子上纲上线的伎俩。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-11-16
        
实话说 墙内大部分的人都不认为还会发生文革2.0， 因为在他们的观念中，文革时因为四人帮 反革命集团的破坏，而现在的中国已经不是过去的中国了，有伟大的领袖习大大，中国只会越来越富强。  
然后我也碰到一些比较成功的商人 了解ccp的属相，即使承认有文革的一些东西在出现，但也不可能再回到文革，毕竟当时的愚昧无知 癫狂，现在已经不可能了。 我理解时 比如粉红 语言上看着像红卫兵 但你要让他们像当年那样 武斗 这个 他们也干不来
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-17
        
每天学刁强国APP。绝对不要暴露文化程度超过小学生。数字人民币来了，粮票也不远了。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-11-17
        
背毛選，舉著紅旗反紅旗  
“一個不是由人民選舉出來的政府，有什麽臉面代表國家，愛這樣的國家就是對祖國的背叛。”  
“馬克思主義的道理千條萬緒，歸根到底，就是一句話，造反有理”  
“美國是自由世界的核心，民主的保護神，人民的朋友，專制者的敵人。所有的封建專制統治者都把美國當眼中釘。”  
  
文革是不會來第二遍的，共匪輸不起。圈養改散養，散養不行再改回圈養而已。
        
                

### 品葱用户 **killbill** 评论于 2020-11-17
        
打土豪。分田地。  
到深山里去参加V字旅的队伍。  
解放西藏。解放新疆。
        
                

### 品葱用户 **dylane** 评论于 2020-11-17
        
個人覺得大家對文革的理解有偏差，文革是一種意涵特殊的政治運動，是所謂“革命”，不要老是一發覺黨對社會控制收緊就大喊文革來了，兩者不能混爲一談。  
本質上說，文革是毛爲了保住自身的領袖地位甚至可以說是爲了保命而發動的一場奪權運動。因爲當時大躍進的失敗，毛威信盡失，黨內幹部幾乎都倒向了劉少奇一邊，毛已經指揮不動黨了，下臺只是遲早的事，如果什麼都不做結果必然是失去所有權力，搞不好還會人頭落地。好在當時毛的造神運動很成功，有着強大的羣衆基礎，所以才想到發動羣衆，通過羣衆運動來清黨，以求自保。  
其實發動文革對毛來說本身也是一場豪賭，一旦失控國家必然陷入混亂甚至內戰，但當時毛自覺命在旦夕，只能孤注一擲，總不能坐以待斃，大不了要死一起死，索性毛賭贏了，成功給自己續了十年命，直到在大位上壽終正寢。文革中最關鍵的是軍隊沒有趁勢倒戈，依然保持了剋制，維護了黨國國體，所以雖然國家混亂了幾年但畢竟沒陷入戰亂，這也說不清是幸運還是不幸。  
如果當時毛在黨內有今上這般的掌控力，他根本不會冒險去搞什麼文革。現在這種所謂文革2.0本來就是個僞命題，反賊們以爲今朝對自由的打壓越來越厲害，是因爲他們根本沒經歷過毛時代，80年代以來鄧的改開以讓渡一部分權力給民衆爲代價全力發展經濟，讓年輕一代已經無法想象毛時代對自由的禁錮是如何恐怖，他們只知道文革，於是就什麼都往文革上靠。  
目前看來，今上在黨內地位穩固，幾乎沒有成氣候的反對勢力，也就沒有發動文革的必要和動力。打壓自由全面掌控社會是中共一直都在做的，無非是鬆一些還是緊一些而已，收緊是常態，寬鬆反倒是黨出於對經濟利益的考慮而作出的妥協，這本來就是不可能持久的。而文革則是以自下而上的方式發起的政變，這種方式同時也是巨大的政治冒險，是魚死網破式的賭博，所以除非逼不得已沒人會這麼幹。  
網上的粉紅言論看看就好，這無非是一種輿論引導的手法而已，起碼現在還有不同的聲音存在，毛時代那可是全國上下一條心，一點不同的意見都聽不到的，文革之前就是這樣了。真的到了文革，那可是動刀動槍來真的，全國到處是武鬥，紅衛兵們砍起人來刀刀見血，比古惑仔下手還狠，那幾年光武鬥就不知道死了多少人，現在那些鍵盤小粉紅有那個膽子麼？早就嚇暈了吧！  
發動文革式的政變首要條件就是巨大的民衆基礎，如今黨國哪個人有毛那種神一般的威望？這麼做基本等於找死，今上有一百種方法保權保命，借他個膽子也不敢碰。  
真正有能力發起文革的反倒是川普，如果這次高法的判決不利的話，倒是可以考慮在美國搞一次。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33577)

