---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T01:13:41.223065+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "為何我可以一眼看出一個作品是出自支國的?"
author: "紅朝大帝習博士"
tags: [文化,日常生活]
---


### 品葱用户 **紅朝大帝習博士** 提问于 11/10/2020
    
我平日看小說、漫畫之類的東西,可以靠直覺一眼看出是不是來自支那,因為如果是來自支那,會給我一種本能的噁心感,救解
    
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-09
        
这是支那过敏天线的功效  
本将军我也装了  
效果很好
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-11-09
        
根据你的严重恶心不适感，最好的方法就是宁可错杀三千，不可放漏一个。  
  
只要是带有任何中文简繁体字的作品，一律拒绝准没错的。就算是翻译的，也是经过了汉化组二次加工，而汉化组是粉红的聚集地，他们汉化出来的文字会注入他们的意识形态，你看了后就被支味污染了。  
  
与其问方法，不如自己想方法，方法总比困难多。脱离中文简繁字圈，一劳永逸。如果觉得不够，怕影视中还看到支味演技，那看见是黄种人演员的作品，也可以一并拒绝掉。
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-11-09
        
支那近年来特别流行一种字体叫“汉仪尚巍手书”，张牙舞爪，战狼味十足，最容易造成视觉污染。通常一看到这种字体出现在某个作品上，马上就能反应到这一定出自支那，但我发现最近港台也学坏了。奉劝海外中文自媒体一定要警惕这种字体，不要使用这种字体，会降低你的品味
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-11-10
        
支那最流行种马配后宫，屌丝逆袭迎娶白富美这种小说
        
                

### 品葱用户 **自我奋斗123** 评论于 2020-11-10
        
我也是，总感觉一看文章或者小说就知道是不是大陆的，像一股味道一样
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-11-09
        
文化作品里支味价值观隔着大几百米都能闻到 放心吧这不是什么特异功能 你还是正常的
        
                

### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-11-10
        
中国的作品普遍缺乏对世界的整体认知，  
没有一个成熟的世界观体系和百花齐放的个性表现  
没办法  
喊了几百年天下兴亡匹夫有责，，  
从小背国破山河在城春草木深，，  
思维形成定式永远禁锢在某个认知局限里创作，，  
只能在里面矫揉造作+无病呻吟+牵强附会的自我感动，，  
稍微知道思考下农场兴亡猪羊有没有责任的，，  
都不会创作出那么多无脑作品
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-10
        
漫画，我从没见过除了日本以外的漫画，哈哈哈。  
  
说明你成精了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33316)

