---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T10:29:20.711945+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "「Anglosphere」助手检测阳性，川普与夫人也阳性进入隔离：命运送来了最残酷考验？"
author: "gratesque"
tags: [信仰,美国,anglosphere]
---

[川普推特消息]( "https://twitter.com/realDonaldTrump/status/1311859538279239686")：  

> Hope Hicks, who has been working so hard without even taking a small break, has just tested positive for Covid 19. Terrible! The First Lady and I are waiting for our test results. In the meantime, we will begin our quarantine process!  
>   
> **霍普·希克斯一直在努力工作，连休息一刻的时间都没有，可是她的新冠病毒检测呈阳性。太糟糕了。我和第一夫人正在等待检测结果。与此同时，我们将开始隔离程序。”**

  
  

> Tonight,  
> [@FLOTUS]( "https://twitter.com/FLOTUS")  
> and I tested positive for COVID-19. We will begin our quarantine and recovery process immediately. We will get through this TOGETHER!

  
  
发完这一帖，川普已经确认SARS-CoV-2阳性。  
  
毫无疑问，这是超越「惊奇」的一幕。  
  
打击、意外、重创、悬念、惊险……这些词已经不够了。  
  
**最关键的问题是：这是对谁的考验？**  
  
\---------------------------------------  
对中国共产党来说，这是好消息吗？  
  
恐怕总加速师及其智囊们，是真心地这么想。对大中国主义的信奉者，乃至刚刚面临签证新规，心有怨恨的中国留学生，也肯定偷偷暗爽了一把。不排除要在这一帖里头来扬眉吐气的。  
  
但是，真的如此？  
  
在等待最后结果的这个月内，不妨来发挥一下想象力。  
  
情况一：川普没事，夫人也没事。  
  
这对共产党来说，其实是最好的结果。  
  
情况二：川普没事，夫人有事。  
  
这对共产党来说，当然是糟糕的结果。  
  
情况三，川普有事，但不严重。  
  
糟糕程度当然要加倍。  
  
情况四，出现最糟糕的结果。  
  
恐怕一个人都逃不了其影响，说起来，那可就复杂了……  
  
\---------------------------------------  
系统化预测是不可能的，就最后一种情况随便说说「碎片化的联想」吧。  
  

*   共产党中国，从「外部对手」升级为「美国的死仇」，这意思是说：假如处在中国某些位置的我，突然收到一颗从天上落下，来得静悄悄，却要震天响的礼物，我不会太意外。
*   谁扬言「血祭中国」，谁就得到美国人的一致支持，这意思是说：中、美，只能留一个
*   进步派欣喜若狂，然而高兴太早，彭斯若能继续参选，那么会指定新的副总统搭档，或者像Cotton、Rubio那样更鹰派，或者像Graham那样鸽一点。
*   若进步派们，民主党们要阻挠彭斯的竞选，那么彭斯直接转为战时总统，指定新的最鹰派副总统，即高喊「血祭中国」的某人
*   社会面，信仰群体遭受重大打击，对自身信仰产生深刻的疑问。同时，世俗化的一派信心大振，大学、基础教育、文化、NGO等等方面的无神化运动，将重振旗鼓。虽然说这样的打击，短时间内对于ministry是毁灭性的，不过对信仰不是。群体规模收缩的同时，核心渐渐固化，将保持低调以待时机（比如下一条说的）
*   保守派的信心遭遇重创，如果不能直接转化为「针对敌人的狂怒」，那么悲愤绝望过后的颓废，导致逐渐失去话语空间乃是必然，美国将向着腐化的方向再进一大步，也许迈过还能让人看到挽回希望的那一线。之后将迎来恺撒的时代……
*   全世界的川普支持者，文明的保守者们，也将遭遇重大信心打击。与他们相对的，是急着肢解社会以完成自我毁灭的进步派们举杯欢庆……
*   ……

  
  
接着想下去还会有更多，不过那就真正进入幻想小说的领域了。  
  
只是，上面想的虽多，我却始终找不到「中或最赢」那一张卡了。大概都被总加速师集到自己手里了吧。  
  
\---------------------------------------  
现实谈完，谈谈自己。  
  
已经说过，「情况四」恐怕是对所有人的考验（不关心政治和命运的人形牲口除外）。我个人虽渺小，大概也是要受考验的其中之一。即，当看到一个排除万难，力行正确之事的正义之人，却遭到命运如此残酷对待。希望的破灭，信仰的崩溃，似乎都不可避免。作为一个有自己认定的真理与正确之标准的人来说，该怎么去面对自己，怎么去面对自己的信仰？  
  
是绝望之下的悔恨，抛弃过去所相信的一切，就此沉沦，还是somehow找到reconcilation的途径，但也不得不调整自己的方向？  
  
其中意义之重大，有信仰者不可能意识不到，时间早晚而已。  
  
\---------------------------------------  
当然，这些还只是假设而已。  
  
但做准备的时刻已经到了。

            
### 品葱用户 **习近平我是你大大** 评论于 2020-10-03
        
已經確診了
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
习近平我是你大大** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508060#")已經確診了

  
  
已修改完
        


            
### 品葱用户 **AT3之王** 评论于 2020-10-03
        
目前症状都没有，最高概率事件是一边隔离一边高强度刷推
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-10-02
        
如果没事，那应该能把保守派的人逼出来投票了
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
习民** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508102#")如果没事，那应该能把保守派的人逼出来投票了

  
  
结果明朗化会很快的，就这半个月，美东时间的10月15日前。  
  
暂时就只能保持耐心与平静了。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-02
        
没有什么好考验的，命运本来就如此。又不是第一次了。
        


            
### 品葱用户 **larva** 评论于 2020-10-03
        
从川普的竞选集会的规模来看，他中招也是可以预见的，两边的选民以及中国都能各自解释这件事。  
川普支持者本来就提倡群体免疫，总统以身作则不是理所应当，这不会动摇他们对川普的信心。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
若名用户** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508117#")没有什么好考验的，命运本来就如此。又不是第一次了。

  
果然，这就来一个内心立即被考验压垮的。  
  
不过呢，这种状况你不是第一人，更不会是最后一人。  
  
结果还没出现，考验刚刚开始，这么早急着倒下干什么？  
  
Be calm, until the end of the game.
        


            
### 品葱用户 **Noone** 评论于 2020-10-03
        
这贴不该挪到宗教板块去吗。没一条是现实的，尤其是第四条属于YY。  
彭斯当选不打内战是不可能的，哪怕卢比奥都有可能（他要是学拜登倒是可以，但第4条就更不可能发生了）  
而且这里的人都有种幻觉，为啥彭斯的第一要务是对付CCP？为啥川普就成了信仰者精神领袖？  
后三条我感觉都不像信仰者写的，也太没信心了，川普确诊=信仰者一蹶不振？！我看只有(部分)唐人街牧师才会吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24652)

