---
layout: default
Lastmod: 2023-01-17T16:16:58.747247+00:00
date: 2023-01-17T16:16:57.860018+00:00
title: "有中国特色的新冠死亡标准"
author: "方舟子"
tags: [死亡,新冠,标准,奥密克戎,感染，新语丝]
---

有中国特色的新冠死亡标准

·方舟子·

北京这波疫情的感染高峰应该已经过去了，我认识的那些北京居民基本上都已经被感染。如果一个人被新冠感染后会死亡，一般要过两、三星期。由于有这么一段时间的滞后，所以北京的病死高峰还没有来，但是已经陆陆续续有很多人病死了。

具体有多少人病死我们当然是没法知道的，但是从两个渠道可以推断已经死了很多人了。一个渠道是殡仪馆、火葬场。它们的工作量比以往大得多，尸体多得处理不完，即使没日没夜一天24小时都在烧尸体，也还堆积着大量的尸体没法处理。有外国记者问过殡仪馆的工作人员，他们现在每天处理尸体的量是平常的5倍。这个数量已经很惊人了，更何况死亡高峰还没到来。

另外一个渠道是名人的死亡。北京有一个很特殊的地方是其他地方没有的，全国的名人都集中在那里。因为名人死了是要发讣告的，所以我们发现，就在这么短短的几天时间内，突然有很多北京的名人都病死了。有著名的教授、科学家、医生、院士，还有一些文化名人。讣告里是不会说具体死因的，都说是“因病医治无效，不幸去世”，但有些由亲友透露出来就是感染新冠死亡的。其中有一个还是部级官员，前国家体委副主任刘吉，他应该是第一个公开透露出的死于新冠的部级官员。所以，各方面的信息都表明，北京现在因为疫情已经多死了非常多的人了。

但是，中国官方公布的数据只说北京多死了两个人。这么荒唐的数据连中国官媒的记者都觉得不可思议。在国务院召开的疫情发布会上，央视的记者居然问：为什么公布出来的死亡数据这么少? 卫健委专家、北大第一医院的感染科主任解释说，现在传的是奥密克戎，奥密克戎跟以前的毒株不一样，直接导致死亡的很少。大部分感染以后的死亡都是因为基础病而死的。本着科学和实事求是的态度，国家卫健委召集专家对感染死亡进行了分类，如果是因为基础病死的，就不算新冠死亡。

其实，中国公布的新冠死亡人数少得离奇并不是从奥密克戎开始的，在那之前就已经是这样了。在武汉疫情之后，新冠在中国基本上就没有导致过死亡了。我以前多次质疑过这一点。在武汉之后，中国的疫情从来没断过，还有好几万人被感染，但是公布出来的死亡人数就那么一两个、两三个。中国曾经很长一段时间都没公布过有新冠死亡，反而是四月份上海奥密克戎疫情期间才公布有500多例死亡。这个数字也是大大缩水了，但在那之前，从武汉到上海的两年时间内，中国基本上没有公布过新冠死亡数据，并不是奥密克戎才这样。

把有基础病的死亡都排除在外，也不是从现在才开始的，以前就已经是这样了。2021年年初有一个著名的沈阳尹老太事件，尹老太号称是沈阳的“零号病人”。她后来死了，但沈阳公布出来的死亡病例还是零。官方解释说，这个人是死于基础病，所以不算。虽然那时候还没有奥密克戎，但至少从那时开始，中国就已经采取了这么一个标准：只要有基础病，死了都不算新冠死亡。

这个标准是中国特色的标准，全世界其他国家、其他地区都没有这样的标准。如果按照中国的标准，那么世界各国公布的新冠死亡数字就应该大大减少。我查了圣地亚哥今年的数据。圣地亚哥每一个新冠病人死亡都会注明有没有基础病，有基础病的人占了95%。也就是说，绝大部分新冠死亡都跟基础病有关，按中国的标准都不该算。中国官方、小粉红、五毛最喜欢嘲笑说美国因为新冠死了100万人，但如果按照中国的标准，把95%的人都刨掉，剩下5%，那么美国因为新冠死亡的也就那么几万人。怎么好意思自己用中国标准，国外用国际标准，然后还要嘲笑别人死得太多了？

不仅对新冠，对别的传染病感染导致的死亡，中国历来就有中国特色的标准。比如流感，中国以前每年公布的流感导致的死亡就只有那么几例、十几例，最近这几年人数稍微多了一些，但每年也就那么一、两百例。而美国每年都有几万人死于流感。难道中国人是特殊人种，对流感有特别的免疫力吗？当然不是。那是因为中国对于流感导致的死亡有自己的标准：如果是因为并发症或基础病死的，都不算是流感死亡。而流感死亡基本上都是并发症导致的，这让中国的流感死亡人数跟其他国家相比就少得可怜。

中国标榜自己是科学的、实事求是的态度，难道其他国家就不科学、不实事求是吗？如果按照中国判断死亡的标准，那么艾滋病也不是一种能够死人的传染病了，因为被艾滋病毒感染之后，最后死亡都是并发症引起的。艾滋病毒让人体没有了免疫力，其他的病原体就会趁虚而入，致人死亡。按中国标准，这些死亡都不是艾滋病引起的，而是别的病原体导致的。居然让艾滋病成了不会死人的病，这是不是非常荒唐呢?

所以，中国的标准是既不科学，也不实事求是的，真是缺什么标榜什么。中国公布的新冠死亡数字其实也没有完全根据这个标准来，因为如果真的根据有基础病的死亡不算，没有基础病的死亡才算，那死亡的人数也不会这么少。人数这么少，只能表明这个数字完全是胡编乱造的，随便捏造出一个少到荒诞地步的数字来糊弄老百姓。

这不仅不对科学负责，也不对历史负责，让后人没法知道中国在这次疫情中究竟死了多少人。名人死了还能够留下一些蛛丝马迹，还能发一个讣告，注明死亡的时间，让后人查的时候会很惊讶地发现，在2022年12月，北京怎么会有那么多名人集中死亡？这可能是有史以来名人集中死亡最严重的一次了。但老百姓死了就没有留下任何痕迹，像我以前一再说过的那样，死了连一个统计数字都算不上。

2022.12.21录制　　2022.12.27整理

(XYS20230111)

