---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T22:56:35.824440+00:00
date: 2020-09-23T00:00:00.000Z
title: "无神论者如何面对死亡？"
author: "吴越旧人"
tags: [无神论]
---


### 品葱用户 **吴越旧人** 提问于 9/23/2020
    
当我还在对神的信仰不确定的时候，我非常害怕死亡，不知道自己死了之后会去哪里，害怕从这个世界消失，甚至想长生不老。但是当我真正确定自己的信仰后，不仅认为自己的人生更有意义了，面对死亡也更坦然了，不再那么害怕了。  
所以我很好奇无神论者是怎么理解和面对死亡这件事的？  
无神论者是不是会很偏执地追求生命的长度？例如秦始皇追求长生不老，共产党不停换器官  
会不会在夜深人静想起死亡的时候对人生更绝望了？
    
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
你的問題本身有問題。對生死的認知以有神論/無神論去區分是不恰當的。每一種信仰都有自己的生死觀，不論它是有神論還是無神論。儒學是心本論，既不是有神論也不是無神論。儒學的觀點中，對死的畏惧是源自陰欲，一個人若不能以平常心待之，是因為陽識裡缺乏對生的認知。陰陽是儒學的基本，讀聖賢書的人把生死看的很淡，死亡對儒生來講，是平常事。
        
                

### 品葱用户 **tfera** 评论于 2020-09-23
讨论

        
首先知道: 宇宙萬物(地球的動植物、星星、月亮、太陽)的壽命均有定數(能量組合與分解)。  
根據愛因斯坦定律，若一個不動的物體突然變成可動和有生命。可知它一定是多了一些東西，反之亦然，即人死亡後少了些東西。 這些不知道的東西，我們賦予一個名稱叫 “靈魂”。故靈魂也和光粒一樣，也是一種 一團有能量的聚合波。故人是一實體(物質)和其靈魂(功能)的結合。其結合越緊，則壽命越長。然生命體各部分(心、肝、脾、肺、腎器官)與其對應靈魂的心、肝、脾、肺、腎器官(功能) 結合力的強弱各異。弱部分易分離而使實體細胞有所改變(患病--如發炎、癌症)。最後，導至整體分離 (死亡)。結合力的補充是通過實體和靈魂雙管道 (食與睡 -- 故絕食與絕睡均導至死亡)。但若只注意單方面從實體的補充 (飲食、藥物，-- 其中有品質的不同)，或單方面靈魂的補充(睡覺或修煉Meditation，也有品質的不同) 和先進醫療技術等，其壽命也只近百歲。若兩者補充能量方法有完美的配合，其壽命 (及健康和智力) 皆可昇華至另一層次。氣功意守身體某部分，從廣義醫學觀點解釋：實際上是加強某部分靈魂和實體結合而得到治療效果(喻咖修煉冥想呼吸，實是靈/身分開的初级練習)。  
所以，用衣食住行（外丹）和氣功（内丹）補先天最弱和使用最多器官(最高级灵修法)就是知道將來去向的方法。如西藏喇嘛(密宗): 當肉體太老時，可控制心臟的跳動，毫無痛苦離開。則可轉世投胎(神童)。最易進入是胎兒。現時的上師與活佛，只是處世修養比常人高，若欠一層次不能轉世，太可息了！若要金身不化，先有深厚氣功底，并選擇走的時候為深秋，在一空氣流通房間，坐的姿勢，腸胃無食物，衣物寬松，盡量把水分排出體外。  
氣功放鬆：密宗意密的心作观想法 -- 當你有如失重時（“凝神入气”）的感覺，才是真正放鬆 -- 這是轉世投胎的竅門，然后，动最弱内脏器官和全身从脚至脑各细胞收肛与呼吸同步。這样靈魂與肉體就能充分結合，故氣功一小時，質量相當睡二小時。又氣功意守某點，是盡量減少腦細胞活動而得到休息; 既然可控制意守某點，其實也可以控制全部休息(馬上睡覺) 。當然不是人人可以練得到。闭眼做氣功放松，可让全身内部细胞（包括脑）血液通行無阻，休息聚集能量；开眼，则皮筋骨和脑作为生存活动。既然人身體每天要吃二餐，靈魂也應睡午、晚二次才合理，每天合理吃、睡、運動配合才可長壽。  
又，一個人最最高興時的感覺(得意忘形)名之為醉，若做氣功時能得此感，則可迏另一層次。又氣功意守丹田原理是:回復如在母體感覺一樣，營養由臍帶供應全身，消除后天阻塞！西醫研究指出: 藥物和食物均不能提供的內源性胺多酚是快樂因素(醉)，有快感就說明微循環打開了(微循環是指末梢動脈與末梢靜脈，微血管之間的血液循環)，細胞交換信息如胚胎時不受阻(若受阻，細胞會作出異常反應，這就是患病原因)。
        
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-09-23
讨论

        
热力学第二定律 极广义  
生物学 衰老 是无法避免的  
基因是为了延续，而不是永生。  
  
话是这么说，谁不想永远活下去呢。没有什么是永恒的，据说理论上质子也会衰变。
        
                

### 品葱用户 **小蠢逼** 评论于 2020-09-23
讨论

        
天朝说到地狱就是各种折磨、痛苦的即视感，圣经没有描述过，只是说与神完全隔绝即是地狱。与神隔绝的意思是，进入黑暗，虚空和混沌，没有任何意义，没有任何秩序，没有任何盼望。人死如灯灭，其实就是描述的这种状态。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-23
讨论

        
我不是纯无神论，我怕死。但，怕没有用，坦然吧。  
我也不是有神论，宗教毕竟太不靠谱了，地球上4200多种宗教，谁是对的。  
  
反正做有良知的人，这样，死后也没有下地狱的可能，即使有，那么这个神也是邪恶的，更不用有顾虑了。  
  
活着看着奇迹的发生吧，谁都不知道这个宇宙的真相，随便盲信等于愚昧。
        
                

### 品葱用户 **nani** 评论于 2020-09-23
讨论

        
christopher hitchens是很有名的无神论者，可以看看他的著作（虽然俺还都没有看）。
        
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2020-09-24
讨论

        
无神论者：死了就死了呗  
基督教：努力上天堂  
伊斯兰：努力上天堂  
犹太教：努力上天堂  
道教：渡劫不成功就死了呗  
佛教：下次一定投胎定位准  
神道教：死了争取做氏神，大不了下次投胎定位准  
  
但是对于各宗教信仰者来看无神论者都是下地狱。  
佛教好温柔，看你生前道德水平了，不信还是可以博个投胎，当然在基督教，犹太教，伊斯兰看来佛教也是邪教，佛都是人变的，这是伪神，真神唯有上帝
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-24
讨论

        
無神論也要看  
佛教也算某種無神論，就是轉世理論  
就算沒有死後審判，轉世理論其實也適用於無神論。哪怕是「隨機決定來世」也可以啊？不衝突  
超自然愛好者之間也有一種「被高維度吸引」「被異世界生物利用」類型的說法，這些異世界生物未必創世或對現實有干擾所以未必是神  
但最經典的無神論結局還是「死了就什麼也沒了」吧……  
不一定要追求永生，有的人甚至追求死亡。事實上要是說儘快死亡才是生命的最終目的而我們現存的所謂「贏得生存競爭」的生命都是「敗了競爭」其實也解釋得了一切
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-09-23
讨论

        
死亡是人人都要面对的经历，并不是吸精神鸦片自欺欺人就是唯一的解决方案，这世界上还有叫做心理疏导，临终关怀的学问。要说当代还有什么是需要神仙解决的问题，只有一个：因为无知导致对世界的恐慌。听点故事就能治好。宣传部对小粉红就是这么做的。
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-09-24
讨论

        
如果真的有来世，恐怕独裁统治者是最恐慌的。特别是习近平这种裸体皇帝，大家都不怕死了，投胎就完事了。
        
                

### 品葱用户 **bloodybites** 评论于 2020-09-24
讨论

        
共产党高官实际上都是宗教信徒，大多都是道佛教，基督徒，正是因为知道自己坏事做绝业力太大，害怕下地狱，才拼命换器官试图延长寿命，就连包子都信佛，去敦煌拜了文殊，女娲，但事后过头来就拆佛像，感觉是神经病
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-09-24
讨论

        
动物如何面对死亡？一只狗如何面对自己死了之后就没有骨头吃的恐怖事实？和无神论者的心态估计是一样的。全世界所有生物，只有人类进化到发明了宗教来安抚自己面对死亡的恐惧，其他所有动物都是依靠逃避危险来减少死亡的概率。  
如果一个动物，不恐惧死亡，对死亡不在乎，那他们躲避危险的动力就会小很多，也就更容易灭绝。所以，恐惧死亡是动物的本能。人类只不过建立了一个系统性的社会，所以即使对死亡不恐惧，也不会种群灭绝。但是在远古时期，如果人类因为某个信仰而不恐惧死亡，人类早就灭绝了。  
我不是无神论者，我相信神，以上解读只是在有神的假设下，用演化论做解读，毕竟我相信演化论也是神安排的规则之一。
        
                

### 品葱用户 **dadnek** 评论于 2020-09-23
讨论

        
人的自由来自于他的虚无性。一个人从生到死，在有限的生命里拥有无限选择的自由。个人推荐拜读一下西蒙波娃的 “Ethics of Ambiguity”，可以说是最简单直白的存在主义的概括。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-09-24
讨论

        
对我来说死了就死了, 坦然接受呗, 唯一可能导致不接受的是还有志愿没有完成, 而且唯物主义者就算要延寿也是靠的自己(人类)一步步解析自身达成的, 而不是所谓的神恩, 另外支那所谓的无神论者/唯物主义者/共产党员其实大部分都是不可知论
        
                

### 品葱用户 **刁民近海平地为王** 评论于 2020-09-23
讨论

        
这么自信？不怕自己猜错？  
世界上这么多宗教呢，就这么肯定自己选到了'正确答案'？  
  
还有，为什么无神论者不能这么自信，这个世界没有神。
        
                

### 品葱用户 **pc4701** 评论于 2020-09-24
讨论

        
无论何种宗教信仰，面对死亡，只要改变对死亡的态度，将死亡看作解脱，就没宗教救赎什么事了。
        
                

### 品葱用户 **Taichi_Mut** 评论于 2020-09-23
讨论

        
人体本来就是元素组成的，死亡是一种自然现象，就跟吃饭睡觉来月经性高潮一样，极其正常的生理现象。  
  
无神论者如何面对死亡？感觉这个问题跟问一些宗教女性如何面对婚前性行为一样。然而在医学、自然科学、人文科学发展到这个地步的今天，从宗教角度问这个问题还有意义吗？  
当然这个问题本身是个有趣的话题，只是并不以有神论无神论为前提，而是作为一个人的人，如何看到生命中的重大事件，如何思考自己在社会与世界上的定位。  
动物没有神，那么动物如何面对死亡。不信神的动物，死后就要下地狱吗？  
不信神的人也是吗？  
但是我都不信神了，天堂我都不要信，凭什么相信地狱呢？  
  
  
本人不信宗教、神鬼。宗教是人类文化的产物，神的形象都是人类想象出来的。目前来说神学在我看来并未超越自然科学，而且在可见的未来也无法超越自然科学。  
或许宇宙中存在对这个世界秩序可以解释的唯一真理，但是在地球上，在人类社会里，观念、信仰都是多样的，并且是大脑思考想象的产物。  
  
  
  
ps：对有神论者来说努力还不一定上天堂，但是对无神论者地狱都不存在，今朝有酒今朝醉。还是无神论者比较划算^\_^
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31382)

