---
layout: default
Lastmod: 2021-05-12T04:42:07.621368+00:00
date: 2021-05-10T00:00:00.000Z
title: "信任赵家的人真的很多吗？"
author: "sbpc"
tags: [信任]
---


### 品葱用户 **sbpc** 提问于 5/10/2021
    
最近有媒体调研，说对赵家的信任达到了98%。竟然有不少葱油信以为然，你们真的关心过身边的人吗？现实是，当初所有自由一些，不狂删乱封的论坛都是民主派占优的。身边的人，不讨论政治的人很多，讨论政治的人，即便是反民主的人也极少有信任赵家的。多数红粉都是认为社会主义制度是好的，但是赵家做得不好，偏离了初心。  
98%的人都信任他们，他们还有必要那么费心维稳吗？还有必要那么大张旗鼓的封杀论坛吗？还有必要那么处心积虑的捕捉异见人士吗？
    
                

### 品葱用户 **jon6285625** 评论于 
        
不是很多，就十四亿左右~
        
                

### 品葱用户 **whatdoyoumean** 评论于 
        
从小洗脑可不是白洗的
        
                

### 品葱用户 **sbpc** 评论于 
        
@jon6285625:吹，接着吹。
        
                

### 品葱用户 **sbpc** 评论于 
        
@whatdoyoumean:即便是被洗脑的也不相信他们，大多数都认为好制度，差领导。
        
                

### 品葱用户 **whatdoyoumean** 评论于 
        
@sbpc:能认为 “好制度” 不就已经洗脑成功了么
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-05-11
        
支那人很擅长双重思维，疫苗不强迫很多人是不想打的，但是一强迫不得不打之后，他们自然就会完全开始相信那些对于支那疫苗有利的新闻并且鼓励其他人也全都去打了。  
而且很多不想打实际也并非出于政治觉悟，纯粹是生活经验，就算一个人爱支爱得死去活来，但是一开始不想打疫苗也没啥奇怪的，毕竟连粉红gay之类奇行种都有，不要太小看支那贱畜们的双重思维了。  
  
至于你说不狂删乱封民主派占优，就我对于过往支那论坛的观察，其实还是有点同温层效应的。因为通常来讲，民主派的辩论能力更强，更多属于大城市中产阶级，也有更多时间上论坛扯淡。所以最终结果就是民主派会逐渐集中于那些他们可以发声的论坛，但这本身具有同温层效应。  
  
经历过文革的那代支畜们基本都有着丰富的随风倒技能，本身缺乏主见。而小支畜们基本脑子已经被洗得通透。事实上支那有点民主思想基础的只有70年代末到80年代那批人，而且仅仅是一部分，最多再加上点90年代初，到95后大概就已经不太行了。  
  
就你支这现状，就算没有98%，我觉得至少80-90%是肯定有的。
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-05-11
        
据我所知，海外华人中相信共产党那一套大国崛起叙事的倒有很多，体制内成功的机关干部相信的一个也没有。
        
                

### 品葱用户 **sbpc** 评论于 2021-05-11
        
最简单的例子，新冠疫苗没有强制的时候有几个人响应号召去自己打的呢？
        
                

### 品葱用户 **金龙鱼油** 评论于 2021-05-12
        
毛杂种死后就知道全国到底几个人真心信他，和致富，出国的生活对着干了  
邓子：“哟，这不红卫兵吗，几天不见，经商了？”  
现在轮到习子得意：“哟，这不改开温和中国人吗？几天不见，这么极端了？”
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-05-11
        
任何政府的自由或专制的程度，在很大程度上反映了，  
被统治者争取自由的相对决心，以及他们对奴役他们的企图进行抵制的愿望和能力。  
  
真有这么多人支持共产党，还用得着高压维稳吗？
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-05-12
        
这种调查谁敢说不信任？如果有调查机构问你信不信任中共，你在墙内敢说不信任？
        
                

### 品葱用户 **巴伐利亞** 评论于 2021-05-11
        
我遇見的极端自幹五有這些言論。你用電上網都是國家恩賜要感恩國家。收費是應該的。和尚言論。所以為啥包子支持佛教。完全沒有合同意識。沒有國家就是伊拉克敘利亞。你沒有資格說話言論自由是權貴專利信奉道教的人說的。所以道教佛教無恥言論多被扶植。基督教被打壓。
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-05-12
        
我早說了，現在羣衆跟體制的矛盾非常大。也因爲包子爲了集權，其矛盾只會越來越大  
正如上面所說，不強制疫苗的有多少個自願的？真信任中共，爲何成都49中會變成這樣？
        
                

### 品葱用户 **paqiang716** 评论于 2021-05-10
        
看新闻评论区就能看出来  
二十个字  
二十个字  
二十个字
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38676)

