---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:06:08.610597+00:00
date: 2021-07-10T00:00:00.000Z
title: "怎么看中國人認為拖越久 中國佔領台灣越容易？"
author: "神都不爱的男子"
tags: [台湾,								战争,								中国,								解放军]
---


### 品葱用户 **神都不爱的男子** 提问于 7/10/2021
    
好像很多中國學者認為時間拖越久，中國佔領台灣越容易， 這個假設前提是中國經濟軍事越來越強，台灣經濟軍事越來越弱， 可是目前美國兩黨全力封殺中國經濟科技，美國全力扶植印度越南韓國， 中國經濟不一定會越來越強, 中國的世界工廠地位很可能被韓國印度越南超越, 就算中國國力持續成長，但是美國一直賣台灣新武器，中國武力犯台的難度只會增加不是 嗎？ 哪一天美國在台灣擺幾百顆核子彈，中國打台灣付出成本不就更大？ 時間拖越久, 中國佔領台灣越容易的理論應該禁不起現實考驗吧？
    
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 
        
本來是這樣的，但包豬頭上臺後 ，這個白癡加速開倒車你也擋不住啊
        
                

### 品葱用户 **宇智波带土** 评论于 
        
只要拖着不动，现实就不会打脸给它们看
        
                

### 品葱用户 **金属薄板** 评论于 2021-07-10
        
**这种观点是中国所谓的“德泽四海”的传统自恋，加上坚信“伟大复兴”必然到来的狂妄。**  
中国在共产党的领导下，越来越强，即将成为第一大经济体，然后成为第一军事强国，成为第一文化强国。  
与之相反，美国步步退缩，对中国的复兴毫无应对之策。  
  
在这种情况下，台湾在中国的荣光下显得黯淡无光，民不聊生，跪着求着要求回归祖国。  
祖国威严又慈爱地说：“以前做美国的狗得到什么？回归你就能做个人了。”  
台湾痛哭流涕、万分后悔地说：“共产党万岁，祖国万岁，请让我要回归吧。”  
祖国说：“是你求着要回归的哦！不是我逼着你的。回归后不要后悔，不要闹啊！”  
台湾狡诈又小心地偷看了一下祖国，这祖国戴着大金链、缠着金腰带，每个手指都闪烁着好几枚钻戒。台湾真是羡慕得不得了了，痛苦道：“不后悔，不后悔。祖国才是真正的家。”  
祖国自豪自信的笑了，慈爱地摸摸台湾的头，说：“好了。你如此坚定要回来，我也不好伤你的心，那就回来吧。”然后给台湾几张钞票。  
台湾受宠若惊地接过了钞票，心里想着祖国什么时候赏块黄金啊。  
  
这也算是辩证法的灵活运用。  
香港主权移交（回归）前，有人就说回归（主权移交）后，搞得好，香港人会说是自己的功劳。香港搞坏了，香港人会怪罪共产党。  
怎样全揽功劳，推卸责任，就是辩证法的核心要义。  
  
面对台湾问题，共匪和共匪国内一部分就这么想：要是统一台湾了，台湾的成功地方全要，失败的地方推给台湾人。怎么做到这点，**那就让台湾“心服口服”、跪着求着回归，最好还要主动写悔过书，贴在祖宗祠堂里，**要做到这些，我们中国必须全面伟大复兴，时间在我们一边，越来越强到时候你跪着求着要回归，让你回归后没得后悔。
        
                

### 品葱用户 **ALongString** 评论于 2021-07-09
        
中共沒有膽量打台灣，只不過為了轉移國內階級矛盾搞搞民族主義宣傳裝強硬罷了。  
2014年俄羅斯吞併克里米亞，這是在克里米亞全民公投（雖然可能有造假和輿論操作）達九成的情形下完成的，結果俄羅斯遭受西方世界集體制裁，經濟大受打擊，至今依然低於2013年的最高點。考察國際經濟形勢，德國自2013年後至今略有上升，法國略有下降，美國穩定上升，都可以看出俄羅斯經濟的大幅下滑確實是受到制裁影響。  
中國經濟嚴重依賴進出口貿易，而且可替代性很強，美國本就有意主導資本從中國轉移到其他發展中國家去，如東南亞、墨西哥等，如果中共對台灣發動武力打擊，那麼即便是如今希望借聯合中國擺脫美國干預的歐洲也會迫於國內民眾的壓力轉而對中國實施嚴格的制裁。屆時中國的經濟將遭受巨大衝擊，這將從根本上動搖共產黨的統治根基。  
1989年中共因六四屠殺遭過一次制裁，經濟大幅下滑，大量企業倒閉，中共武統台灣要接受的制裁將遠比89年的強烈，一是因為此時中國對西方的依附更深，二是因為武統台灣比天安門屠殺還要嚴重得多，加上西方媒體宣傳中國打壓香港、迫害維族人，勢必造成更大的影響力。  
中共雖然愚蠢，但也沒有愚蠢到拿自己的統治根基去換台灣島，說不定一不留心反倒是台灣反攻大陸成功了。他們最多是搞些禽獸外交糊弄糊弄國內的小粉紅老粉紅，轉移國內視線罷了，並不會做出什麼實質行動。
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-07-09
        
之前我也是这么想的，但是你要了解到美军印太司令部的“太平洋威慑计划”就知道，拖得越久对中共可能更不利，中国之所以有这个自信是因为他觉得南海是他的主场，但是美军的计划将会抵消他这个想法和能力  
  
2021年05月29日(更新 12:24 2021年05月31日)  
美国总统拜登当地时间28日公布总额为7150亿美元的国防预算，其中包括将向针对中国的“太平洋威慑计划”（Pacific Deterrence Initiative）投资50亿美元，通过增加雷达、卫星和导弹系统的资金来提高美军在当地的战备能力。中国国防部此前曾表示，美国加强军事存在、突出军事竞争的战略，只会加剧地区紧张局势，危害世界和平稳定。  
  
**重点**  
**"美军印太司令部提交的预算申请清单中最吸引人注目的就是沿“第一岛链”构建射程500公里以上的陆基导弹网，5年总计投入29亿美元。  
"**  
**这将完全抵消中共以及小粉红自豪的所谓陆基中程导弹优势。**  
  
其实这从之前中共外交部激烈的反应就看得出来他们有多害怕了  
“中国外交部军控司司长傅聪说，如果美国在亚太地区部署陆基中程导弹，“中国不会袖手旁观，必定会采取反制措施”。（PS：反制手段=抵制日本索尼，抵制澳洲铁矿石）他说，美国要在中国“家门口”部署武器，特别是对于经历过古巴导弹危机的国家来说，美国人要理解中国的感受。  
傅聪还说：“希望各邻国谨慎对待，不要允许在本国领土内部署美国的中程导弹。”傅聪提到了澳大利亚，日本和韩国。他说这（部署美国导弹）并不符合邻国的国际安全利益。”  
  
美军印太司令部：  
“我们必须让北京相信，使用武力达到目标的代价实在太高。”  
“你们在军事上不可能赢，所以根本试都不要去试。””  
  
还有在亚太重建第一舰队也在考虑范围之内  
  
“美国《军事》网站15日称，美军高级领导人透露，美国海军正在考虑此前有关重建美国海军第一舰队的提议以“对抗中国日益增长的海上力量”。”
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-07-09
        
題主這不是在自問自答？  
  
中共的軍事增長，前提得先有大量軍費投入；如要維持大量軍費，經濟力就得保持高速增長。否則你就得學美國，不停印美元，然後將債務平攤給全世界。  
  
但是，人民幣目前為止，並沒有如同美元或歐元的市場地位，所以這條路不用想。因此中共的軍事投資，在美國發動盟國圍堵之後，自然會慢慢衰退，這與當年蘇聯是同一個邏輯。  
  
這也就是西方國家這些年開始扶植東南亞、印度做代工，甚至號召回國設廠優惠，因為中國現在的大部份製造業都是可以替代的，不像台灣、韓國的半導體產業，這兩處一旦垮了，全世界經濟就會停頓。  
  
回頭講台灣。台灣對比中共的最大優勢是，台灣只有一個敵國，而中共的敵國太多，這些年戰狼外交又得罪一堆國家；次優勢是，台灣是防禦作戰，不是進攻方，投入的軍費需求沒有中共那麼大；不過台灣前幾年在國民黨執政時，國防預算都維持低檔，雖然現在開始提高軍費，但已經落後中共一段距離。第三優勢是，台灣與中共領土隔著海峽天險，中共如果要佔領台灣，勢必要投入至少三倍於台灣的兵力，因為歷來的登陸作戰都已經證明；如果用飛彈飽和炸台灣，如同當年打金門一樣，那就會將周圍國家全都捲入戰爭。  
  
講白了，台灣不願主動打中共，美國希望中共主動打台灣，而中共不能主動打台灣，變成三方在繞圓圈鬥智，就看哪一方忍不住先出手，先出手的就輸了。
        
                

### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2021-07-10
        
台湾有一个最大的问题就是亲中统派，只要有这些统派，台湾在真正战争的时候出现什么下限都不奇怪。  
  
  
正常这种时刻担心被旁边大国吞并的小国，为了民族凝聚力对这些想和大国统一的统派都是往死里搞的，比如爱沙尼亚根本就不给俄罗斯族人投票权，而台湾本身的民族主义是国民党被刻意破坏的。
        
                

### 品葱用户 **johndoe7** 评论于 2021-07-09
        
首先澄清一下，并不是“中国人”这样认为，而是某些中国鹰派这样认为。这个观点的错误毋庸置疑，而且几乎是门外汉级别的论调，像是那种你在夜市撸串喝酒的时候，旁边坐着的穿跨栏背心的大爷会说出的观点。  
  
为什么这个观点是错的呢？因为这个观点把国际政治片面地理解成了比国力，谁国力强谁赢，谁国力弱谁灭亡。这里面有一句话不假，随着中国经济持续发展，中国军队越来越强，台湾则无法保证军力的持续增长，即使保证也绝对无法和中国军力抗衡。因此，看上去，好像是时间拖得越久，两岸热战的时候中国胜算就越大。  
  
但是统一台湾不是简单地军力对碰，谁输了就结束了。实际上根本不需要“往后拖”，单从经济体量上比，台湾人口两千万，面积3.5万平方公里，在没有领先的武器代差的情况下，怎么可能打得过13亿人口、960万平方公里的中国呢？那为什么两岸一直没有统一呢？  
  
因为两岸热战战况会怎样，根本不影响两岸能不能统一。  
  
最大的因素是美国，两岸的军力对比不是秘密，全世界都知道，所以有外交的框架来制约中国。如果中方主动挑起热战，随之而来的至少是经济制裁和国际上的孤立，甚至有美方进行干预爆发武装冲突的可能。国际的制裁和经济下行反而会成为催化剂恶化中国国内矛盾，进一步威胁中共的统治。中共的主要矛盾在于维持统治，次要矛盾是统一台湾，这样做丢了西瓜捡了芝麻，下下策。  
  
如果退一万步，认为美国不干预，经济的制裁也十分有限，中共以可以接受的代价武统了台湾，这才迎来了最大的问题：台湾人不认可你中共的统治，你还能把所有台湾人都杀了吗？！  
  
中国能不能统一台湾，武力对比只是假象，民心才是决定性因素。如果武力统一，那说明台湾人对中共的观点势必和现在一样反对中共的统治，甚至还要更差。吞并一个区域并不难，但是如何建立长久有效的统治呢？到时候只怕武统台湾成为中共的阿富汗战争，把中共拖进治安战和巨额维稳经费的泥潭。  
  
国际政治和国际关系不是打三国志，带着几十万部队嗷嗷冲过去，把对面兵杀光，占领城市，游戏就胜利了。国家和国家的关系是复杂的，国家的统治也是复杂的，试图用一种片面的、游戏式的、演义式的视角简化这种复杂，是因为知识太少，是因为脑子不够用。  
  
如果从现在回看，中国台湾两岸统一可能性最大的时候是马英九执政的时期。那个时期大家对中国进一步政治改革的期望是正向的，中共改革派有一定影响，大家也对中国的民主转型抱有期待。时过境迁，从习近平上台之后情况一步步恶化，从我自己的想法而言，与其说期待两岸统一，不如说期待台湾延续下去，为中华民族保留一份民主政治的净土。唉。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-07-09
        
中國沒盟友只能孤軍奮戰，我不知道是要怎麼躺著就能贏，當其他國家都不結盟不動作也不發展嗎  
  
當年有能力互相毀滅、科技差距更近的美蘇都沒打起來了，中國根本沒能力互相保證毀滅，再說了，真的跟美國打得半死，得利的也就俄羅斯，俄羅斯可是非常希望美中把實力打衰，中國是要接受美國秩序還是俄羅斯秩序呢? 美國起碼還講規則，當老大不會隨便欺負人，而前蘇聯可曾經動過要把核彈砸到中國的念頭，還好被美國給阻止了，誰是狠腳色，這點中國心裡清楚得很  
  
比發展，一個起跑點比較遠，能不斷印鈔票，掌握全球科技、人才發展的國家，另一個不再同一起跑線，科技受制於人，只能從韭菜壓榨出有限資金發展，是要怎樣彎道超車呢
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-07-10
        
不是，支那人才不管是不是真的越拖越容易，它们那张嘴反正就是赢麻了。
        
                

### 品葱用户 **AsukaKijima** 评论于 2021-07-09
        
因为这就是现实情况。中共在香港的所作所为，以及积极扩军备战（最明显就是最近几年071和075两栖舰已经下水11艘，维基上写着还有13艘在建），表明中共在认真准备登陆作战，极有可能在不远的未来将魔掌伸向台湾；西方国家对于中共推翻香港一国两制，以及俄罗斯吞并克米里亚的暧昧态度，表明西方国家是否会尽力保护台湾充满了不确定性；而台湾人还在歌舞升平，岁月静好，不断缩短兵役役期；把装备规模和水平不断提升的共军贬为垃圾，把自身命运寄希望于西方的保护。好战必亡，忘战必危，我对台湾的未来表示悲观。
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-07-10
        
一贯的给自己找台阶下的手法，我记得十几年前大陆砖家叫兽流行的说法是台湾问题越拖越不好解决，因为几十年后台湾的亲中老人都没了，剩下的年轻人没有大陆情节了。
        
                

### 品葱用户 **blueWolf** 评论于 2021-07-09
        
因为现在不能打，所以只能拖，然后需要好好宣传为什么现在不打。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-07-10
        
因为党国目前需要他们这么认为, 大概是发现解放军实在实力不济  
  
前几天还提"台湾问题不能一直拖下去" 的时候他们想法自然不一样
        
                

### 品葱用户 **墨染青城** 评论于 2021-07-10
        
拖久了，中共先崩溃了，台湾还没被中共占领，那不就笑死人了？中共嘴炮天天打，都打了70多年了，看来还得打下去，就是一怂货罢了，还是无耻不要脸的怂货。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-07-10
        
因爲拖一天中國就能贏一天啊？反正中國贏起來輸了也是贏了，誰也擋不住  
再説，這叫現在他們想拖，才説越拖越容易國家下大棋  
如果現在想打了，就會説時機已成熟先下手爲强、現在不打更待何時了
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-07-10
        
这问题还有疑问？96年美国空军出动两个中队即可全歼中国空军，25年后的现在美军要出动海空军半壁江山才能保住台湾，5年后美国要保台湾就得和中国赌国运，10年后就得和中国打核大战。这难度难道还不是不断增加的？
        
                

### 品葱用户 **闭目相望** 评论于 2021-07-11
        
武统不可能，两岸统一，最好的办法就是，大陆政治，经济，文化，大大领先台湾，台湾自愿回来。这种说法，的确是需要时间，拖越久，就越容易实现。  
  
事实却是，中国经济，政治，文化，是愈来愈落后，跟台湾的差距是愈来愈大，拖得越久，差距越大。两岸统一，作梦吧，很多中国人，在封闭的环境里，作梦呢。
        
                

### 品葱用户 **shiyishi11** 评论于 2021-07-10
        
快一个世纪了，你还搁那听呢，我这个铁血网老梧桐派都不听了，你还听呢。
        
                

### 品葱用户 **kudkjh** 评论于 2021-07-10
        
战火纷飞的残酷年代脱颖而出的人，才是真正敢打硬仗的狠家伙，战火筛选出的这些狠家伙拿了政权，对全人类来说都是很恐怖的事。而他们都走了。  
而这些狠家伙的后代，全是是没经过战火筛选的公子哥。  
这些公子哥信的和喊的都完全不是一个东西，演讲完全没有半点感染力。  
信美元喊打倒美帝，信全球贸易喊共产国际。很可笑好吧。  
所以我认为台湾不用太担心。  
  
不过，真正要警惕的是，国内真的有很多极端民族主义的思潮，千万不要让他们拿了政权，裹挟全民发动大战，再出个希特勒就真的悲剧了。
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-07-11
        
国人的这一观点是基于中共实力增长，这些确实是事实，另外台湾也离中国太近实力也相对较弱，而且武统台湾不需要中共的实力增长到碾压美国，同样你们反驳中国人的这一观点也是基于美国欧盟对中国的经济制裁科技封锁长期有效，并且美国保卫台湾的决心坚定不移。这些都是变数，台湾的命运始终没有掌握在自己手里，看看南越新疆香港克里米亚的结局，台湾人还是做好最坏的打算比较好。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-07-09
        
你这不是自问自答了吗？就是因为他们认为中国的经济和军力会越来越强。如果中国经济确定衰退，他们就不这么看了。  
  
但是另一方面，美台如果有实际改变两岸实力对比的动作，大陆应该也会提前动手，所以不存在你说的美国在台湾摆几百颗原子弹，只要有一颗在美国港口起运，大陆就只能豁出去开战了，不管准没准备好。
        
                

### 品葱用户 **习近平002** 评论于 2021-07-09
        
我一直认为，台湾在目前大陆的武力震慑下，居然只需要服四个月的兵役，莫不是有对付大陆的秘密武器？
        
                

### 品葱用户 **tsang028160** 评论于 2021-07-10
        
我覺得最重要防滲透 中共策反 藍金黃能力是一流的,看美國都被攻陷了  
  
那時候可能打都不用打台灣內應已經搞掂一切了
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-07-09
        
不用看。  
  
咋說它們都是穩赢的，一路赢到底就對啦。Win Win W........。
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-07-10
        
怎么能打下台湾不是中台实力对比，是中美实力差距。  
  
他们的逻辑是，根据中美实力差距在1990年，2000年，2010年和2020年的对比，预测出2030年和2040年的差距，得出结论会越来越容易打下台湾。  
  
所谓差距，并不是和自己比，是和对手比，放在一个时间维度下。如果对手实力在下降，自己不变，也算差距拉小。
        
                

### 品葱用户 **雨林木风** 评论于 2021-07-10
        
就是单纯不敢打而已，外国势力不可能不参合，台湾本来就对共党不爽
        
                

### 品葱用户 **乳很滑** 评论于 2021-07-10
        
新人不能提问，借此帖问个问题。如果中共主动攻击台湾，台海发生战事，那么台湾的艺人会怎么办？感觉去大陆捞金的艺人还是挺多的，像徐若瑄这种所谓的“台独”艺人会跑到民主国家避难吗？而经常在大陆开演唱会各种舔共的艺人会借机发表声明支持中共然后被专机接到大陆、免遭战争的伤害吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/40101)

