---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T15:56:56.280727+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "中國國民黨黨主席之爭，““五路人馬”你看好誰？"
author: "bbbose"
tags: [國民黨,臺灣]
---


### 品葱用户 **bbbose** 提问于 9/9/2020
    
  黨國之殤 蔣公瞑目  
  
一、江啟臣（友中友美）  
  
 號稱輕壯改革派，被黨內大佬挾為棋子。  
  
二、朱立倫（親美友中）  
  
 立場明顯，中間選民接受度高。  
  
三、馬英九（親中友美）  
  
 中共接受度高，曾視為和統唯一希望。  
  
四、韓國瑜（親中棄美）  
  
  曾是中共理想代理，集深藍之大一統之人，然個人天資有限，貪戀酒色錢財。中共乃言：食之無味，棄之可惜。  
  
五、周錫瑋（舔中棄美）  
  
  韓的替代品，臺商輸血，旺董操盤，背後勢力不可小覷。  
  
個人見解 不足之處 萬請賜教。
    
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 
        
国民党能不能活到2024都是个问题
        
                

### 品葱用户 **bbbose** 评论于 
        
蔣萬安世故圓滑不及侯友宜 恐淪為工具人
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
中共會選最親中最反美的，他們沒有減速的能力。
        
                

### 品葱用户 **分號** 评论于 
        
其實韓國瑜沒有棄美國，是韓國瑜被美國放棄。還記得國防靠美國？也曾有一張和AIT處長的合照。
        
                

### 品葱用户 **分號** 评论于 
        
朱立倫是美國線人，維基解密很明顯了。周錫瑋不重要沒有討論價值，老馬都幾歲了，不會出來選。江啟程一副不想幹的樣子，改革改不了，經常和大佬衝突，選舉也沒贏，還要籌錢辛苦的要死。
        
                

### 品葱用户 **分號** 评论于 
        
看來看去只有朱立倫會上。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-08
        
身為一個台灣人，對於國民黨的黨主席之爭，我一向是支持韓國瑜的。  
他在今年一月總統大選締造了五百多萬票的奇蹟，可說是國民黨的頂點。在國民黨裡面恐怕沒有人能與他相提並論、或是趕超過他了吧？  
  
既然如此，國民黨理所當然應該要由締造奇蹟悔恨吞敗的韓國瑜來領導。  
只有曾經失敗過還願意站起來的人，才能帶領國民黨走向另一個巔峰。  
也只有韓國瑜，才能釜底抽薪，讓國民黨浴火重生成為國瑜黨。  
如果您是盼望國民黨轉型的有志人士，懇請支持韓國瑜。  
  
**只有韓國瑜才能讓國民黨從此走入歷史。**  
  
**既然如此，有什麼好不支持他的呢？**
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-09
        
你说的本将军一个都不支持  
支那国民党唯一支持柱柱姐
        
                

### 品葱用户 **bobliu** 评论于 2020-09-08
        
...認真點回答的話...以下各人物接受度排序由低到高  
  
**韓國瑜**這個親共草包可以**直接排除**沒關係  
  
**馬英九跟周錫瑋**還在繼續支持九二也**排除**  
  
**江啟臣**我對他的政治信任在江八點時幾乎已經破產了，我本來還一度以為他能把九二革掉的......還婉拒AIT餐會(非蠢即匪的決定)...**除非他能做出令人驚豔****(正面意義上的)****的改革(代價是他本人髮夾彎回到親美反共...)，否則不會考慮繼續支持**  
  
**蔣萬安**...我總**覺得他不太可能出線**，更可能的是繼續向臺北市長之路邁進，而且他的兩岸論述是...?  
  
**朱立倫**算是可能出線的人裡最好的了，在全黨失心瘋的時候最正常的一位...而且我覺得現在~2024是他最後的機會，再往後就沒了，**如果他願意真的把九二改掉，回到親美反共路線，那我應該會支持他**  
  
**侯友宜不大可能出來**，大概是以繼續忙市政為主，因為即便他不打算連任，黨主席選舉與卸任仍有近一年半的時間差，不過他是所有人選裡面目前看來最沒問題的一個，假設他破天荒的出來選了，**那很有可能會支持他**(侯出來選朱應該就不會出來)  
  
**簡單來說：韓、馬、周不在我考慮範圍內，我對江已基本失去信任，對蔣態度仍不明，然後相對較支持朱或侯出任**
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-09
        
垃圾，都是垃圾，沒錯，我說的就是你寫的這些人都是垃圾。國民黨內唯一還有救的是侯友宜，其它的直接扔焚化爐沒一個是冤枉的
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-09-09
        
車輪黨洗洗睡吧，自從跟共匪同流合污的那天，就註定被台灣的萬民唾棄，丟進歷史的垃圾桶是遲早。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-09-09
        
通通都是親中，為了台灣好還是依照加速主義選最親中最反美的吧。
        
                

### 品葱用户 **bbbose** 评论于 2020-09-08
        
別忘了國民黨還有三、四成選票 百年大黨 死而不僵。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-09-08
        
国民党就差吊颈自尽了，或者直接搬去大陆和土共竞选
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-09-08
        
謝邀，在下看好朱立倫，因為他符合兩個要點，也很對多數國民黨人的胃口：  
1.沒特色  
2.知名度大  
  
綜合起來的感覺，就是這個人很安全牌，扣除韓粉，對於重視安全感的國民黨人，朱立倫是個好選擇。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-09
        
朱立倫  
  
侯友誼忙著勒，而且他大概是唯一正常的了，不正常的kmt想當然是要由不正常的人領導，當然韓國瑜當主席也可以，但是這樣太便宜kmt了，只能委屈朱老兄
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30749)

