---
layout: default
Lastmod: 2020-01-03T11:20:56.204930+00:00
date: 2019-12-30T00:00:00.000Z
title: "现在你们还以为中国遍地粉红吗？"
author: "红色警戒"
tags: [粉红]
---


### 品葱用户 **红色警戒** 提问于 12/30/2019
    
      只是万人规模的品葱就足以让各类帖子更新不断，而知乎政治贴的更新速度也就和这差不多吧？而五毛是整天琢磨怎么发帖不断发帖宣传的，我们只是有所感才发文评论，发言的频率差距巨大，这是否就代表着实际上那些网络五毛水军人数其实是非常少的？民间支持共党的粉红也是非常少的？
    
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2019-12-30
        
这次回粪坑，跑了几个城市，包含了发达和相对不发达地区，做了相关调查研究。  
主要是在确定没有监控的环境下和一些陌生人聊天，试探他们的政治倾向，以确定目前中国人被洗脑程度。  
研究的对象是软核和硬核的性工作者（所谓软核性工作者主要包括中共所定义的”有偿陪侍“人员，具体是什么工作方式容我这里保密，以免泄露个资）  
我用偷偷录音的方式获取对话内容，之后去做transcribing和discourse analysis。我知道这一点违反research ethics，因为违反informed and voluntary nature of participation。但是最近我说服了自己，在粪坑这个大环境下有时候你如果一直坚持建立在西方意识形态基础之上，主要被西方左派所倡导的研究道德，会寸步难行，所以for the greater good我还是采取了这个数据搜集方式，并且保证不把录音的原始数据外泄，会保证整个研究过程中参与者的anonymity和confidentiality。在中共还掌权的大环境下研究结果也不会发表在主流期刊上（主要是为了自我保护），有可能的话在品葱这里做部分的disclosure。  
样本大约几十个人  
结果非常不乐观。  
目前只有不完备的data set，还没有开始做data processing 和analysis  
但是以现有的数据估计，”遍地粉红“这个判断基本为真。  
在接受调查的所有人当中，在我这个researcher明确表达我的政治倾向之前，几十个participants中没有任何一个明确表态反中共。  
在我开始明确自己反贼的身份和观点之后，有一些participants开始部分附和我的观点。完全附和并且开始激烈攻击中共的，完全没有。有一部分开始转移话题或者表示不懂或者不关心。其中的大部分开始表达和我相反的观念（我自己虽然表达反贼立场，但是言辞比较温和，态度也是比较open to discussion得那种），不过其中有一位（大奇葩）反应激烈，在我摸着她的奶而且只是在讲道理的情况下，此人反应非常激烈，已经开始用汉奸这样的词称呼我，用”帝国主义的狗“称呼香港抗议者，粉红到后面的happy ending都没有给我做，衣服都没有穿好，夺门而去（这位应该是真的完全被洗脑，粉红的态度已经凌驾于经济利益和一些基本常识之上了），后面弄得我都被吓到会不会被举报然后被找去喝茶~被~嫖娼什么的，还花了不少时间和精力做了善后。  
其中这些人反中共的原因基本说来说去就那么三个，一是这些年的扫黄赵弹，二是”每行每业都越来越难赚钱“，三是”到处是谎言“（这一点还是都是我提出来，她们附和的）  
但是相应的，这些受调查者当中支持中共的，民族主义的，反”帝国主义“的，大中华主义的观点，可谓是五花八门层出不穷，基本上网上各种五毛战狼的观点，在线下的这次调查当中我都听到了  
当然我的调查的一个很大的局限性是我的sampling方式，我的samples都是软核和硬核的性工作者，没办法很好地代表整个population。她们中的大多数受教育程度比较有限。我确实想调查更多groups，但是问题是现在很多地方都有监控，有监控的情况下这种调查无法进行，原因不用解释。再说了我这次研究没有任何经济利益可言，而我是要恰饭的。。。另外一个选择这些人作为participants的原因是自我保护，不太可能被举报。在我的设想中，应该不会有技师跑去派出所和警察同志说，在几点几分到几点几分，我给某汉奸打飞机的时候发现他是个大反贼，希望你们把他绳之以法。即便举报了，这种场所一般注重保护客户的个人隐私，我也只付现金，因此难以被定位。  
另外一个局限性就是很难区分参与者所说的是否是真实的想法，毕竟我只是一个陌生人而已，而话题又那么敏感，出于自我保护很容易说出一些违心的粉红言论。当然，在中国这个信任缺失的大环境下做任何社科研究都会遇到这个问题，我只能说discourse analysis可以部分解决这个问题。  
以上
        
                

### 品葱用户 **叶落知秋** 评论于 2019-12-31
        
在中共治下的大环境，“幸存者偏差”被无限放大，墙内因为各种审查，你很难看得到反对意见。  
我眼里的国人大多都民族主义情绪严重，但是对中共的其他宣传不感冒。不会有人维护中共到和人掐架的地步，而对中共不满的人也大大存在，但一说起外国如何如何，马上粉红上脑。  
这种民族主义情绪是中共长年来信息隔离带来的“丰硕”成果。中共喜欢捧一个踩一个，制造鲜明的矛盾来逼迫人民做非黑即白的站队。在鼓吹中国是“文明古国”、“经济腾飞的巨龙”、“亚洲奇迹”的同时，报道国外的“枪击”、“游行示威”（在中共诱导下，人们把游行和“乱”划等号）、“选举丑闻”。通过如此这般的信息过滤，在人们心中埋下了西方世界没有好东西而自己又是天朝上国居民的感觉，从而自发排斥、不接受西方的文化与体制，不得不说中共相当的成功。  
另一方面，中共喜欢把“国”和“家”拉到一起，搞“家国情怀”，重视家庭是国人传统之一，中共通过家国混淆来试图把一切“国”问题转换为家务事一般的内部矛盾。外交上当外国媒体审问人权问题时，发言人总会强调“不要干涉我国内政”，这看似不是很搭配的回答其实和中共自身的宣传手段完美嵌合。无论中国发生什么，都是“家事”，你们外国人少来管。  
如此一来我们关起门来自成了一“家”。中共作为家长，做的再不好那也是家务事，与外人无关，所以在中共政策问题上我们常有反对意见，但是一说到推翻中共，那就是推翻家长，是要不得的；而谈到外国问题，是绝无商量的余地的。
        
                

### 品葱用户 **wazy2019** 评论于 2020-01-01
        
人民网做过调查：您是否赞同中国共产党有足够的勇气和智慧加快推进改革”，选择“不赞同”的高达73.45%；对“2、您赞同‘坚持和发展中国特色社会主义有利于最广大人民的根本利益’的说法么”，选择“不赞同”的为80.91%；对“3、您赞同‘只有中国共产党才能带领人民走好中国特色社会主义道路’的说法么”，选择“不赞同”的为82.56%；对“4、您对中国‘一党执政、多党参政’的制度怎么看”，选择“不赞同”的为79.94%。  
  
人民群众的眼睛是雪亮的！
        
                

### 品葱用户 **我為秋香** 评论于 2020-01-01
        
我以前也天真以為大陸人會慢慢越來越不粉紅，但一個香港反送中就像一個照妖鏡，照出了最本質的思維，我們就認清一個現實吧，很多人只是「表面」抵觸中共，但不知不覺間已經繼承了那套「中共思維」現實是80後那代人恐怕已經是最不粉紅的一代，父母奶奶爺爺那代人經歷過各種社會運動和文革，然後還保留了對64記憶，哪怕不「反共」也會對中共多少存有「戒心」，折射到80後也不會對中共抱有多少「好感」，去到90、00後那代人的父母基本就是文革後期出生，64時候還年幼，經歷了所謂「祖國騰飛」的時代，折射到他們後代的教育可想而知
        
                

### 品葱用户 **苏维埃督战队** 评论于 2019-12-31
        
在中国各大城市的广场，你都能不分时段地看到聚集扎堆在一起，讨论国家大事的中年人和老年人。  
他们大多数都是下岗职工，对社会不满的退休人员。而且他们讨论的大多数都是对政府，对体制的不满。  
当然这群人并不是你想象中的「小粉红」，但也绝非讨论的是「民主」，其中百分之八十是怀念毛时代，幻想文革再来「无产阶级翻身做主人」、「痛击美帝解放台湾」的。  
这样的人，我觉得可以代表不上网的大多数民意。
        
                

### 品葱用户 **乐观的悲观主义者** 评论于 2019-12-31
        
不敢反共的一大原因是 畏惧，不是心里赞同。一旦共产党完蛋，这些人肯定都成了反共的了。
        
                

### 品葱用户 **民情秩序** 评论于 2020-01-03
        
高赞层主给了我一点启发，让我想给身边的人也做一次调研。  
  
不过我目前可以总结一下之前的调查结果，全靠回忆。调查对象是在海外留学/交换的华人，都是旅途遇到的，这样就保证我们只见一面，未来再不会相见，基本没有“为了防止举报而故意隐瞒政治取向”的顾虑。  
  
有一些理性的，有思考的，会承认习近平做的不好，会觉得舆论环境压抑，会批评政府。但是我们“虽然存在很多问题，但未来会变好”。  
  
还有一些是岁静，虽然知道国内是大染缸，国内压力大想留在国外，但对政府还是一如即往的支持。  
  
还有一些就是粉红了，国内很好很强，上海比国外ta去过的所有城市都好，有摄像头很安全  
  
但不管是什么类型的，对**香港**的态度都是：国内和国外新闻差距很大，我不知道该怎么判断，所以**我相信国内**。  
  
我这个算是对高赞层主的一点点非正式补充，调查对象更加年轻化，都是20-25岁之间的学生。情况也非常不乐观。  
  
一点点感慨：  
二十岁出头的年轻人未来要掌握了政治资源，是多么恐怖的一件事情啊，这让我不知不觉变得有些丧气  
  
ps：新的一年，希望我自己放弃输出革命（但这个调查我会做下去）
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2019-12-31
        
到底是粉紅太多令你覺得大部分都是網評員? 還是你身邊的朋友全是反共的
        
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2019-12-31
        
我的粗略估計  
<1% 堅決反共甚至革命派  
3% 理性追求民主自由，但不一定明確反黨，改良派居多  
25% 粉紅、黨員、官員，或體制內的親屬、既得利益者  
  
70+% 吃喝睡的豬、自稱中立但其實是政治冷感的、小農思想家，不會表明政治立場但本能上還是會維護黨的，不過實際是維護自己的利益 (因為下意識認為黨是可以保障他們利益)
        
                

### 品葱用户 **Tseyu** 评论于 2020-01-01
        
品葱现在的流量大概有七百万，墙内自由派的平台凯迪在过去鼎盛的时候有两千万流量。数据很能说明问题。至少有一半的自由派被转化成了粉红。
        
                

### 品葱用户 **可口可乐** 评论于 2019-12-31
        
国内微博知乎全部绑定了电话，电话绑定身份证，除非不要“前途了”，或者不打算在国内混了，或者不打算回国了，不然敢在上面讲真话的是极少数。沉默的大多数，让子弹再飞一会。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2019-12-31
        
我最近有比较乐观的感受  
主要基于两点  
  
第一 原先我在心里会默认每个人是粉红 然后去交流和沟通 现在我在心里会自动预设每个人是反贼 这是一种内心自然而然的转变 很有意思 也可能是因为我日常比较高调吧  
  
第二 我在社交方面对粉红坚决拉黑屏蔽 但唯独保留了一个兴趣和地域的群 作为观察爱国小将的窗口 昨天惊奇的发现 他们开始讨论反贼的话题 而且是质疑和无奈的立场 难道总加速师的铁拳如此的奏效？
        
                

### 品葱用户 **人一个** 评论于 2019-12-31
        
看了埃尔多安的消息发发牢骚。  
以前总以为外国文化能治疗小粉红，kanter事件看了虎扑之后就有些人就是天生的畜牲治不了，  
为了精神支持匪国喜欢无脑支持独裁者。  
curry一篇批评菲律宾的假新闻，一堆人说什么运动员不要说政治，不可以批评别国。  
popovich的人格原本在刺区是一致好评的，现在都变老不死了，那堆SB自打嘴巴不知道痛不痛，  
他也不过是说支持言论自由而已。  
  
ACG圈也许就更加不堪入目，随便哪里开个fgo2.3的帖子，应该就能引出一堆粉红来。  
看看SB粉红对2.3的评价  

        
                

### 品葱用户 **bot1989** 评论于 2020-01-01
        
国人对党-国-族体系整体上有亲近感，至少认为“是个不坏的/外部压力导致的”结果。  
而这种信念的根源来自于党提供的执政合法性，即先抑后扬式的经济发展带来的错乱幸福感  
只要这个根基在他们眼里没有倒，那么其他都只能算是边边角角的黑料，不影响他们在整体上期冀一个明君盛世封建帝国的心态。  
反过来，只要这个根基动摇了，他们立即开始怨声载道。  
这就是实用主义者的真实情况。目光短浅的国人们，除了自己身边物价之外，对一切都是冷感的，易于被欺骗。党灌输给他们的世界观是他们唯一接触到的宏大叙事，所以他们除了相信和不太相信之外，不存在更高明的视角。甚至某些国内的所谓反贼，他们言论的逻辑思路和背景知识也都是这种被灌输的结果，例如用课本马克思主义、课本唯物主义或课本近代史当作常识。
        
                

### 品葱用户 **primary** 评论于 2020-01-02
        
以为  
至少我身边99.9%是粉红  
（如果以是否支持香港反送中为过滤基准）
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-01-01
        
中共粉饰太平，粉红自然也就清一色，事实究竟怎样经历过0几年的网络环境的人保留看法，如果中共开放网络，粉红会被淹没，中共经不起真相的辗压，事实上中共真不敢开放网络，它们内心恐惧…
        
                

### 品葱用户 **像只狗** 评论于 2020-01-01
        
显而易见地，绝对遍地都是。包括很多自认反贼的粉红，一说到新疆香港台湾等话题就露馅，分分钟化身战狼要求政府镇压或镇压的还不够。
        
                

### 品葱用户 **武德尊者陈展浩** 评论于 2020-01-01
        
我觉得小粉红比反贼聪明的多  
在国内或者留学还没国籍脱脂的时候当小粉红很安全  
如果未来有啥变化他们跳反的比谁都快而且毫无道德压力  
架空如果日本军国份子侵占现在的中国  
我敢肯定首先带着太君杀党委书记全家的肯定是小粉红  
反贼受了点3手的民小思想影响做事情可能还要考虑下底线。  
  
活下去。
        
                

### 品葱用户 **种花家的包子店** 评论于 2020-01-03
        
     本来也以为大家迫于现实压力才不说，但是没想到香港这事揭露了我办公室人的看法。那天，突然有人拿微博里的被剪过的视频给别人看，说什么垃圾废青，那时候我已经对香港事态了解了一段时间，我知道他说的信息被蒙蔽过滤的，我很想反驳，但考虑到自己安全，只能说我对政治不感兴趣，我办公室的人都是95后，没想到思想竟然腐朽到如此。各位在墙内记住隐藏好身份，不要暴力冲塔。  
      XXXX,XXXX。
        
                

### 品葱用户 **dogEatRabbit** 评论于 2020-01-03
        
元旦一天，我出去吃饭，逛街，旁听路人很多都在讨论政治和经济，讨论习近平改宪，这在以往几乎不可能，很好的现象
        
                

### 品葱用户 **Crench** 评论于 2019-12-30
        
不是。  
当经济下滑的时候，各种牛鬼蛇神就蹦出来了。  
上回那个杀医事件在墙内反响很大，也有一部分原因是有些人想借此抱怨政府。  
不过不幸的事，现在的宣传口，尤其是学校的宣传口，都在粉红(学校的狗腿子的手里)。
        
                

### 品葱用户 **孝謙天皇阿倍** 评论于 2020-01-03
        
每次回到匪国一下飞机就一股土匪味，臭不可闻的那种
        
                

### 品葱用户 **中文打字機** 评论于 2020-01-01
        
中國粉紅遍地，或者說主流是粉紅這個事實還是應該承認。這也是共匪洗腦建牆的主要動因。  
  
另外中國經濟取得的重要進步也是一個關鍵的客觀原因。對比三四十年前的經濟實力和生活水平，足以說明這一點。  
  
  
但所謂的經濟奇蹟已經走到了盡頭，中國只不過是重演蘇聯的歷程而已。早就粉紅的內能已經大為減弱，從華為抓人案的反映已經現實出這些苗頭。  
  
當今粉紅和當年紅衛兵一樣，走後走進歷史垃圾箱是無法避免的。
        
                

### 品葱用户 **做个清醒的人** 评论于 2019-12-31
        
中国人应该政治冷漠居多吧，还有中国网评员是世界上数量最多的，在封闭的互联网环境下，几乎可以渗透墙内任何角落，那些赞美中国贬低港台和西方大都这些人所有意营造的。
        
                

### 品葱用户 **Mr_Rabbit** 评论于 2020-01-02
        
牆國人精緻利己主義思維可是深入祖宗的血液中了。
        
                

### 品葱用户 **Agopain** 评论于 2020-01-02
        
这几个月，我发现身边的一些朋友，他们原本对中共比较冷感，受教育程度也比较高，有不错的思辨能力，现在都变了，至少在中美贸易战或反送中的问题上，跟中共的论调是一致的，这真是有点难过啊。
        
                

### 品葱用户 **维尼万碎** 评论于 2020-01-01
        
被圈养的猪在主人没有死亡之前没有敢反抗的
        
                

### 品葱用户 **Oregay** 评论于 2020-01-01
        
这可能说明常上网且时不时表达自己观点的这个群体中反贼有一定比例。然而这部分人在中国就是少数。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-01-01
        
确实遍地粉红啊，就算不是粉红也是投机者，真正的可以坚定立场的人怕是有没有5千万?
        
                

### 品葱用户 **文革plus** 评论于 2020-01-03
        
让子弹飞这部电影就已经把楼主的问题说明白了，而咱们，不过是让子弹飞里面的一群鹅
        
                

### 品葱用户 **你乎已完** 评论于 2020-01-03
        
是现在只允许粉红发声  
其实原则也很好把握  
此生无悔入中华  
破美国旧欧洲小日本，风景这边独好  
我兔我党最伟大。。。。
        
                

### 品葱用户 **Kcv777888** 评论于 2020-01-02
        
墙内至少网络表面是粉红的天下，自由派早被禁言干净了。10年左右，墙内网络还看得到希望，那会好多地方跟品葱一样。现在呵呵，虎扑连个打251都直接封号。
        
                

### 品葱用户 **洋紫荊** 评论于 2020-01-03
        
我在香港和日本接觸的多數是小粉紅 … 幾年没有越過深圳河，內地多不多我無發言權了
        
                

### 品葱用户 **s13243890665** 评论于 2020-01-03
        
墙内实则反贼遍地，尤其是在今年政府倒行逆施之下，广东这边不知道多少反贼咬牙切齿
        
                

### 品葱用户 **萨格尔之王** 评论于 2020-01-04
        
幸存者偏差吧。  
自从包皇上台,网络监管一天比一天严格,稍微有点范皇上忌讳的词,你基本都搜不到。任何墙内社交平台敢说一个不,言论直接被删除,过于直球的网警请你去喝茶。
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/14316)

