---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T05:42:05.942548+00:00
date: 2020-05-20T00:00:00.000Z
title: "如果出生是中國人會有什麼好處呢?"
author: "阿共不要來"
tags: [中國人,中國]
---


### 品葱用户 **阿共不要來** 提问于 5/20/2020
    
如果出生為中國人民  
  
有什麼種族或國家優勢嗎？  
  
像世紀帝國裡中國人有連弩兵之類的  
  
放到現代來看 當個中國人有什麼優勢嗎？  
  
有沒有人可以說看看？
    
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-05-21
        
出生在中国的好处：  
1，你可以体验到独裁、谎言和暴力统治的国度；  
2，用尽一切手段加强你的免疫，毒奶粉、地沟油等；  
3，铁拳会把你的身体锻炼的棒棒的；  
4，你这辈子都不用担心选举问题，因为已经有人代替你了；  
5，你有死的自由。
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2020-05-21
        
可以學到規避文字獄的無限創意。畢竟博大精深的中文在台灣就有，還更正統。除了中華文化和非吾之所有的山水明月，沒有得，便沒有捨。
        
                

### 品葱用户 **Structure2019** 评论于 2020-05-21
        
认真说一下中国人的正向buff  
  
出生在中国的中产家庭   
从小到大受到高强度义务教育  
具有较强的应试能力 尤其是理科  
到其他国家留学时，只要保持在国内的努力状态  
就能取得比绝大多数local更优秀的成绩  
  
习惯内卷社会的怪物，进入其他非内卷社会中时，在某些方面会形成对当地人的降维打击。  
  
（当然很多时候 现在变成中国人留学生之间的竞争）  
  
\======  
  
我觉得留学生群体中 ，  
最有优势的是那种初高中就在英语国家读书的。  
一般这类学生都具有“两种母语”，语言能力 与异文化适应能力极强。  
不过开销比上面的大得多就是了，  
国内普通中产是负担不起的。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-20
        
這個優勢都是在操作人的身上，也就是趙家，農民哪來的優勢？比如說人家一塊田十個人耕，你們5個人要耕完。別人產農民100肉，產中國農民就50肉。但是都是剝削農民單位。
        
                

### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2020-05-21
        
可以享受被土匪中国共产党主子随意糟蹋愚弄践踏玩耍弄死的民族优先权益
        
                

### 品葱用户 **万恶的共产党** 评论于 2020-05-21
        
在国外只能被沦为奴役的悲惨对象，在国外遭受某些歧视。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-21
        
對啊，可以享受地溝油、毒奶粉，沒有互聯網、綠壩花季護航、微信支付寶電子支付加監控等各種保護、監控等服務。  
  
中共當局還免費儲存你的臉部信息，讓你一輩子的相貌都免費保存下來，國家出錢……  
  
好處大大滴
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-05-21
        
可以合法領養孤兒院的蘿莉，合法煉銅這一點是無敵的🐻
        
                

### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-05-20
        
好處就是基本上不會再更慘了，喔呵呵呵呵呵呵
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-05-20
        
\[認真，非調侃\]  生命力極強。  
  
廣義些說，就是支那人**抗逆境的能力**極強極強。這一點，許多人(包括許多中国人自己)覺得是缺點，但我始終認為是一種優勢。  
當然任何人都不願意歹活，但是支那人確實總是能夠找到在相當惡劣的狀況下仍然能生存下去的模式。
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-05-21
        
会中文，中文书法。  
  
还有哪国文字可以写得这么漂亮？  
不可能 因为中共这个老鼠屎，中国就真成了粪坑，骂中国文化是酱缸的，也得先有这个资格。
        
                

### 品葱用户 **ziyv** 评论于 2020-05-20
        
中国人虽然做事无底线，做人无下限，但是生命力比较顽强，延续性比较强。可能开局多一滴血吧
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-05-21
        
这个问题可能应该问问那些生活赶不上中国普通人生活的更落后国家的百姓  
如果是本身在战乱国家的，那出生在中国就是有个和平的生存环境。  
如果是更加封闭的国家比如朝鲜，那出生在中国起码生活娱乐更加丰富，然后只要有经济条件就能出国旅游，甚至移民。  
如果是本来出生在整体更加落后贫穷的国家，那中国还有条靠高考有可能翻身的路？
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-20
        
生在中国就不是朝鲜人了  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **yajusenpi** 评论于 2020-05-20
        
能在中國這種國家活下來的抗藥性有多強可以想像
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25607)

