---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T02:06:30.621192+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "父母姓氏合用是否中国男女平等的体现？"
author: "百里域"
tags: [姓名,女權]
---


### 品葱用户 **百里域** 提问于 9/22/2020
    
在父权封建社会，老婆和孩子都是父亲的资产。跟随父姓，表明某人的「拥有权」在他父亲手上。  
  
但我发现中共国有部份人的全名共有四字，头两个字显然是姓氏。  
  
那不是传统的复姓如司徒、欧阳，而是同时使用父母姓氏。  
例如父亲姓林，母亲姓郑，孩子称为**林郑某某**；  
父姓习，母姓彭，孩子称为习彭某某；如此构成四字全名。  
  
据我观察，这是中共国的特有文化，港台没有。是否反映中共在男女平权的路上走在最前？  
  
这种做法是否反映当时人的父母具有性别平权意识，是知识份子？  
如果林郑某某与习彭某某结婚，他们的孩子姓氏如何处理？
    
                

### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 
        
先不說有的是妻子冠夫姓，就算真的是冠父母的姓，應該也會有人吵父姓或母姓在前，大概要同姓結婚或同性結婚才能規避姓氏的男女平等問題(X
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
中国有小孩双姓，做作
        
                

### 品葱用户 **zmla** 评论于 
        
女方跟丈夫姓我觉得没必要，纯粹是男权社会家族财产继承系统的需要，至于孩子的姓我觉得抓阄比较公平，当然也可以理解为跟父亲姓能让有些男人在意识上负起责任：“孩子跟你姓，你不可以做甩手掌柜的！”（母亲普遍不需要，因为孩子是自己十月怀胎辛苦生下来的，父亲的话需要建立一种联系）
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-09-23
讨论

        
男女平等不是你一半我一半，甚麽都一樣，才叫平等。古代的慣例是子女從夫姓，因為是妻子加入丈夫的家庭。如果是丈夫加入妻子的家庭(「入贅」)，那子女依慣例是從妻姓的。這樣依情況而決定，才是真平等。甚麼都一刀切，那才是不平等。即使如您所說，孩子冠以夫妻雙姓，可是誰的姓先誰的姓後呢？孩子的孩子又怎麽辦，要由雙姓變成四姓，四姓成八姓嗎？次序又怎麽辦呢？民俗法律，是為了便利民生，不是為了阻礙民生。  
  
古代通常是妻子加入丈夫的家庭，因為古代財富主要以耕種產生，男人更有優勢、付出更多。現代的情況不同，禮應該因時制宜。然而民國以來的華人政府一個比一個激進，想要消滅傳統，而不是調和傳統，結果華人一代比一代暴戾。  
  
您在舊帖說自己出身中文系，提倡革除文科。華人大學的文科如您所說，的確是積弊重重。然而文科積弊重重的原因，和革除文科的後果，您的論述恐怕不得其詳。中國(不是中共國)的學問重在全局觀，而現代華人的文科教育卻普遍不得其全局。整體裡的這一部分出了問題，常常是另一部分先出問題而引致，而這一部分出的問題，又加劇了另一部分的問題。互相影響，牽一髮而動全身。如果腳痛醫腳，頭痛切頭，人很快就醫沒了。即使得到一時的緩解，沒幾天舊疾又會重生了。  
  
現在您似乎只看到了形式的平等、只看到了文科的不堪，而未能注意到背後牽扯到的利害。這似乎恰好印證了現代文科教育的缺失。假若真的這樣，您還年青，來日方長，以後多多留意便好了。  
  
敬白  
  

* * *

  
  
您說：「在父权封建社会，老婆和孩子都是父亲的资产。跟随父姓，表明某人的『拥有权』在他父亲手上。」  
  
這是共產黨誣衊古人的說法。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-09-23
讨论

        
我的天你是來帶來歡樂的嗎  
實在不知道從何吐起...我只能說台灣有這樣的情況  
你觀察個鬼
        
                

### 品葱用户 **伯乐** 评论于 2020-09-22
讨论

        
西班牙是父姓在前，母姓在后；母姓只传一代。  
假设 García Rodríguez 娶 Ortega Fernández   
孩子则姓 García Ortega
        
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2020-09-22
讨论

        
雖然是釣魚帖，但我台灣的阿嬤就是冠姓呀，至於這是不是女權的先進性呢？她以前吃飯是不能上餐桌一起吃的。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-22
讨论

        
這叫聯姓或雙姓，台灣也有啊，像是范姜、張廖、葉劉之類的  
只是好像是法規還是怎樣，後來有規定使用聯姓不算複姓，後面的那個姓算是名的一部分這樣
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-23
讨论

        
男女平等是一種社會進步的表現和對教育的要求，不是走形式的改姓氏，合併姓氏就能做到的  
歐美女性出嫁後改姓，他們追求男女平等  
中國的女的出嫁不改姓，但對男女平等的認識還存在淺層
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-23
讨论

        
男女平权,那孩子到底是父姓在前还是母姓在前呢?要解决这个问题的唯一办法是只取名,什么都不要姓好了.
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-09-23
讨论

        
把嫁娶概念刪掉比較實際,傳統觀念嫁入男方家,孝順公婆比孝順父母重要,娶女孩回家孝敬爸媽,逢年過節每個團圓祭祖掃墓都是在男方家做牛做馬,  
結婚應該是共組新家庭,與對方原家庭維持友好關係,互相扶持照顧  
如果可以改掉\[嫁出去、娶進來\]這個思維,冠夫姓、生理假、保障名額都不重要了  
  
台灣以前也有女性結婚後把夫姓放在前面的傳統,這些人現在差不多90歲
        
                

### 品葱用户 **被水淹没不知所措** 评论于 2020-09-23
讨论

        
现有的姓氏共用依然有前后优先的问题，实际上还是以父系姓氏为主，并且突出了母系姓氏的附属地位。
        
                

### 品葱用户 **Phoebe** 评论于 2020-09-22
讨论

        
請Google關鍵字「夫姓」  
  
可看一下這篇文章[http://www.scu.edu.tw/hr/document\_imgs/documents/d6\_7.htm]( "http://www.scu.edu.tw/hr/document_imgs/documents/d6_7.htm")  
  
節錄結語一小段「...，(冠夫姓)完全反映了婦女在傳統家庭制度中的女性附屬地位，毫無獨立自主權，亦無人格尊嚴及平等權，更遑論居住、遷徙之自由權及不容剝奪之財產權。...」  
  
^ ^
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-23
讨论

        
我觉得其实有一定道理，一般而言家庭都是父亲掌权，在这样情况下，一个孩子同时冠以父母的姓氏，至少证明父亲是一个比较尊重母亲的人。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-09-23
讨论

        
我發現你們中國好愛特別說知識份子  
是因為生活中的知識分子很少嗎  
還是有其他原因？  
  
剛wiki了一下，  
  
一般說來，現代關於知識分子有三種定義。  
第一種定義是指以從事思想、著作以及精神生活等方面職業為主的人士；  
第二種定義主要來自馬克思主義，知識分子是指從事教學、律師、新聞等職業的人員，這種定義在中國大陸比較流行；  
第三種定義指文化知識分子，主要指具有文化、藝術方面特殊才能的人，因其才能獲得某種話語權，從而能夠以這種話語權影響公眾和其它事物的人士。  
  
  
原來是中國特有文化
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-23
讨论

        
假設一對男女姓林跟姓張的結婚  
孩子姓林張  
另外一對男女姓黃跟姓李結婚  
孩子姓黃李  
  
那兩個孩子在後來結婚是不是要姓林張黃李  
  
再推下去就是全民百家姓了
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-23
讨论

        
真平等就搞法律上的无歧视，比如美国现在流行的男女产假时间相同，至于名字这种虚的没什么可上心的
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-09-24
讨论

        
拜托！这种名字里放了个母亲姓的算什么平等？！  
只要不是第一个字，那个第二个字还能传下下一代？！  
不过是给女的一个安慰一个错觉罢了！  
我看到这评论里面有些人说女权不应该纠结这些“表面”的东西，既然如此表面，那男的把冠姓权让出来啊！这个时候又开始说这是“传统”了，啥话都给你说完了，一方面要表现自己不在意，另一方面手里死拽着！  
不知道有些人是真不懂还是装不懂，真以为争取冠姓权争的是表面的“冠姓权”？整个父权体系难道不是以这个为基点传承下来的吗？家庭财产几乎完全向男性倾斜难道没有“冠姓权”的原因吗？！这“冠姓权”背后绑定了多大的利益，有些人就是喜欢当别人是傻子呢！  
  
既然中国的法律可以用来干涉自古以来的“彩礼”，为何不可以用来干涉自古以来的“冠姓权”？！  
不说完全夺取男性的冠姓权，但是如果家庭生的第一个孩子由双方自行协商和谁姓，但如果生第二个，这个必须和另一个姓！这种法律对中国简单的很，比取缔所谓的“彩礼”可方便多了。  
  
天天拿其他发达国家说别人根本不在意这个，争取都是其他的东西。中国的环境是你口中的“其他发达国家”吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31323)

