---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T10:02:46.137422+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "不解，都是人民币，纸币和电子货币又有什么不同？"
author: "大中華聯邦共和國"
tags: [人民币,数字货币]
---


### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 提问于 8/16/2020
    
为什么油管的大v要把电子货币说得那么恐怖。
    
                

### 品葱用户 **恶习不改哪有江来** 评论于 
        
数字货币政府更容易控制
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
电子粮票
        
                

### 品葱用户 **zonxu6** 评论于 
        
主要是電子貨幣的意外風險較高吧？  
  
一般日常生活其實用哪種差別不大，不過要是遇到天災還是紙幣比較通用吧
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 
        
簡單兩句話形容：  
「實體貨幣下你的錢還是你的錢，錢也還是錢；  
電子貨幣下你的錢不一定是你的錢，錢也能不是錢。」  
  
實體貨幣下除非錢貶值得跟石頭沒兩樣，不然仍然有購買力，想買甚麼買甚麼；電子貨幣可能只是一堆數字的糧票、布票，哪天黨一個不高興，甚至連這種東西都不是，只能買黨希望你買的東西。  
你的錢還是你的錢嗎？難道不是黨的？  
  
實體貨幣下就算物資短缺，也總能找到地方進行交易；電子貨幣下呢？  
錢如果沒辦法買東西，錢還是錢嗎？
        
                

### 品葱用户 **enayu35719** 评论于 2020-08-15
        
當電子貨幣徹底成為主流，你幹的任何事情就全部處於監控之下。你去售貨機買可樂、去超市購物、去坐公車火車、去點外賣吃飯，政府全部瞭如指掌。而如果你用的是紙幣，你的行為就自由了很多，政府實際上就要花更多的監控成本才能知道你拿紙幣乾了什麼。  
  
而更為可怕的是，當電子貨幣和社會信用體系結合起來，政府就可以以極低的成本維穩。一旦政府認為現在是糧荒，它就給每個人的吃飯額度強制設限，你一天就只能買2份飯，吃不飽也沒辦法，因為所有商舖都是用電子貨幣交易的。而且，如果政府認為你是異見人士，你的社會信用就會降低，然後你就不能坐高鐵飛機，只能一天坐2次公車，而一般人一天可以坐20次公車；你去超市購物一天之內只能買20元以內的東西，而一般人基本沒有限制；你去售貨機只能買一種最差的純淨水而不能買可樂；你去外面吃飯只有10%不到的餐廳能夠接待你，等等等等。  
  
再往後，政府會把社會信用積分設置為“負利率”。簡而言之，如果你不發表“異見”，也不發表“愛國意見”，那麼你的社會信用積分就會降低，降低到一定程度就會出現上面所說的種種限制。為了不受限制，所有人必須通過完成一些“愛國行為”來保持正常積分，你必須每週參加1到2次“愛國遊行”（根據喊口號的音量來判斷你游行的質量），你必須每天在學習強國APP裡面學習2篇文章（還配有人臉識別來驗證你學習的專注度，如果不專注則不能算作有效學習），你必須每週寫1篇“愛國”文章並拍照上傳。一旦你不完成上述的行為或者完成質量較差，那麼你的社會信用積分就會降低。此外，一旦360/騰訊檢測到你使用了翻牆軟件，又或者你人為關閉了手機的監控按鈕，那麼你的信用積分馬上就會降低，你可能需要參加10次“愛國遊行”才能彌補積分的損失。
        
                

### 品葱用户 **自由之翼** 评论于 2020-08-16
        
  数字极权主义社会和电子货币的到来将会是人间地狱，到那个时候，你在街道上看到习近平的画像或者雕像稍微有一点不满情绪表现出来被AI摄像头分析出来，立刻就扣你的分数！让你买车买不到，买东西也买不到，上网也上不了网，成为最低级的贱民中的贱民，生病了也不能去看医生，结婚分数低的不能与分数高的结婚，让你结婚也结婚不了，无法延续后代。  
  
  上网，你敢使用翻墙软件连接上国际互联网，都极权到如此极权的时候，估计也切断国际互联网连接线路或者白名单化了。如果检测到你使用翻墙软件立刻就把你分数扣光，让你变成上文所说的一样。  
  
  你在国外有些亲戚的，有里通外敌的嫌疑，出生的时候分数就很低，美其名曰：国家安全。  
  
  到了这种地步也没有ACG了，只有红宝书和百团大战等主旋律可以看，其他的改革开放引进来的文化早就已经被清理干净了，民间还会四处收集集中销毁，互联网上面早就被清理干净。  
  
  这种时候要了解外界信息唯一途径就是靠短波收音机📻来收听国外的电波，了解中国大陆究竟发生了什么事？但是肯定有干扰，虽然有干扰，但还是听得到的。短波收音机在那个时代将会是火热产品。但是被发现惩罚也是很容易的，直接把你分数扣光光，让你变成上文中所说的下场。  
  
  生活在这种数字极权主义国家里面就连死亡也要扣分，你要是死掉了浪费国家资源埋葬你，你的亲人们也要扣分数。  
  
  对了，株连制绝对有，如果你分数扣光了中共政府还会扣你亲戚好友的分数哟～中共政府最擅长的就是发动群众斗群众，这是他们的拿手好戏。  
  
  所以生活在这种国家里面，只有死亡和偷渡出国才是唯一出路，这种国家完全就不是人类应该生活的地方。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-15
        
纸币放在保险柜里国家是奈何不了你的，而电子货币国家可以随便给你定负利率，存一年倒扣5%。想取出来？抱歉以后大额取现要报备，有定额，慢慢排队去吧。不想亏损？跟着党投资股市拉动经济吧，被割韭菜是市场淘汰，与党无关。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-08-16
        
數字貨幣直接央行發給你 你用一分錢都能監控你 想封鎖你也是分分鐘的事  
糧荒的年代 就是電子糧票了
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-08-15
        
电子货币你就是个透明人了 可以控制很多东西
        
                

### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-08-16
        
并非所有电子货币都很恐怖，不过你想说的一定是中国不断放风要实行的集中式电子货币……  
很多答案已经说得很清楚了，我只想说——  
象征着“高科技水平、低生活品质”的“赛博朋克”文化，有些人把它当后启示录、当一种预言性的警醒；但也有人把它当参考书，我说的就是中国。  
广泛的摄像头、芯片植入（中国已经有在家养犬身上尝试了）、全面集中式电子货币，都是赛博朋克里经典的组成元素。  
赛博朋克是对人类未来最悲观的一种预测。
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 2020-08-16
        
赛博朋克2077游戏里就有一段是在使用现金，  
早在信用卡时代就不提倡现金了，  
可大多数非法活动以及边缘人士依然执着于现金，  
在这种时候现金等同于黄金，而不是信用货币。  
之后的延伸说明我就不说了，毕竟不是专业人士，只是一知半解，  
详细的看书比看我这里胡说八道更能深入理解。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-15
        
我也不解，恐怖是恐怖，該不會也是虛頭。  
  
就是，停止使用現金，比如把你手上所有人民幣，只允許你用手機、銀行卡支付，但現鈔全部取消，然後這就叫“數字人民幣”？  
  
可以參考這個概念，不是手機的微信身份證麼？不是在“國內”不用帶身份證麼？可你出去還是要紙質護照，就這個意思。  
  
當然，境外取消人民幣現鈔是不可能的。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-15
        
老共就是想控制一切。  
  
虽然纸质的中国钱没什么大用，但是老共还是感觉不好控制，直接电子货币，终极的控制。  
  
就像疯狂的最后，赞美的不够强烈也会被抓一样。
        
                

### 品葱用户 **叶大師** 评论于 2020-08-15
        
好些人说比特币，其实没几个真正懂得，比特币算法有几个人明白？  
比特币根本不是加密货币，只要钱包和身份证绑定，分分钟你全家信息都能出道出来，就是全节点才知道你有多少钱而已，手机上面的轻节点不知道。但是桂枝一定会发扬实名化进程，彻底把这么一个去中心化的东西变成央行中心化得东西，以前还有纸币，不好监控，现在什么都能知道。  
你知道大数据多可怕吗？大数据就是找联系，有了大数据和人工智能，可以从一张小票里面分析一个人得性取向，政治光谱，这谷歌和死妈李飞飞都做过，我建议你去了解一下，你用微信，有了你的消费记录，可以监控你做任何事情，测算你的政治光谱，甚至可以预测你干了什么，这现在都能做到，甚至高中生就可以。  
纸币不可追踪，或者说很难，电子货币这种死吗玩意，以后全世界推广，洗钱、黑钱就都没有了，人人都活在大监狱里。  
另外洗钱可能会杜绝，但是习近平死妈废物拍板得洗钱可不会少，大撒币继续。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-15
        
除了大数据1984那一堆blabla之外  
  
这玩意的另一个性质就是法币/粮票  
这东西完全不是人民币
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-08-15
        
我看过 youtube上的一些分析，总结看 比较赞同：贝乐斯 和 中环孙老师 的分析。 这个数字货币是为了把货币原来的准备金方式压榨到极限，进一步避免 金融挤兑等风向，加大控制力度而做的。  
从这些来说 我想国内的金融泡沫风险越来越大，CCP急需数字货币这种现代化工具进一步加强货币管控， 把货币工具压榨到极限（换个角度是 要把韭菜压榨到极限） 通过这样的科技手段进行极权控制，理论上 可以延迟 风险的出现，但无法违背规律，消除风险，当道极限时，有可能最后的破坏力甚过于 苏联的危机，当然 CCP 可管不了那么多了，能解决当下的问题就好，将来的事情，who care？  唯物的断灭思想，当下有酒今朝醉 哪管将来洪水滔天。  
但是也可以说可能  这个高科技极权工具（包括各种天网，GFW，大数据AI 数字货币等等）的出现 让中华民族所受苦更深 更长... 大家做好心里准备把。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-16
        
把手上的钱变成数字之前，要先了解，出国的时候是否能用 ？  
  
如果不解释清楚的话，很多人都会担心，而且共产党是不相信法律的。（他们就是法律）  
  
国外的银行是否承认你手上的电子货币 ？如果不承认的话，就意味着只能用在中国而已。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-08-15
        
没什么不同。省了印钞了吧。本来现在也没什么人家里放一堆现金了吧，现在贪官也都是想方设法把钱往国外转。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29847)

