---
layout: default
Lastmod: 2020-08-28T13:52:42.381605+00:00
date: 2020-08-28T00:00:00.000Z
title: "中共是否有意打压中国的民族主义？"
author: "tiktok"
tags: [民族主义,中共]
---


### 品葱用户 **tiktok** 提问于 8/28/2020
    
众所周知，中共向来利用民族主义洗脑小粉红自干五，但水能载舟，亦可覆舟，当“扶清灭洋”的义和团们被老佛爷背叛之后，最后也会演变成“驱除鞑虏，恢复中华”的反清民族主义，迸发出巨大的力量最后推翻清王朝统治。  
  
中共一方面在利用民族主义的同时，又会害怕被认清大饥荒、计划生育消灭上亿汉族人的中共真面目的民族主义者反噬。  
  
所以中共是否又暗地里通过各种手段打压民族主义？如何有，又是通过何种方式打压呢？
    
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-28
        
准确来讲是“利用”。  
  
皇汉群体把计生政策、高考加分、经济扶助等政策作为中共打压汉族的证据，甚至上升为“逆向民族主义”来批判。但是却忽视了一个基本的事实：汉族全面、牢固地掌握全国的政治经济权力。即便是在自治区、自治州、自治县，作为一把手的党委书记必是汉族；而少民虽是行政首长，唯有中共党员可以担任，言行是处于被监视之中的。军队等暴力机关就更不要说了；保障少民比例的“权力机关”人大则形同摆设。所以个别的优待政策，纯粹只是无关大局的安抚措施。  
  
新疆生产建设兵团式的殖民行为、人口迁徙、语言同化、将异议者投入集中营......任何一项单独拿出来都是汉族对少民进行种族压迫的例证，而且是每时每刻都在发生的。而这些动作其实受到相当一部分汉人支持，他们从心底里就不认为少民应当和他们一样享有平等的政治权利。汉人反对声音的缺席，恰是民族主义根深蒂固的表现，你不可能想象今日的美国白人对黑人的不公平待遇充耳不闻。  
  
中共扮演了什么角色？它是民族压迫行为的组织者、实施者啊。他们的历史叙事体系是什么样子的？学者们至今还在苦苦寻觅夏朝存在的实证，以证明发端于黄河流域的汉文明的正统性；他们还在为元清是不是中国而争执不休。如果是在一个基于价值观，而不是靠民族主义维系的国家中，这些争执毫无必要。  
  
对外关系上，你看中共是如何操纵舆论、引导国民对日本的情绪的。2015年突兀的大阅兵，不就是习近平要把自己打造成民族主义的代言人吗？所谓“中华民族的伟大复兴”，作为民族主义口号。与共产主义思想、发展经济的实际成就共同构成了中共统治的合法性基础。中共对民族主义的鼓动还达不到纳粹德国的程度，但利用则是显而易见的。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-29
        
就你支这种弱智费拉的支那民族主义，你支需要打压什么？只需要正确引导，自然可以顺顺利利的爱党爱支。以你支的支那民族主义反共，终究不过是嫌弃你支还不够法西斯罢了。你支一事无成的民运里就有不少这类大脑升级不足的废物，他们又到底干成什么事了？
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-08-28
        
中共一直是拿民族主义当工具使用,就像拿'寻衅滋事'当工具使用一样.  
真正的民族主义,包括皇汉,实际上都是被中共严打的.毕竟,中共执政的几十年里,对外跪舔,对内实行'一等洋人四等汉'的政策,一直就是处在民族主义的对立面.一旦'真民族主义'上台,中共就是被清算的对象.  
所以,中共玩民族主义,就是在玩火,很容易引火自焚.
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2020-08-28
        
沒有吧，就工具人。  
  
要用的時候拉出來溜一溜，不要用的時候再滅火。（支共現在掌控越來越多工具）  
  
只是遲早引火上身。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-29
        
我也同樣問你，中國大陸現在有真正的左派和右派能公開發聲嗎？這些民族主義，宗教，法律，共匪說他有真理壟斷權，什麼時候有，什麼時候沒有他說了算。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-29
        
共产主义本来是国际主义，是要打压民族主义的，小胡开始煽动转移视线，反日。  
  
习匪更用民族主义这张牌维持政权，所以变得反而支持民族主义了，当然，故意把中共混淆进“中国”里去。
        
                

### 品葱用户 **trader** 评论于 2020-08-29
        
 当然有，中共自己利用民族主义，也最害怕反贼们利用民族主义构建共识，比如在墙外发动一堆反串支黑的五毛不断复读“中国人和中共是一体的”，“支那人没有一个无辜的”，“支那人劣等民族不反抗活该被奴役”来分化反贼，来污名化民族主义民族文化，防止反贼利用民族主义团结占主要群体的中间派、帮助中间派来认清中共真面目，之前我的一篇文章就写了一个五毛是如何反串支黑真支黑还上当受骗被带坑里去的。https://pincong.rocks/article/21753
        
                

### 品葱用户 **tiktok** 评论于 2020-08-28
        
习近平上台之后这些年，线下的反日游行反美游行也没有了，严格管控线下聚集，甚至连爱国撑警运动也要吃铁拳，打压线下的民族主义活动，防止演化为针对中共的活动，是不是也算一种打压方式
        
                

### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-08-29
        
共产党拿汉民族主义当工具，他的本质是赵家至上主义，只不过是汉民族而不是突厥人可以实现这个肮脏的目的。  
很明显维族藏族不需要很高的智商和努力就可以上很好的学校，这对更高分进入学校的汉族是不公平的。尤其一些突厥人夹带着自己的民族习性把这些凌驾于汉族学生的生活之上，这些都是共产党有意识的激化矛盾诱发的。我知道的就有维族和汉族同宿舍暴力威胁汉族不许宿舍吃猪肉这种非常野蛮的要求。  
分数和对这些人群的妥协是一等赵收买突厥人中的亲共分子去压迫一般通过汉人
        
                

### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-08-28
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30363)

