---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:36:17.625804+00:00
date: 2021-06-24T00:00:00.000Z
title: "有多少朋友相信是有高度外星文明存在的？"
author: "Shaco"
tags: [大洪水,								人类,								UFO,								神话]
---


### 品葱用户 **Shaco** 提问于 6/24/2021
    
聊一个相对轻松的话题吧，美国国防部将于本月25日也就是明天，向美国国会提交一份有关UFO目击事件的非机密报告，这可能是首次表明UFO是真实存在的。  
  
关于这类话题一直都是我比较偏爱的，我始终相信茫茫宇宙之中人类并不是孤独的，但还有很多人类解释不了的事情，比如宇宙的起源，宇宙的维度和大小，如果有外星高度文明为什么不和人类在现代社会进行广泛的交流沟通呢？  
  
很多科学家，比如牛顿、爱因斯坦、达尔文等都在晚年研究起来神学，因为很多自然界的现象是科学没办法做出完美解释的，比如那个最著名的“双缝干涉实验”观测是一种结果，不观测又是一种结果。那我们现在所处的世界是不是外星生物为我们搭建的？我们之所以很多事情用科学解释不了是因为人类的智慧还不够。  
  
科学的尽头是不是神学？神学是不是解开宇宙奥秘的钥匙？很多宗教或者神话故事也有很多的巧合，比如大洪水的记载，《圣经》里有诺亚方舟的故事，《史记》里有大禹治水的故事，苏美尔神话里也有相关的记载。还有关于伏羲和女娲的形象，人形蛇躯在很多国家的神话中都存在这样的形象，那女娲造人的故事是不是可以理解为人类不是进化而来的，而是一种高度发达的生命创造的。  
  
为什么我会想一些这些奇怪的问题呢？可能是一种天性吧，懂事的时候就会问父母我是从哪里来的？所以，人类始终都想搞清楚是从哪里来的！其次，平时的生活压力太大，特别是在墙内的我们，偶尔看看这些东西会让人有一些放松的感觉，人的一生相比宇宙而言连一颗尘埃就算不上。最后，我就是好奇想问问大家，有多少人对这些事情感兴趣，有多少人相信UFO是真实存在的？
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
ufo無疑是存在的，至於是不是有小灰人開來的就另一回事了
        
                

### 品葱用户 **Shaco** 评论于 
        
@NZRdlClr5:天狼星就有高度文明的存在也是真实的？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
@Shaco:g告訴我，ufo是什麼的簡稱？
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
人類:我們是智慧生物!  
外星文明:哈哈哈....
        
                

### 品葱用户 **Shaco** 评论于 
        
@NZRdlClr5:不明飞行物啊😯
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
@Shaco:所以咯，只要你不知道那是什麼那就是ufo了，和天狼星沒關係
        
                

### 品葱用户 **alfredsun** 评论于 
        
小时候的想法认为有外星“人”，现在想法是人类被无法理解的“东西”注视着。这“东西”存在，但永远无法接触，无法理解。
        
                

### 品葱用户 **avatar** 评论于 2021-06-24
        
想当年人类不都还一直以为太阳绕着地球转呢吗？  
  
现在回头看觉得是何其的愚蠢、可笑；  
  
渺小的人类啊，  
  
应该对宇宙充满敬畏之心，  
  
我总觉得，那些笃定人类是宇宙中唯一的智慧生物的人， 愚蠢、自大且狂妄。
        
                

### 品葱用户 **AK_57** 评论于 2021-06-24
        
每每說道這個觀測就一個結果，不觀測就是另一個結果，然後就驚呼“光子懂人心啊！”的以訛傳訛我就有點生氣。  
很多人並沒理解“**觀測**”究竟是什麼！現實中觀測一個物體就是通過眼睛接收反射的光來得到物體的結果。因為**人眼能直接看見的物體**大都比較大，所以光子擊中並反射不會對整體狀態產生太大影響。  
但是光子不一樣啊，它**那麼小**，被另一個光子或者別的什麼粒子擊中就偏移了啊，結果就坍縮了啊！所以你觀測的結果就會改變啊！  
很多人一提量子力學就各種玄學啊，**世界有不可知的手在操控啊**之類的說法蹦出來。只能說現在的科普工作還是做的太糟糕了。  
  
說回正題，我相信有別的智慧生物，但是如果光速就是我們**宇宙信息傳輸速度的上限**的話，那麼也許即使有我們之間也有可能直到滅絕之前都無法產生聯繫。  
當然也有**曲率引擎**這種說法，但是這依賴於對於引力本源的研究，我很懷疑有幾個文明能在滅絕或者文明周而復始的倒退中研究出來。
        
                

### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2021-06-25
        
我养了几只热带鱼，每次只吃我投在水里的鱼食，而残留在缸壁上的鱼食离它只有1毫米的距离，跳起来蹭一下就能吃到，但它们永远想不到也不会尝试。  
  
这就是一点点不同智慧生物的差别吧
        
                

### 品葱用户 **baozi3344** 评论于 2021-06-24
        
宇宙中有: 各种星系,  
地球上有: 动物,植物,山川河流 等...  
生物身上有:血管/血液,骨头,细胞,细菌 等...  
细菌身上有: xxxx 不知道 反正有一堆...  
  
如果将以上的关系稍微变一下,把生物比喻成细菌呢?  
  
我们以为可见的 都是我们觉得可见的,为什么外星人非要地球人的眼镜才可以看见才算有? 细菌肉眼可见吗?就算机器可见  
细菌体内的成分的成分的成分的成分不还是看不见;  
  
再换个角度想想,我们从地球前往月球/其他星球,是不是想我们人身上的细菌前往另一个生物身上;  
会不会我们身体内的细菌也在思考,当我们实体老化的时候,他们要坐飞船前往另一个人身上,为什么其他身体上的细菌没来过我们所在的这具身体;😂
        
                

### 品葱用户 **时时刻刻** 评论于 2021-06-24
        
一定存在，只是人类的文明还远远达不到能充分认知它的程度。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-06-25
        
要看是否加上时间轴。  
  
如果加上时间轴，我高度相信地外文明的存在。但你说在当前这个前后几百年的时间里，恰好有地外文明存在，还能够找到地球，这个可能性基本不存在。  
你自己去研究一下宇宙有多大就明白我的意思。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-25
        
仅可观测宇宙中的恒星，就比地球上所有沙滩的沙子还多。  
  
如果说没有外星人，那简直是不可思议。不是我想让，希望外星人存在还是不存在，而是不存在，几乎就说不过去。  
  
仅仅是可观测宇宙，还不是整个宇宙，因为可观测宇宙之外，膨胀到比光速还快，完全看不到，但据推测，如果可观测宇宙像一个灯泡大小，整个宇宙已经膨胀到冥王星的大小了。这么大的地方，居然只有地球上有智慧生物？！  
  
至于外星人是否真的能来地球，近期能否来，这还要取决于曲率引擎是否真的能造出来，还是说光速真的无法突破，也无法折叠空间，那么外星人在本次人类文明没来过地球，也是可能的。因为光速无法突破，确实没来过。但就算没来过，也不等于不存在。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-06-25
        
高度到什么程度？能打破物理学的尺度？  
  
现在可观测的宇宙知识很小一部分，太多的地方完全不知道。指不定有什么文明，如果超过了物理学尺度，恐怕永远也不知道了。  
  
UFO那就是童话一样，大部分都能解释，留下解释不了的就是证据不够。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-06-25
        
我一直都是相信外星人的存在，外星人已经处在高纬度界面，凭地球文明的技术，人类的眼睛是无法察觉到的，除非能开发高纬度探测技术让它们现行。还有一个人类寿命的问题，空间穿梭问题，不然永远困在太阳系内出不去。
        
                

### 品葱用户 **流浪的文字** 评论于 2021-06-24
        
科学的尽头应该是世人所谓灵修、回归生命本身等等。当代科学是西方理性哲学的结果，如果还想进一步大概要进入到东方的灵性哲学吧。这就好比钟摆一样。  
  
举个牛顿万有引力的例子。如果这么表达：引力其实建立了你自己和宇宙的一种链接，很多人会不解。但事实如此：因为你不光受到地球引力，还要受太阳引力影响（否则会被甩出太阳系），而太阳系又受银河系引力影响，银河系又可能受谁的引力作用。并且，力是相互的，你对天体也有微乎其微的引力，但是绝不为零。  
  
这样一来，生命和宇宙其实就有了关联，这其实就进入东方哲学了。接下来需要思考的就是，生命和宇宙还有没有别的链接方式？也许这就是未来科学的突破。
        
                

### 品葱用户 **美食家老八** 评论于 2021-06-24
        
宇宙是有特殊性的 有了光速的限制  即使用最高速度  在宇宙中很近的距离有需要几十万年才能到达 局限了很多东西
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-06-25
        
說不定外星人早就在觀察人類的行為，就像國家地理頻道裡人類觀察動物的行為，不去干擾和破壞
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-06-25
        
費米悖論（Fermi paradox，又稱費米謬論）闡述的是對地外文明存在性的過高估計和缺少相關證據之間的矛盾。 宇宙驚人的年齡和龐大的星體數量意味著，除非地球是一個特殊的例子，否則地外生命應該廣泛存在 。在1950年的一次非正式討論中，物理學家恩里科·費米問道，如果銀河系存在大量先進的地外文明，那麼為什麼連飛船或者探測器之類的證據都看不到。對這個話題更加具體的探討最早出現在1975年麥克·哈特的文章中，有時也被叫做麥克·哈特悖論。另一個緊密相關的問題是大沉默——即使難以星際旅行，如果生命是普遍存在的話，為什麼我們探測不到電磁信號？有人嘗試通過尋找地外文明的證據來解決費米悖論，也提出這些生命可能不具備人類的智慧。也有學者認為高等地外文明根本不存在，或者非常稀少以至於人類不可能聯繫得上。地球殊異假說有時被認為為費米悖論提供了一種解釋的答案。  
  
從哈特開始，很多人開始發展關於地外文明的科學理論或模型。大部分工作都引用費米悖論作為參考。很多相關的問題已經得到重視，內容包括天文學、生物學、生態學和哲學。新興的天體生物學給問題的解決引入了跨學科的研究手段。  
  
https://www.youtube.com/watch?v=sNhhvQGsMEc  
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%B4%B9%E7%B1%B3%E6%82%96%E8%AE%BA  
  
\-------------------------  
  
依宇宙的大小，應該高度文明的外星人隨處可見，但為何觀測不到？  
  
狀況1：要發展文明非常困難  
從簡單有機物質道多細胞生物，再到有思考能力的生物，可能機率非常低  
外星生命可能存在，但幾乎是原始生物  
  
狀況2：發展文明後很容易滅亡  
能源消耗完畢，發生災難或戰爭  
  
狀況3：外星人科技發展到我們無法理解的範圍  
可能已經是四度空間或以上的文明，因此依我們的科技與理解能力無法觀測到，就像螞蟻無法感知到人類的存在  
  
還有其他狀況，但我忘了，可以搜尋YOUTUBE影片看看  
  
\-------------  
  
其實這沒什麼好相不相信的  
就機率而言他們應該存在，但實際上完全看不到  
因此會有以上推論
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-06-25
        
根據我從政府內部信息瞭解到的有限的知識，在地球週邊至少有四個掌握超光速航行技術、並且造訪過地球的文明。他們與人類的關係可以拿中共國與日本國的關係做類比，也就是他們對人類既憐愛，又覺得人類可恨，而且感到在現今條件下最好謹慎地向人類提供幫助。  
  
這四個臨近的外星文明都表現出比人類社會更高等的秩序，也就是更文明、禮貌、有道德；小共同體內部的關係更成熟、真摯、刻骨銘心；戀童癖和張獻忠那一類事情在文明的中心區已經基本不存在。這可能從另一個角度驗證了斯賓格勒的文明季候論和劉仲敬的德性力學。  
  
銀河系可能有浩如星海數量的掌握超光速技術的外星文明。不過，橫跨整個銀河系的貿易體系似乎不存在，或者不夠發達。這有可能是由於超光速星際航行的曲率越大，消耗的能量越高，使得運費昂貴的緣故。不過，銀河系各旋臂內部的星區貿易體系很可能是存在的。  
  
地球上的人類沒有被擴張性的外星人征服佔領，很可能是由於地球自身的位置。地球處於銀河系外環，也就是相當偏遠的地方。那種大型的擴張外星文明很可能不願意征服佔領這種倒貼錢的地方。  
  

> 如果有外星高度文明为什么不和人类在现代社会进行广泛的交流沟通呢？

  
  
相反，人類很可能是由於與外星人交流過多，而沒有意識到現實中的方方面面其實都可能是外星的。  
  
這個事情我們可以打一個比方。空氣是歐洲人發現的。但是歐洲傳教士最初進入亞、非、拉美傳播「空氣」這一科學概念時，卻不被理解。那時，能夠理解並且認同「空氣」這一科學概念的，多限於高級知識分子。這事情的原因就是人類長期生活在空氣中，習以為常了的緣故。  
  
地球人的七日星期和安息日的概念很可能就是外星人教的。家庭、婚姻的概念也可能是外星人教的。節日、儀式的文化可能也是外星人教的。釀製啤酒和葡萄酒的技術很可能也是外星人教的。地球人性愛的文化和地球所有其他靈長類都不一樣，是在青銅器時代一個很短的時間內唐突地在美索不達米亞出現的，因此可能是外星人教的。  
  
地球人的祈禱、冥想、和系統地運用宗教體驗有可能是外星人教的。克服獸性恐懼，理性反思食人族現象以後產生的善、惡觀念可能也是外星人教的。黃銅器時代以宗教的形式唐突出現的最初的科學方法，使得人類掌握了黃銅冶煉術，可能也是外星人教的。石器時代的建築知識可能是外星人教的。同一時期出現的窪地排水技術，使得地球上大面積原本無法居住、耕作的沼澤地在很短的時間內消失，這可能也是外星人教的。  
  
地球人的文字和書寫系統可能是外星人教的。天文學和氣象學最初可能也是外星人教的。古埃及的一些醫學知識可能是外星人教的。古希臘的邏輯計算機和精密鐘錶技術可能也是外星人教的。古羅馬的混凝土技術可能也是外星人教的。伊斯蘭黃金時代的很多知識和科技可能也是外星人教的。  
  
鐵器時代早期成書的《希伯來聖經》中包括613款天條，其中禁止的天條有365條，與一年中的天數相同；而其中規定義務的天條有248條，與人體中骨骼數加臟器數的總合相同。古巴比倫的各種宗教經文，更明說了伊羅興神族的星際艦隊無所不至，從遠處看像群星，從近處看像一艘艘飛船，而永恆的光明上帝是這支艦隊的最高統帥。青銅器時代各不同民族的經文都一致說了葡萄酒就是伊羅興神族的一種飲料。《古蘭經》明確說了地球人若要探索太空，應該先研製火箭。  
  
總而言之，甚至有可能，人類的整個現代世界，歸根結蒂都來自於外星。如果沒有外星人向人類輸出秩序，人類或許還像黑猩猩一樣，祗掌握一些最簡單的工具，用來開個核桃吃瓤。  
  

> 那我们现在所处的世界是不是外星生物为我们搭建的？

  
  
這個問題，我讀了古代美索不達米亞的一些經文以後，思考了很長時間。加上現代的天體物理學和社會科學證據，我認為我們所在的整個宇宙，有可能是由計算機模擬出來的。  
  
天體物理學關於宇宙可能是計算機模擬的證據很多，任何會寫論文的人一檢索就能找到一船，我就不複述了。社會科學上，人類社會也表現出一些奇特的、不自然的現象。  
  
比如說，人類作為一個智慧物種，自制力特別差。這與人類的智慧和人類的進化史是不相符的。人類經歷了史前那些嚴峻的環境以後，早就應該能夠進化出超強的自制力。  
  
又比如，人一生中的苦難體驗特別頻繁和連貫，可以說人生中總是充滿了苦難。除了像被火燒了皮膚，必須感到痛那一類有明確演化意義的苦難以外，人體驗到的大多數精神苦難與演化的需求不符。  
  
還比如，按祖祖輩輩的世系來看，人幾乎可以在塵世中獲得他想要的任何東西，祗是時間早晚的問題。在歷史上，想要得到某種東西的人，幾乎都在三、四代人以內得到了，即使是他們沒有為這種東西付出實質的努力。有時，這種獲得甚至看起來是偶然的、天降的、或者是意外驚喜。  
  
我思考以後推斷的宇宙是這樣的。我們的模擬宇宙之外有一個真實的宇宙。伊羅興神族的「七重天堂」是這個真實宇宙中的一個高等文明國家，掌握著很先進的科學和秩序。在天堂以外，是混沌和缺乏秩序的地獄和虛無。  
  
雖然說伊羅興神族也可以造一堵密閉的「牆」，把天堂和地獄完全隔絕開來，但是，他們可能有某種演化學的需要，不願意成為基因和模因上的「一潭死水」。因此，他們在天堂和地獄之間搭建了拜火教所說的離渡之橋，讓想從地獄「移民」到天堂的小魔、小鬼有機會進入模擬宇宙，在大千三千世界中輪迴體驗一下，試一試自己的虔誠和德性。那些虔誠和德性足夠好的小魔、小鬼就可以升入天堂，成為天使，與伊羅興神族一起生活。  
  
我們地球人正是這些地獄裡想移民上天堂的小魔小鬼。小魔小鬼是我們的真身，也就是「靈魂」；而我們地球人的肉身其實就是模擬宇宙中的「人物」。  
  
我思考後認為，這一宇宙觀最符合截至目前的人類已知知識。劉仲敬也說過，他讀了那麼多歷史以後，得出結論，塵世很可能是贖罪的地方，或者是甄別人類靈魂善惡的試煉場。
        
                

### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2021-06-24
        
辐射4-特别包裹任务  
  
杰克:我的问题是-你相不相信宇宙中还有别的高智慧生物？  
主角回答选项之一:我不太确定宇宙是否有高智慧生物,至少我们地球上是没有。
        
                

### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-06-25
        
我觉得宇宙肯定有高度外星文明存在，只不过我们还没有发现而已，毕竟现在地球人类科技水平还远远达不到那种程度。  
与外星文明建立联系会促进文明间的交流，但是有些人也表示出担心，因为有些外星文明可能存在敌意，如果地球人联系上他们很可能会面临灾难。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39705)

