---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T16:44:24.750900+00:00
date: 2020-08-12T00:00:00.000Z
title: "【不懂就问】到目前为止有多少欧美明星为香港人发声呢？"
author: "筱田君"
tags: [宗教,基督,明星,香港]
---


### 品葱用户 **筱田君** 提问于 8/12/2020
    
    看到戴拿奥特曼主演出来发声有感而发。https://mobile.twitter.com/realEmperorPooh/status/1293134893912715264  
  
    稍微修（夹）改（带）了（私）一（货）下（🤓）:  
  
    我去翻了翻自己曾经粉过的几个欧美明星的推，霉女、红枣、老鳖、杏菜、水果都没有提到过此事，也许她们会在暗地里支持（也许吧）不知道目前没有迹象表面她们有这样做?有哪个欧美的基金发起了对香港人的帮助嘛？如有请告知。  
  
    一直以来平等、自由、博爱、人权斗士是她们的人设和所标榜的，若对香港人的苦难丝毫没有恻隐之心的话，只能说她们的话语就如习近平语录了，这就像一个渣女骗尽屌丝的钱然后来一句我们不适合，或者像一个直男和gay暧昧骗尽了去好处，然后回过头还是和女性结婚，结果是屌都没碰到一样。  
  
    很多左派们的虚伪在这一场场人权危机中体现的淋漓尽致，无论是在香港问题上、新疆问题上、台湾问题上或者是被黑命贵迫害的白人/亚裔/黑人问题上，好莱坞、全球化的科技企业（扎泽东先按下不表）都选择了为了利益视而不见。  
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
    由此我想引申一下，我也不回避我这篇提问的出发点已经歪到了梁家河:  
  
    **这是夏娃和亚当把“分别善恶的能力”当作满足自己欲望的食物，从而把“分别善恶树上的果子”摘下来吃掉的这一历史事件的又一次重现。当人开始“能分别善恶”就自以为自己是神，然后就不厌其烦的“吃人自义”。“分别善恶树的果子”（即公义）不是让人拿来吃的，可是我们这个社会有多少人把公义当作悦人眼目的果子呢（或者不由自主的这样行呢）?后来亚当和夏娃就是挑了几片无法遮羞的“无花果”树叶子遮住自己，就像一些人只能挑LGBT平权、BLM这些“无花果树叶子来遮住自己”一样。不是说LGBT或者黑人的人权问题不关键，而是他们只是在拿这些问题当作遮羞布而已。**
    
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-08-11
        
為歐美的"人權"發聲, 會有支持者和曝光率。  
為中東非洲的"人權"發聲, 會有光環。  
為任何有關中國的"人權"發聲, 會被拒於中國市場外。
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-08-11
        
NBA当家球星勒布朗詹姆斯，主动不发声，记住这个人！
        
                

### 品葱用户 **Taichi_Mut** 评论于 2020-08-12
        
也不能说完全是伪善吧。个人感觉这和他们的成长环境有很大关系。  
东亚议题离欧美人的生活其实很远，如果不是感兴趣，东亚发生什么和他们没有任何关系，况且很多欧美明星在中国也挣了很多钱。  
但是欧美本身的社会公平、种族议题，跟他们是息息相关的。受到政治正确的教育，他们倾向于关注身边发生的不平等现象。  
  
目前的世界本来就是欧美中心的倾向，欧美普通人对于西方以外的世界很大程度上是以他们的逻辑来看。只能说，东亚议题在欧美是一个比较边缘化的话题。就个人的经历而言，我的欧洲同学对欧洲境内的种族平等、气候变化很关注，对于欧洲以外发生的事情事实上知道得非常少。
        
                

### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-08-12
        
泰勒斯威夫特 “霉霉” 之前说要把川普投下去   
NBA 詹姆斯 推特谴责一个为香港发声的记者
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-11
        
他們有可能原本就不太關心亞洲  
可以去他們的社群網路問問  
看他們有何看法
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-12
        
中國市場是個大蛋糕，誰會和人民幣過不去呢。這些明星只不過就是靠社會議題賺曝光度，從而帶動自己人氣罷了。前些年還慶祝美國獨立日的“沾黃”詹姆斯，今年突然說這是白人的節日，何其諷刺。如果香港人抗爭成功，這幫人百分百又會變臉一個個stand with hongkong。
        
                

### 品葱用户 **imnegative** 评论于 2020-08-11
        
我只記得Billie Eilish 在 instagram story 裏轉發過Hk protects，後來被中國fans攻擊，就刪除了。 還有有人説她之前捐錢給星火同盟這點，我就不知道是真是假
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-11
        
罗列出来有可能为党国维稳节省经费。还是自己去twitter找 #standwithhk 的明星帐号
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-11
        
欧美左左壬们也可以表示，他们自己国家都有那么多破事，没空关心一个遥远大陆甚至一个遥远小城市的情况，你们亚洲人不关心我们黑命贵本质上不奭一样吗？
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-08-12
        
非洲每天饿死人，也没见这里每天有人发声啊，人应该理解自己在世界中所处的地位。
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-08-11
        
美国自己打砸抢和疾病大流行  
  
哪里管的了那么多  
  
何况很多香港人还是岁月静好  
  
听到美国人说几句就翻脸
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29686)

