---
layout: default
Lastmod: 2021-06-30T18:34:16.114031+00:00
date: 2021-06-04T00:00:00.000Z
title: "中国对女性的迫害是建立在底层内卷互害上的么？"
author: "满州网警巡查执法"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 提问于 6/4/2021
    
不得不承认中国底层女性实在是过于悲惨，这种悲惨是来源于男女有别还是来源于中国特色底层互害？
    
                

### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 
        
支那人没有一个是无辜的
        
                

### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 
        
女权宣传看多了吧，在拳师眼里，底层男性根本就不算人。
        
                

### 品葱用户 **givemefreedom** 评论于 
        
有的人是不是装瞎？长沙教招百分制考试男的考了4分进面试的新闻看不到？其他进面试的女性最低也有七十几分。倒不是内卷的原因，是中共觉得韭菜不够了要把女性赶回家庭生小韭菜。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-06-05
        
儒家宗法专制社会中女人并没有宗法地位，这是儒家社会无女权的根本原因。但是儒家宗法专制社会体系作为一种正向社会体系，依旧是有对于女性的保障的。不然的话它就是一个灭绝型社会，不可能延续。儒家社会延续了这么久，就说明它不是一个对于女性权益毫无保障的社会。  
  
在宗法体制中，女人的保障是这样的--靠三从四德aka有效人身依附，在成为母亲/婆婆之后拥有一定的权限和保障。宗法社会中，女人是能够肯定我生出来的儿子和娶来的儿媳妇是必须像我当年孝顺公婆一样孝顺我的。当然，这个制度下就造成大量的重男轻女等现象。所以是一种低于日本封建体制，日耳曼封建习惯法-基督教体制和伊斯兰教法体制的保障，但是依旧是一种保障。  
  
至于现在的芝麻社会，连儒家宗法体系也已经解体了，也就是说，即使做了母亲娶了媳妇，也不能够保证任何权益。而宗法体制残存下来的人身依附关系依然没有解除。也也就是说，大部分中国女性是没有任何保障可言的。这就是中国妇女劳动参与率极高的根本原因---一个毫无保障的社会，只有用钱才能交换些许安全感。为什么中国女性贪财？因为血与钱是权力的本质。女性一般对于战争没有实感，所以偏重于对于钱财的追逐。  
  
由此我们可以得出一个结论，那就是在台湾，韩国，香港，新加坡等前儒家社会现帝国主义附庸社会中已经实现的女权，都是靠帝国主义秩序输出实现的。然而现实是这些地方的女性往往对于帝国主义都比较抵触，尤其抵触所谓的直男癌日本帝国主义。我在几年前还听说过东南亚华人大谈日本男人都喜欢打老婆，还认为这是一种情趣的事情，当时惊讶地说不出话来。后来我渐渐明白：解体中的宗法社会的女性是一个被抛弃在秩序真空中的群体，既没有儒家社会的坚决信仰，又缺少对于帝国主义秩序的理解和认同，因此特别容易被发展成为解构力量。这点在韩国非常明显--所谓的韩国女权就基本上是一个正式登场的解构性政治力量了。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2021-06-27
        
你只要看看中国人杀害女婴的行为就知道中国确实是男女不平等的。但是我们不能抱着一种马克思式思维把男性和女性看作两个利益一致的群体。恰恰相反，杀害女婴的行为使得活下来的女性变得物以稀为贵，反而抬高了她们的市场价值。有些答主宣称中国男性比女性更悲惨，原因便在于此。  
所以我很厌恶某一部分女权主义者。按道理来讲女权的初衷应当是对弱势群体的同情，那你为什么要支持堕胎呢？难道不是为了把“杀害女婴”这一行为前推到出生以前，从而使得她们吃人血馒头的时候吃相好看一点么？至于说男胎会不会被堕，说真的你国又不是什么法治国家，出了纠纷你指望儿子还是女儿给自己出头？再说中国人毕竟几十年没什么大饥荒，杀害出生女孩的问题没那么显著，那你以为男女人口差异是哪来的？  
但是反过来讲，不喜欢女权的人自己也得认清现实：**如果你国人不杀女婴和女胎儿，你至于落到这个地步吗？**  
  
所以题主的问题其实很好回答：你国人杀害女婴、拐卖妇女，这总不是统治者逼着去做的。顶多就是说：因为统治者横征暴敛，造成了大饥荒，然后大饥荒中女童被优先杀死。或者由于你国不是一个法治国家，你国的底层家庭需要一个儿子来撑起家的安全，但就是死活不生儿子，然后把女儿扔了**（或者堕了）**。但你不去反抗统治者，你去欺压比你弱小的人（女性、儿童、**胎儿**），这不是底层互害是什么？  
如果一定要说中国统治者要为此负什么责任的话，那么我要说大多数人受迫害的根本原因就是社会关系不足，无处求救。而大一统帝国的统治者天生要消灭几乎一切自组织，只是这么大的国家他没法一个人掌控，最后又不得不依赖于士大夫（当然共产党不需要依赖士大夫，那是后话了），从而导致士大夫背后的宗族势力几乎垄断了中国的社会组织，至于缺乏竞争的结果是什么，我想也不用我多说了。  
所以你会发现，宗族势力越强的地方，女性地位越低。  
可是，从萧红的案例中我们又会发现，无论她对她原生家庭有再多不满，她在原生家庭中的生活水平仍然始终高于她在延安的生活水平。  
背后逻辑就是：**无数个自组织好过单一的自组织，单一的自组织好过没有自组织。**  
因为自组织是一个人在遭受不公的时候，向外求助的力量。就算是再怎么法治的国家，某些被害者也需要社会组织来为他提供律师资源。没有了自组织，很多受害者的声音根本不会为社会所知。所以某些女权所谓的“消灭家庭”又是一个坑害女性，制造人血馒头的好点子。  
社会越散沙化，底层人越缺乏出路，底层互害就越严重，而女性由于生理原因，体能天生弱于男性，结果可想而知。
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2021-06-03
        
压榨女性是支共控制张献忠的兜底措施。众所周之，公张献忠的发生率和社会危害性要远大于母张献忠。那我们就可以算这样一比账:假如婚姻自由，按每一百芝麻人会诞生十个公张献忠和五个母张献忠来论的话。那么实行压榨女性的政策(比如离婚冷静期，纵容家暴，在婚姻矛盾中更偏向男方)，可以使十和五的数字减小到七和三:有三个公张献忠满足于打老婆而不当献忠了，另外还有两个母张献忠则被她们的老公干掉了。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2021-06-05
        
中国女性受压迫的来源按秦晖教授的说法主要有两个:  
1.大共同体，具体形式如组织安排;  
2.小共同体，具体形式如包办婚姻。  
通常来说，在同一系统中，最差的小共同体也强于最好的大共同体。  
具体来说，就是两广的地板高于东三省的天花板。  
至于鼓吹东北男女平等的，这就属于中国特色平等了:你们欧洲古代真不平等，有贵族、教士与农奴等各个阶级，我们中国古代就不一样，所有人都是皇帝的臣民(奴隶)了。
        
                

### 品葱用户 **马莱狙神贾碧** 评论于 2021-06-04
        
中國底層女性悲慘，中國底層男性更悲慘。悲慘不是因為你是男的還是女的，是因為你是底層。怎麼都到了品蔥還隔這搞性別對立？底層互害只是現象，不是原因。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-06-04
        
在中国能结婚生子的大多都不惨的  
所以底层女性并不惨  
反而光棍，和一些上层女性才是最惨的。  
嫁不出去的那些所谓上层女性，像宗馥莉、颜宁……，宗小姐是没谈过恋爱，颜小姐回国相了几次亲，没人敢看上她，看她们那点自欺欺人的小清高，全国人民都觉得她们太惨了，不信你去抖音看看，所有提到他们未婚的视频，评论里无论男女，都觉得她们太惨了。
        
                

### 品葱用户 **Rebus** 评论于 2021-07-01
        
所谓互害就是一种具有底层色彩的中国特色极端男权，从底层男的角度看，男性的价值在于他破坏和杀戮的能力，中国特色的极端男权就是把崇拜暴力和破坏的价值观推广到整个社会，也加到女性和儿童身上，这种倾向开始于法家，加强于流民社会，当然共产党也起到了推波助澜的作用。所以在中国生孩子就是母亲婴儿都成为弱者，而弱者是悲惨的，当然女性作为体力弱者在中国也就注定了悲惨的命运。很多男性说羡慕中国女性要彩礼的地位，那么让他们来承受几天女性在男性暴力下的恐惧，不知道他们能不能感同身受，驱动中国女性的主体情感是恐惧和焦虑，害怕暴力的威胁，当然因为女性在情感中的影响整个支国人也都是恐惧和焦虑的。  
  
而很多男葱友羡慕支国女性，无非是中国特色极端男权这种极端思想总会在实践以后，由于和客观现实的背离，而某种程度上走到它的反面，就像伊斯兰的圣战思想反而让阿拉伯人成了战五渣一样。中国特殊极端男权既然崇拜的是破坏力，也就是对价值的摧残能力，那么整个社会自然发展的一个结果将会是破坏能力大到社会无法维持，进入阿姨说的大洪水状态，不过很快中国就有了对应手段法家思想，从出生开始奴化摧残中国的男人和女人，最终让他们成为制造价值的奴隶，大航海以来中国奴役底层当了五百年奴隶，由于支人的极端男权思想，只有奴隶和女人可以产生价值，最终大家都是奴隶。当然另一点是极端男权导致社会没有共识和共情，因为情感是妇人之仁，最终共产党加速让社会散沙化到家庭联系也断裂的地步，原子社会下男人遇到事情也是弱者，总之就是极端男权由于毫无理性，不具有任何可持续元素，最终必然走向大洪水或者被消灭人性成为奴隶的结局
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-04
        
不是  
因為如果是，就沒有理由出現父對女的迫害
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2021-06-05
        
中国男女地位在基层是做的比较好的。在高层要做的差些。
        
                

### 品葱用户 **seansky** 评论于 2021-06-27
        
这个来源于底层女性判断力偏低，易于欺骗，只要敢骗就好可已迫害她们。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39243)

