---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T00:25:20.825597+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "这次全美范围内的抗议和骚乱，其实反映了美国在全球化时代的产业结构性问题"
author: "令狐冲"
tags: [再工业化,全球化,抗议]
---

社会正义 社会秩序和全球化，这三者在全球化时代已经被证明是无法兼得的。美国现在的高失业率一方面是疫情的冲击，一方面也是因为长期的制造业产业转移，低教育人群被迫从事不稳定的服务业的原因。服务业因制造业乘数问题，在疫情传播阶段会受到更大的冲击。  
而美国的贫穷社区就是个绝望循环，基础教育问题、破碎家庭问题、治安问题、帮派问题、毒品问题，背后这个社区在崩坏，本质是无法提供服务的社区，放在了一个很少提供公共服务的小政府社会。  
本来MAGA是用来解决这个问题的，但川普实际上并没有真正采取类似当年《**斯姆特-霍利法案》**的巨大力度，还是保持着相对平稳的关税规模，即使算上中美贸易战，也离30年代60%的普遍关税相距甚远。  
表面上看采取这个规模的关税会给经济带来核弹冲击，但其实是可以迅速的转成大规模的基建修缮来解决全球化退潮带来失业问题的。而美国的基建老化早就是严重问题，完全可以修一波，方便带动制造业的回流。  
川普毕竟只是转型期的一个人物，他离MAGA期待的矫枉过正还差很远。  
  
未来是否会像二战前【关税-闭门基建-再工业化-等世界变化（三战预备？）】那样发展，现在的征兆愈发明显了，只能说Bernie Bro 和MAGA最能达成共识的可能就是关税拉满了吧。

            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-01
        
斯姆特-霍利法案自己就引起了大萧条。反全球化确实会给失业工人工作。但是物价会同时上升。得到工作的人所得到的益处跟以前可以糊口但是现在因为物价上升不能糊口的人所得到的害处到底哪个更大，你也应该考虑考虑
        


            
### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-05-31
        
这种程度的暴乱，和几人死亡的枪击事件，在美国司空见惯。每次发生这种事，中国人都问我是不是安全，真是烦死了。他们倒不担心中国入室抢劫越来越多。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-06-01
        
巴西的关税就和你说的力度差不多甚至更大。。。。
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-06-01
        
相同的社会秩序的国家间进行全球化是完全可行的。  
  
全球化的主要问题在于，中国不按照规则玩。  
  
一个多人游戏，只要有一个人开挂，这个游戏玩不下去也是必然结果。  
  
但游戏本身还是可玩的。
        


            
### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-06-01
        
这种社会主义历史教育教出来的判断完全南辕北辙。美国的暴乱全部发生在民主党城市。「本质是无法提供服务的社区，放在了一个很少提供公共服务的小政府社会」——那怎么红州不暴乱呢？难道红州比蓝州更大政府，政府提供了充足的服务？
        


            
### 品葱用户 **令狐冲 
fightclub** 评论于 2020-05-31
        
[

> 这种社会主义历史教育教出来的判断完全南辕北辙。美国的暴乱全部发生在民主党城市。「本质是无法提供服务的...

]( "/article/item_id-398566#")  
红州宗教社区没解体啊，蓝州社区解体的厉害，政府又没跟上。
        


            
### 品葱用户 **fightclub 
令狐冲** 评论于 2020-05-31
        
[

> 红州宗教社区没解体啊，蓝州社区解体的厉害，政府又没跟上。

]( "/article/item_id-398572#")  
从美国的黑人单亲家庭现象就可以看出，民主党政府包养不健全家庭的社会福利是很足的，否则女人就不会和野男人生孩子，直接就堕胎了。现在的蓝州城市黑人乱象恰好是民主党滥用福利，扭曲了正常家庭的界限所导致的。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-01
        
听美国的朋友说美国发的疫情失业救济是非常高的，好像一周1300美元，不知道记错没有，而疫情之前失业率是几十年历史最低了，也就意味着大部分人能领救济，所以这次事件更像是有人煽动
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-05-31
        
從這個角度觀察？  
很有意思，必須要給你點讚。  
  

> 社会正义 社会秩序和全球化，这三者在全球化时代已经被证明是无法兼得的。

  
你提出的不可能三角也很有意思，你認為全球化必然走向對低端人群的剝削或犧牲，對嗎？  
  
可是也有蔥友提出解方：在社會和財富接近的國家間進行全球化（其實我覺得叫**區域全面開放協議**會比較好）。  
  
你覺得可行嗎？
        


            
### 品葱用户 **Juria** 评论于 2020-05-31
        
这次事件只是疫情民众不让出门加上这事确实挺令人气愤导致的愤怒吧。到现在也没看到任何具体诉求  只是单纯打砸抢，你砸政府的东西也就算了，人家超市也不放过...
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
fightclub** 评论于 2020-05-31
        
[

> 从美国的黑人单亲家庭现象就可以看出，民主党政府包养不健全家庭的社会福利是很足的，否则女人就不会和野男...

]( "/article/item_id-398575#")  
  
宗教團體，他指的是教堂這些黑人社區勢敗的很厲害，說的沒有錯
        


            
### 品葱用户 **fightclub 
白頭翁** 评论于 2020-06-01
        
[

> 宗教團體，他指的是教堂這些黑人社區勢敗的很厲害，說的沒有錯

]( "/article/item_id-398590#")  
教堂的衰败有文化和经济上的双重原因。左派60年代开始搞的人权运动挤压了黑人牧师的地位，同时社会福利的增加又使宗教的赈济作用被取代。大政府主义与宗教衰落是一体两面，而非两个孤立的现象。
        


            
### 品葱用户 **sanjo 
民主信仰者** 评论于 2020-05-31
        
[

> 從這個角度觀察？很有意思，必須要給你點讚。你提出的不可能三角也很有意思，你認為全球化必然走向對低端人...

]( "/article/item_id-398587#")  
这个观点我也认同，全球化会导致社会分工的扩大化。全球化加强了各国间的联系，使得社会分工变为世界分工。原先是一个社会的不同部门，负责不同的工作；现在是不同发展类型的国家负责不同的工作。比如说美国拥有强大高尖端技术，他们就负责上游的设计工作；中国大陆拥有十几亿的便宜奴隶，所以他们负责下游的组装工作。  
全球化带来世界分工，使得每个国家获得了最适合他们的发展模型。在一段时间里，这样的分工会让参与其中的所有国家都获益。但同时也隐藏了一个问题，那就是：世界分工并不能完全取代传统的社会分工。举个可能不算太恰当的例子，美国在世界分工中负责上游技术的研发，但并不是所有美国人都是研发人员。美国也有那些所谓的“下游人口”，他们没有能力去进行上游的活动，他们也需要进行下游的工作，但是由于全球化带来的世界分工，他们工作就被其他国家抢走，长此以往必然会积累社会矛盾。中国也是同理，随着社会发展，原先的一些便宜奴隶进步了也想进入上游领域，又加上中国畸形的人口政策，就导致中国社会的阶级分化极为严重。  
当这一系列的矛盾积累到一个临界点时就必定会爆发出来，表现形式可以使国与国直接对抗，也可以是国内阶层的暴乱。所以我一直认为，全球化是一种现象而不是一种趋势。全球化是不可能永远继续下去的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19746)

