---
layout: default
Lastmod: 2020-11-17T05:36:57.238398+00:00
date: 2020-11-17T00:00:00.000Z
title: "殖民体系崩溃的时候一战二战，全球化体系调整的时候，将会如何？"
author: "hkfool"
tags: [Globalization,全球化]
---


### 品葱用户 **hkfool** 提问于 11/17/2020
    
全球化是一个大系统，如果开始结构调整，发生一些大事也是正常的吧？美国做了一次最乱的总统大选，还会发生什么呢？其它地方也会乱起来吧？  
  
眼下的全球化是分层的：第一层金融机构，比如华尔街。第二层大公司比如苹果，微软，Google, FB,，第三层制造业比如台湾的大电子制造业，第四层国家地方工厂，当地政府。  分层的结果是不仅在全球制造了利益分层，而且在地区国家内制造了贫富分层。穷者恒穷，富者愈富。  
  
全球化让美国空心化，让民主黨政客发展到左边。 全球化鼓吹多元化，其实却是让宗教革命之后逃离欧洲的信仰自由被弱化，多元化变成碎片化。  
  
全球化让中共上升，韭菜经济不断提高榨汁效率。  
  
从世界范围来说，人口增长的大趋势也需要金字塔的统治模式，人口80亿的时候全世界都在内卷。 科技发展却可能在减速，大科技公司吃人口红利。资讯普及，下层国家人民不断向上层国家偷渡，边境管控压力大增。上层国家制造业流失，人民失业。  
  
简单的说，全球化发展到了不解决各地的本地问题就各地都将被碎片化的时候了，就是可能进入危机时刻。而全球化还就是可以任性的不解决地区问题，换个地区生产，换个地区服务，一样全球化啊。全球化经济和多元化文化将使一切都碎片化。  
  
美国如果无法解决全球化体系危机，就如同一世纪前英国看不到殖民体系危机一样，会不会大乱一场？  
  
做为继承殖民体系的一种大系统，全球化问题和人口问题一起加压，现在全球一个压力锅。科技却在减速发展。  
  
全球化将受到的挑战包括：各国都将出现反全球化，反多边主义，反国际机构。 政治上开始混战，抗议事件增加，边境冲突增加... 是乱一些好呢？还是更乱一些好呢？究竟会发生些什么呢？
    
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-18
        
你已经回答了自己的问题了，就是三战、四战。  
人们天真地认为战争不会再发生，把和平当成理所当然，攻击为他们维护和平的人，这恰恰是启动战争最需要，或者说唯一剩下的条件。  
中共已经在做战争的准备了，从习近平修宪连任的时候开始。美国仍然在对中共绥靖，实质上就是在未来的三战中选择投降，选择在稍微推迟的战争到来之时承受更多的损失。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-17
        
完了！反全球化之后，不仅是边境冲突，我的自由居住权也完了。  
  
出生在中共国，将来会被驱逐到中共国，不能再这样全球流浪了，我宁死不屈！  
  
死也要死在中共国之外，反全球化的人永远是我的敌人！  
  
甚至，反全球化比中共更邪恶，因为中共可以把我弄到外国去渗透，那么至少我人还在外面，而反全球化一砌墙，我就得闷死在里面了。  
  
当然最近中共也在这么做，在与越南的边境之间修了墙，对，习禁评的好朋友带的头！恶心的美墨边境强，最近习匪也跟着学了！这两个国家都是掌握在共匪手里，一个共产党，一个共和党！都是垃圾的保守主义！  
  
虽然我不喜欢拜登，但我喜欢民主党。
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-11-17
        
用最快的速度看一下世界史，进步的只有：**人口**与**科技**。 如果科技停步，也许就应该学习中国修建巨大的人口金字塔。  
  
至于自由和民主，永远都在和黑暗的力量搏斗，永远都在退潮，永远都在期待奇迹。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-11-18
        
跟着马斯克上火星！  
开拓火星殖民地。  
星际大航海时代。  
在实现这个之前，全球化不会瓦解。  
因为人类几十年没有新的经济增长点了，  
就是这点产业链从发达国家往下转移来转移去。  
你现在说我们不全球化了，  
传统的污染行业你们发达国家迁回去污染自己家吧，  
欧美国家的人民都不干！  
除非到时候有新的殖民地了，可以上火星，  
落后污染的产业就留在地球吧！
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-11-17
        
全球化先不讲 是谁允许他们全球化把鸡蛋放在一个篮子里面的？ 你要分散还不讲 你把80%放在你的对手上面 是在发神经
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-17
        
 核武器诞生之后，战争的玩法被彻底改变了，现在有核大国之间发生攻击本土的全面热战已经几乎不可能了。  
  
所以全人类都在“摸着石头过河”，当老问题（经济周期，货币周期，人口膨胀，股市泡沫…………）发生的时候，却不能用老办法（世界大战）来解决的时候，谁也不知道接下来会发生什么。  
  
  
我个人觉得会爆发经济战、金融战、政治战、宗教战………………总之需要发泄的出口和矛盾的转移。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33598)

