---
layout: default
Lastmod: 2020-05-16T15:40:39.076624+00:00
date: 2020-02-02T00:00:00.000Z
title: "如何看待某些网友掀起的关于邓小平及其家族却维护毛泽东的活动？"
author: "刀砍卡拉瓦乔"
tags: [武汉疫情]
---


### 品葱用户 **刀砍卡拉瓦乔** 提问于 2/2/2020
    
问题标题:如何看待某些网友掀起的关于【扒皮】邓小平及其家族却维护毛泽东的活动？ 一不小心标题少打了两个字不能更改好闹心。  
  
自从B站用户揭露中福在线开始，到扒皮武汉红十字会的背后主人（邓坤娥），豆瓣一些小组各种隐晦讨论、扒皮邓小平及其家族的背后。给其起名为“稻”，源自邓小平大跃进时期站在“万斤粮食”上的照片，借此讽刺他指鹿为马的狗腿子行为。并且以emoji的表情指代邓小平，引出大量成语比如稻子稻孙，欺世稻名等。  
  
但是值得注意的是，与此同时，与批邓形成鲜明主张的是对毛泽东的追捧。其口径非常统一，并且又开始饭圈思维，捧一踩一，绝不容许说毛泽东的一句坏话，纷纷掏出自己心爱的毛泽东选集，建议大家阅读。更有甚者说毛是初心不改的“屠龙少年”（我tmd先去吐一会儿）。  
  
合理怀疑这是粉红及网评员新开辟的维稳口径，捧毛泽东的内核是不许他人对当今圣上的质疑。但是积极方面是，把他们的敬佩爱戴与爱国之情集中到一个人身上之后，再打破神话其实简单许多。
    
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-02-03
        
中共领导人到了习近平这一代，他有一个野心。就是取代邓核心，他想历史上能把他写成像邓一样的领导人。这个想法他一上台就有。  
  
所以他所做的一切事情，都在为这个做准备。邓做过的事情，他都要复制一遍。创建特区，邓搞深圳，他搞雄安。邓裁军，他裁军，邓阅兵，他阅兵。邓搞改革开放，他搞一带一路。这就像模版一样，他一样样做下来。但是他突然发现自己做什么都不如邓，现在还有各种反对他的人，他的事情也进展不顺利。比如武统台湾，他拿来用于和邓的一国两制来做对比的。  
  
党内反对派还把矛盾放出去到了美国人那里。贸易战 香港革命。现在他整个形势就很被动。他恐怕现在也清楚 估计邓家人在背后和其他家联合起来搞他。能怪人家吗？是习近平野心太大 能力不够，靠整其他红色贵族实现自己梦想？谁会乖乖束手就擒？抓了平安保险的邓家白手套 这就是一个警戒信号。大家现在都看到了，让习再乱搞下去谁都没好果子吃。这次武汉瘟疫也怀疑是人故意的。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-02-02
        
这方面的担忧，包括我在内的一些葱友们已经多次提到过了。  
  
一共是二共的退路，中国可能在一共和二共之间循环往复：当人民实在受不了「二共」即专制资本主义时，中共就把民众的怨气转移到“资本主义”头上，退回「一共」；而当人民实在受不了「一共」即专制社会主义时，中共就把怨气都转移到“社会主义”头上，改开至「二共」。  
  
总之，要么是专制社会主义，要么是专制资本主义，不变的是专制，把民众的讨论范围限定在"姓资or姓社"上，绝不允许讨论“民主or专制”。要么是一共，要么是二共，总之都是共，永葆共朝千秋万代。  
  
民主国家当然也都会有左右摇摆的情况，但在民选政治下：左=更多平等；右=更多自由；而在专制政治下则是：左=更少自由；右=更不平等。这就是驴象两党轮替与一共二共轮替的区别。
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-02-03
        
一点没错，完全是邓的责任，允许人口和物资流动，换作毛时代，整个武汉城死光了都没人知道。
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-02-02
        
蟊贼的奴才们，最恨的本来就是邓小平啊。。。现在网络管控严了。0304年那阵，百度上蟊粪骂邓小平直接开骂邓纳吉的，这是文革批邓的口号。本质上就是群文革余孽在换皮掀风作浪而已。这群文革余孽算是有史以来最恶心+恐怖的群体，塔利班和他们比都是弟弟
        
                

### 品葱用户 **安倍中出媛媛** 评论于 2020-02-02
        
讲道理矮子的改革开放本身就是笑话 那只是自救而已  
  
78年GDP是韩国的两倍  
96年GDP已经和韩国差不多了  
  
改革开放纯粹就像一个人要饿死了  吃了桶泔水   活是活下来了 质量是没有的  
纯粹只是靠西方投资和技术施舍  勉强填饱了肚子  
  
  
经济实际还是一坨屎 （我童年90年代初改开都十几年 依旧是惨  本身是全国最富裕的地方上海    父母一个月工资竟然才四百 订每天一瓶淡的出鸟的牛奶一个月要15   一瓶1.25升的可乐要6块 各种没赔偿的下岗  徐家汇商场一碗台湾牛肉面要12   你说这日子怎么过？ ）  
  
事实上经济蓬勃发展  靠的  21世纪后进入WTO 和西方左派睿智ZF的一系列绥靖政策和邓矮子根本没关系
        
                

### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2020-02-03
        
首先毛的所谓的武德，全靠苏联的技术输入，按照官僚系统的内卷化速度判断，军事实力上，肯定是一蟹不如一蟹。  
其次，毛的民族政策偏向于实用主义，就是说靠苏联的技术能压制住新疆人的时候，他会采用高压政策；不能的时候则会采用怀柔策略。然而桂支的民族政策和宣传现在走的是偏向纯民族主义的政策，这条路极具惯性，基本没法转弯，因此即使按照一共的思路全部国有化的话，那么外部的资本输入肯定是没了。  
理论上，这个盘子对内或许能稳当，但一个封闭的对内体系，对外能不能支持和外敌比如维族人、越南、印度民族主义者对抗，我估计黄俄是没有这个底气的，我可以大胆预言，一旦倒退回一共，新疆很快会分裂，你姨的八个大大和中国解体的预言就会实现了。  
从这个角度讲，我支持一共势力上来，再搞一轮国有化打土豪分田地，怎么脱钩彻底怎么来。  
当然最近有武汉肺炎，说不定不主动脱钩人家也跟你脱钩呢。
        
                

### 品葱用户 **存在者09** 评论于 2020-02-02
        
邓的路线本来就是有各种毛病，如贪腐，但你要是说去解决贪腐的制度性源头——权力的不受控制——这政治体制实际上是从毛时代继承过来的，所以这些反邓的，明白真相还反的，无非是没有分到一杯羹，不明白的受鼓动的，那些是真实的蠢货。
        
                

### 品葱用户 **稻车请注意** 评论于 2020-02-02
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **maoist** 评论于 2020-02-03
        
你们的政治眼光不行。  
十八大选上习，针对二共的打压就开始了。  
70阅兵邓的花车就是稻上飞，前些日子习又说了不做桃花源中人。这明显就是倒邓的。  
人民日报和南方系的对家是共青团，乌有，思想火炬，也就是你们口中的二共和一共，即费拉资本，和武德建国正统。当然，资本，钱嘛，这玩意并不费拉，中共通过操作让它费拉，习反腐就是在打二共。  
  
毛邓之后是习，新时代就是三共，三共的策略是在一二共交战的背景下，通过舆论手段治国。  
  
我是唯物主义者，混键政圈混到厌烦。因为红十字，我这次难得键政，你们从我这里听不到你们想听的。  
  
三共的思想本质挺官方：马列斯毛邓江习，认为毛左是错误的实践路线。  
  
你可以理解成：通过一二，利用舆论投票，党内分歧，达成了一个中国式两党制的理想状态。  
  
用姨学的话说来说，一二共你可以理解为纪晓岚和和珅。  
  
觉得这里大部分人都是姨学极右，文明季候论的右右壬。  
  
声明：不想键政，根据键政圈双赢定律，无论你们说什么，我都宣布你们赢了，我也赢了。  
  
不过我知道你们姨学家要说什么，这不就是资本官僚化么？乾隆是谁？  
  
支持毛就会重新审视文革，之后的颜色革命就会变成截然相反针对官僚资本和资本主义民主化的阶级革命，这是符合我等韭菜的利益的。  
  
根本原因：颜色革命实现不了这代青年买房的愿望。  
  
央视访红十字，问责官员，打掉同属毛派的薄熙来，武汉班子被批，已经有影子了，这就是未来三共的体系。  
  
理性的说，习做的不错。
        
                

### 品葱用户 **dhsuhdbrb** 评论于 2020-02-03
        
某位一边说着不想鉴证一边疯狂黑屁 这奇妙深刻逻辑也不愧是ccp信者
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-02-03
        
邓小平再怎么样都比毛泽东要好一百倍，毛泽东统治下中国人非正常死亡数千万，邓小平何德何能与毛泽东相比，网上捧毛泽东这种风气对我们所有人都不是好兆头。
        
                

### 品葱用户 **arsmagna** 评论于 2020-02-02
        
当然可以攻击邓，毕竟他的家族本身就很腐败。不过中共这个党的领导人掌握一切权力的体制本身就不可能根除特权，所谓权力产生腐败，绝对的权力产生绝对的腐败，中共在台上一天，这问题就存在一天。  
但有那么一些毛派，攻击邓不是为了攻击他本人，而是反对改革开放，希望将中国带回文革时代，此类人更值得警惕。
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-02-03
        
邓是笑话的话那毛治下的中国就是惨剧，而现在这个惨剧又一次开始上演了
        
                

### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-02-02
        
无论是邓，还是毛，他们的本质是一样的，始终都是要维护党的利益，毛和邓的斗争只是中共左右之争，而无论左右，都是反人类人社会的一丘之貉
        
                

### 品葱用户 **北条氏康** 评论于 2020-02-17
        
这根本就是一个无聊的伪问题：我凭什么只能在腊肉、坦克手之间二选一？！
        
                

### 品葱用户 **bitcoin3** 评论于 2020-02-03
        
原因很简单,毛家的势力已经被清除,现在就是个摆设. 相比之下,以XP为首的八老遗脉势力庞大,可以干政.聪明人必然借钟馗打鬼,借先帝正统的名号打击遗老势力.
        
                

### 品葱用户 **包子磕碜** 评论于 2020-02-16
        
在当前背景下，批邓拥毛的人只能是习包子干的事情。目的是调转民众攻击目标，减轻自己因愚蠢之极所为所造成的压力。习包子上台后所做的所有的事情就是“去邓化”。  
大家不要忘记了，在共匪建国的这么多年里，也只有邓小平给了中国老百姓有限的自由。  邓小平固然有自身的问题，但我们需要放在历史局限的维度上来看。任何事物都需要一分为二的看待，不能一棍子打死。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-02-04
        
不知怎么我想起了一战后纳粹党煽动战争失败的责任是共产党和犹太人  
想起了巴列维王朝被推倒后伊斯兰宗教势力的浑水摸鱼  
这些言论的泛滥，是一个非常危险的信号  
极端分子已经摩拳擦掌准备夺权了
        
                

### 品葱用户 **油泼辣子** 评论于 2020-02-04
        
**核心代码都是不会动的。**  
  
修改几个接口，更新下UI，加几个小FEATURE，2.0版本上线，每年打个PATCH，还能跑个70年。  
  
广大用户说，哎呀~习惯这操作系统了。。。  
  
也不知道是**操作**系统，还是被系统**操**。 （摊手
        
                

### 品葱用户 **cato921** 评论于 2020-02-03
        
冠酱才杀了几个啊？一万个？五万个？支那人永远是畏威而不怀德，不说毛伟人的丰功伟绩了，就是连歌莉娅杀得零头都没有。果然谁杀的支那人最多，支那人最怀念谁。
        
                

### 品葱用户 **一般通过键政壬** 评论于 2020-02-04
        
感觉背后绝对有匪带节奏。当今各种辱稻膜毛现象，我都不敢深想。倘若再来一次文革，这帮傻逼有多大概率再在“理想”煽动下发挥迫害本能？  
当然邓碾平和腊肉也半斤八两，但这批人把贵国种种魔幻现象通通安到市场经济头上，背后的意思不用我说了吧。更危险的是，它把很多看到魔幻现象的人引向了更危险、更自我麻痹的道路，简直维稳利器  
另外，我一直觉得这是油腻中年&深红老年人特有的想法，而如今这种现象在互联网也大行其道……有空想研究一下这个现象的产生
        
                

### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-02-03
        
楼上全部回答都有点没说到点子上。  
  
实际上现在没有路线之争，只有派系之争。因为不管谁哪派都是想让共产党一直干下去，不管哪派都希望自己的权力最大。在庸俗的时代连路线都变得没有意义了。  
  
不管怎么样都不会退回毛时代，现在和邓时代没有什么本质区别，只不过是程度上的区别而已。
        
                

### 品葱用户 **崴脚冰棒** 评论于 2020-02-04
        
既然不想民众把节奏带到政府甚至包大大头上，那就故意放出大量碾平的黑料（本来这些都是敏感内容），引导民众把节奏带到改开干部的头上顺便夸一夸包大大打压他们的决心和斗志，这样就又能一转翼赞辣
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-02-03
        
> 但是积极方面是，把他们的敬佩爱戴与爱国之情集中到一个人身上之后，再打破神话其实简单许多。

  
我也是这么判断，所以我主张启蒙从批毛开始，可惜我了解的党史太不扎实。  
  
不管怎么说，从爱国又爱党走向了爱国爱党反二共算是走了第一步，起码证明这人开始了对现实的反思，对历史的反思是他接下来要做的事情。
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-02-05
        
改革开放所遇到的问题归根结底就五个字，改革不彻底
        
                

### 品葱用户 **chardeep** 评论于 2020-02-06
        
大部分网上对于毛和邓的认知本身就是一个陷阱，还是一个双重陷阱，只有跳出陷阱才能看清这个问题。
        
                

### 品葱用户 **Gerechtigkeit** 评论于 2020-02-06
        
因为毛泽东在当土皇帝之前也是一个“公知”，并且这个“公知”是五毛们的爸爸，没人敢骂。  
  
比如这句话:  
  
我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着‘仁义道德’四个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是‘吃人’！”  
1918年5月15日发表于《新青年》杂志。收录在鲁迅的短篇小说集《呐喊》中。它由13则日记组成，记录了“狂人”的精神状态和心理活动，深刻揭露了集权专制社会的“吃人”本质，表现出彻底反对集权专制社会的战斗精神。  
反动派是世界上最害怕言论自由的一个集团。它们害怕人民翻身，害怕人民认识大时代的真面貌，更害怕自己的丑恶暴露在人民大众的面前。所以它们用种种卑劣无耻的手段，蒙蔽人民的眼睛，堵塞人民的耳朵，封锁人民的嘴巴，不让民间报纸存在，不让正直的新闻工作者自由。  
《新华日报》·毛泽东  
1946.09.01  
  
如果你想在墙里说“民主”、“自由”和“言论自由”而却不引用用毛腊肉的话，那你的帖子不是被删了，就是被一群五毛在后面追着骂洋奴美狗。所以，引用他的话是墙内唯一的发声办法，不得不用啊。
        
                

### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-02-06
        
马云是怎么开淘宝来着的，说，  
你有钱，来我淘宝这里买东西；  
你没钱，来我淘宝这里开店，  
我什么时候对不起你了？。  
同理。  
你有钱，来我中共老邓这，一起建设资本主义美好新世界；  
你没钱，和我中共老毛一起打倒资本主义，一起建设共产主义新秩序。  
我中共什么时候对不起你了？
        
                

### 品葱用户 **李老八Bug888** 评论于 2020-02-08
        
仅仅把思维和眼光放在批邓上是解决不了绝对的权力带来的绝对的腐败
        
                

### 品葱用户 **退乎兮非_** 评论于 2020-02-04
        
为了让有倔脾气的驴子不断往前走，驴子主人绑了根竹竿吊着个胡萝卜在驴头前面，不太远也不太近，驴子走的时候可以借着晃动一小口一小口吃到🥕而到了胡萝卜让驴子吃完了的时候，主人就换了一根香蕉绑上，驴子就继续吃着🍌载着货物往前赶路了
        
                

### 品葱用户 **mk999999999** 评论于 2020-02-03
        
邓手上的债也不少，严打八平方计生等等，另外也有说法大饥荒实际上是毛派和技术官僚派斗争的，邓之类的技术官僚派实操做的局
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-02-05
        
江泽民曾庆红习近平，都是陈云同志的人啊，都是支持经济小改，政治不改的那批人
        
                

### 品葱用户 **改革进行时** 评论于 2020-02-06
        
毛泽东选集是对付今天中共最好的武器，千万别排斥。
        
                

### 品葱用户 **一口毒奶** 评论于 2020-02-05
        
毛和邓我都恶心，唯一不同的是，毛是那种反人类的罪行让我恶心，邓是那种践踏民主罪行让我恶心。  
所以踩一捧一的立场也不是什么好人。
        
                

### 品葱用户 **shuixie** 评论于 2020-02-16
        
捧一个不过是为了更好的去踩另一个罢了，何况被踩的那个畜生确实该踩
        
                

### 品葱用户 **阿提拉** 评论于 2020-04-12
        
大部分葱友忽视了阶级....政治课看来都睡觉了。个人感觉小粉红应该属于民粹和蝗汉是一类。小粉红的区别在于他们没有立场无脑跟风，也会蜕变成公知和带路党，随机可变跟饭圈很像...不对就是饭圈....看这件事应该从阶级谈起，我估计论坛中的一些朋友的父母应该是反感小邓的，或者在大街上听到一些人对邓的异议。但是中央会倒退吗并不会。因为还没有达到临界点，资本家和中央也不会放弃自己利益。人们只会越来越遗忘阶级斗争。不过要警惕民粹。我感觉现在中国的左派也在开始往右。小邓说过要提防右但更要提防左。但是维尼维稳的并不成功还有被民粹操纵的危险。我认同像一楼所说那样。但是变成一共的几率很低。不过披这一共外衣的民粹到是可能。现在有点像日本当年当歹徒的心理，也会概率发生尊汉讨舰
        
                

### 品葱用户 **蓝色药丸2** 评论于 2020-02-02
        
中国人根本不适合搞市场经济和资本主义，改革开放完全是中共集权强行打开，自然小粉红更喜欢毛时代的计划经济
        
                

### 品葱用户 **yanweiki** 评论于 2020-02-08
        
 什么书都不看，资料也不看，就一味贬低毛主席的，真的恶心，一群宵小之辈在这里狂吠，有没有心???  
 对着毛就是一顿痛批的人我真的是搞不懂你站在什么立场。不是只有上层阶级的人才是人，不是没事就喜欢大哭小嚎布尔乔亚才是人，毛始终代表的人民是那时候中国万万千千的穷苦人民好吗，尤其是农民。就是到如今这个年代，有多少人看不起农民??在那个年代农民简直是没有任何地位的，他们没有知识文化(被垄断)，土地被地主占去，他们的生活我无法描述，如闰土等，甚至连革命者也看不起他们(毕竟是学习苏联，想靠着工人，实际上当时中国只有大城市才有一定规模的工人)，而毛主席却主动去靠拢这些农民，教育他们，也说过“革命的首要问题在于教育农民”，要“农村包围城市”，实践证明了一切，农民喜欢他呀，农民没有那么多华丽的词藻，只晓得过去对皇帝喊“万岁”，所以也发自内心的对他喊了，他每次都喊回去“人民万岁”。广大中国农民对毛主席都是抱着真正崇敬的好吗。真正崇敬你看不到，总拿万岁的口号做文章。  
这些年一些小人蹦哒这么欢快，毛主席都被抹黑成什么样了，现在只不过对他开始了公正的评价。一群人马上跳出来指指点点大声叫唤又开始个人崇拜了云云。无法理解伟人之伟大，只会以理中客的姿态嘲讽他人被洗脑的那是你自己的悲哀。最后说一句尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/17019)

