---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T18:38:12.078315+00:00
date: 2020-09-05T00:00:00.000Z
title: "哈哈哈！舔共台湾政党新党爆发路线斗争，王炳忠被人骂「共匪」！"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [台湾,反中共渗透,匪谍,新党]
---

親共不諱言！新黨爆路線爭議　王炳忠遭自家人轟「共匪」  
2020/09/03 20:54  
三立新聞／台北報導  
  
親中立場明顯的新黨，現在竟然也爆發路線爭議！常在鏡頭前自稱是中國人的王炳忠，現在被新黨顧問批，讓人感覺是共匪，還說怎麼找這麼親共的人出來。另外新黨台北市議員侯漢廷，反而是因為不夠親中，而被同黨的砲轟，這種人應該要消滅殆盡。      
  
新黨發言人王炳忠：「不要吹（牛）不要騙人，你們真的把反共當理念，那根本大陸不能去。」  
  
新黨發言人王炳忠特地拍影片嗆聲，因為他竟然被自己人批評會脫累整個新黨。  
  
前新黨主席郁慕明：「張（德麟）顧問說王炳忠一出來就會讓人感覺到共匪，說為什麼你們要找一個這麼親共的人出來。」  
  
新黨前主席郁慕明還原日前新黨會議內容，原來砲打王炳忠的正是新黨顧問張德麟，畢竟王炳忠親中立場毫不遮掩。  
  
新黨發言人王炳忠：「到了大陸我們都是中國人，開羅宣言這個台灣歸還到中國的版圖，中華兒女，光復就是光復，這是歷史的事實。」  
  
不是常常自稱自己是中國人，甚至還不斷唱衰台灣。  
  
新黨發言人王炳忠：「台灣本身對於這種長（遠）而發展的戰略呢，沒有特別的這種思維，不像大陸對於核武、航母有非常明確的一個戰略規劃。」  
  
上央視節目大讚中國軍武實力，甚至就連中共紀念抗戰勝利閱兵大典，也親自出席。更曾和中國前政協主席俞正聲會面，進出對岸就像走自家廚房，2018年還捲入共諜案引發爭議，但王炳忠因為太過親中成箭靶，卻也有人是因為 不夠親中而挨罵。  
  
資深媒體人楊世光：「侯漢廷叫自取其辱，不要臉。」  
  
曾代表新黨打算角逐總統大位的楊世光，直接把砲口對準新黨台北市議員侯漢廷，關鍵就在這。  
  
資深媒體人楊世光：「你敢不敢在台灣媒體講我是中國人，兩岸不管發展如何，這種人，這種人一定要消滅殆盡。」  
  
痛批侯漢廷不夠統，現在統派色彩濃厚的新黨，竟為了要和中國靠多近，路線搞不定，自家人起內鬨。

            
### 品葱用户 **raknza** 评论于 2020-09-05
        
別吵了 大家都是中共同路人  
你們都有一份  
不用爭什麼路線了 建議直接改叫中国台湾共產黨
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-09-06
        
意圖太明顯，就看是新党先亡還是國民黨先亡，不過背後是土共資助，擺爛也能活很久
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-06
        
狗咬狗  一嘴毛  
來看好戲搂
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-09-06
        
來，炳忠，葛葛告訴你，如果你想成為自己口中所謂的「堂堂正正」的中國人，那你就不能到大陸去，因為你會如同為弱勢維權的高智晟律師被關押。  
  
但別擔心，卑鄙是卑鄙者的通行證，捨棄當個堂堂正正的中國人，就做個猥瑣的黃俄人，你將在共產党治下的腥中國暢行無阻。  
  
啥，你說你早就開始做了，還向臺灣藍營推廣，喔，你的成效真棒呢！
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2020-09-05
        
咦？  
這個張德麟怎麼沒有像國民黨和新黨其他人一樣，對著共匪喊中國，  
難得有一個藍統的人出現在新黨，  
令我蠻意外的，  
國民黨黨員你們是不是應該要自我檢討檢討，  
你們這個正藍統的政黨。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-09-06
        
現在沒人理會罷免小綠議員的運動，那總要炒作些自殘新聞出來，才能占版面。
        


            
### 品葱用户 **Gold3FatAss** 评论于 2020-09-06
        
难道是王炳忠太爱国，学了太多共产党的东西，导致克制不住就把新党的经费给独吞了？
        


            
### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-06
        
台湾为什么不想个办法和共匪文化脱钩？比如复兴原住民语言。
        


            
### 品葱用户 **Roasted** 评论于 2020-09-06
        
我懷疑是土共錢不夠撤資了，  
導致下面的狗開始互咬。
        


            
### 品葱用户 **tigerjohn 
Roasted** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490187#")我懷疑是土共錢不夠撤資了，導致下面的狗開始互咬。

  
  
反滲透法以後，大陸的錢進去有點難。
        


            
### 品葱用户 **恶臭提督** 评论于 2020-09-05
        
狗咬狗一嘴毛
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23790)

