---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T05:13:23.215141+00:00
date: 2020-11-03T05:13:23.215080+00:00
title: "影评加州大地震-震撼的特效，一团浆糊的左派意识形态"
author: ""
tags: [大亨,旧金山,公寓,穷人,消防队员]
---

今天看了3D版的《加州大地震》，光从特效，场面来说，很震撼，很享受，这一点就不多说了，大家可以自己去电影院感受。但是只要稍微琢磨一下其中的左派意识形态，这又是一部糟糕的电影。  

片中唯一一位反派就是一位亿万富翁，地产大亨Daniel。此人的罪行包括：地震时把继女丢在车库里自己跑掉，在逃跑时抢走了另一位路人避难的有利位置。最终此人未能躲过，被集装箱砸死。

这样古老的stereotyping未免有些无聊，也不符合事实，至少在911纽约金融区中心遭受恐怖袭击时并没听说这类情况，而受损最严重的Cantor-Fitzgerald公司更是全力帮助遇难同事亲属的典型。

不过更加有意思的一点其实是：这位猥琐富翁的职业-房地产。这直接反映了加州，尤其是旧金山当地的政治现实。因为近年来硅谷IT业的火爆，大量技术人才涌入，旧金山人口增长很快，造成住房紧张。当地房主驱逐穷人老住户而把房子重新高价出租的案例不断增加。在这种情况下，当地左派运动人士把斗争矛头指向了地产商。在外来人口涌进压力最大的mission区（影片中地产大亨的豪华公寓就在附近）试图通过一项禁止修建新楼的法令。这听起来当然有些矛盾-通过禁止修建新公寓解决住房紧张问题？但他们的逻辑正是这样：盖的楼都是穷人住不起的，而正因为楼盖多了，有钱人才来，不许盖楼有钱人就不会再来，穷人就不会被挤走。不过问题在于，之所以盖的楼都是高端公寓，原因正是旧金山极其严厉的分区规划，导致土地供应极为稀少，几乎只有盖高端公寓才能合算。 而禁止地产商再建新楼，外来人口和本地穷人更加只能争夺现有空间，构成零和博弈，穷人压力更大。（当然，高技术人才来旧金山并不是因为当地盖了豪华公寓。）

这个问题原理并不复杂，但编剧给的解决方案是：拿个集装箱把地产大亨拍死就好。

再说那位超人般的老消防队员Ray。一番折腾之后，终于救出了原本被地产大亨抢走的老婆和女儿。既然大亨也已经非常convenient的被拍死了，家庭团聚自是不在话下。而这位消防队长，一看就是位典型的工会人士——体格壮硕，膀大腰圆。和细皮嫩肉西装革履的资本家形成鲜明对比。而现实中，正是工会把加州财政弄得一塌糊涂——这点咱先不提，但片中这位Ray同志所作的一切明摆着是极端违反职业伦理的。首先地震后他被派出开直升机赶赴灾区，但在空中一收到前妻的求救电话，马上离开职守，开着公家的直升机去救自己家属，然后又带着前妻（仍然开着公家的直升机）从洛杉矶去旧金山找女儿。

从亲情上看，也许能理解，也很感人。但糟糕的是，真发生这么大地震，并不是只有你一家人受灾。而专门去救某个具体人，比起按规则办事，或者哪怕见人就救，效率都低得多。假若所有消防队员都像他一样办事的话，马上就会陷入无政府状态。为了救出他的妻女，导致没来得及救而死掉的其他灾民人数，大概远远超过那位反派地产大亨因为自私而致死的人数。事实上按照电影，大亨的罪过只是：第一抛弃了自己继女逃命，但事实上就算他去救也未必能救出，还可能把自己搭进去。第二在逃难途中抢走另一位灾民的避难位，那位灾民死了没有也并未交代。

大概编导都是爱憎分明的左派，但我不得不说这是dumb的左派。他们试图表现的高大全，造成的恶果比想要抨击的假丑恶要多得多。他们似乎并未意识到这个明显的矛盾，也许甚至想都没想过他们设计的这位消防队员行为有何问题（已经不要求他们对房地产业有略为准确的认识）。稍微有脑的观众只能对着这一切哭笑不得。

