---
layout: default
Lastmod: 2021-05-19T15:51:38.557692+00:00
date: 2021-05-15T00:00:00.000Z
title: "中国真的有那么多人对政治课感兴趣的吗？"
author: "水悠然"
tags: [中国,								洗脑]
---


### 品葱用户 **水悠然** 提问于 5/15/2021
    
https://www.zhihu.com/question/28805854  
知乎上看到这个问题，发现真的有很多人认为中国那所谓的政治教育很重要  
我发现这两年张嘴就毛概马原毛中特的小鬼越来越多了。不光是知乎这种大平台，很多小平台也偶尔能见到这些小鬼。  
至少我念书的那个年代，毛概~进袋屎~近代史这种洗脑课基本所有人都当个笑话。马哲虽然理论上是洗脑课，但是被那个老师讲成了纯哲学理论，过于枯燥没人听。不知道现在大学里面的情况怎么样。  
  
  
所以现在中国的政治教育是真得变得有趣了？还是这帮人基本都是网评员？抑或是中国这几年加大了洗脑力度？
    
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 
        
對大部分人來說，政治課的內容等於爽文
        
                

### 品葱用户 **卢ke** 评论于 
        
@六合维生素:我要是天天看政治课本只会早泄，没准那枪就报废了。
        
                

### 品葱用户 **vihoc** 评论于 2021-05-16
        
潜移默化吧,我出生于8县小县城,初一的第一堂思想政治课,记忆犹新,政治老师给我们听了日本人骂中国人支那的音频.当时教室群情激愤,我猜,应该我校每个班第一堂思想政治课,都应该是这个内容.   
学大陆的政治课,基本上是自我洗脑的过程,题目基本上是:XX是对的,试证明为啥XX是对的.  
虽然高考理科不考政治,但是大学要学研究生博士生要考,可以说,大陆人小学毕业后,学历越高,政治学的越多,你要是不感兴趣,只能去留学,相反如果初高中毕业后就不读书的人,他们生活中,可能只会接触到语文和政治,别的肯定也不懂.日复一日看ccav,上铁血网的多了去了.  
这几年言论越来越严,估计教学力度也越来越大.要是你喜欢这方面,那简直是最好的时代.  
前几天我打游戏,跳出来一个娃,说普大帝改法律了,他太伟大了,为了俄罗斯人民奉献了一辈子.  
你根本弄不懂别人想的啥.
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2021-05-15
        
我就蛮感兴趣的，特别是对其中谎言的戳穿以及反驳尤为来劲。  
我在高中的时候，读完了思想政治教材之后就不断反思其中的荒谬之处，特别是关于“民主”“选举”一类，所以趁着有机会我就写了这篇文章，谈了谈各国选举状况，并发到品葱上来了😅  
[https://www.pincong.rocks/question/item\_id-299600](https://www.pincong.rocks/question/item_id-299600 "https://www.pincong.rocks/question/item_id-299600")  
  
这文章还没讲的的其他点我也补充一下：  
1.某册《思想政治》提到旧中国的民主选举出现各种乱象，如宋教仁遇刺、袁世凯复辟、张勋复辟、护法战争失败、曹锟贿选、数百政党林立攻讦等等乱象，得出的结论是“旧中国实行议会政治，得出的都是丑闻和闹剧”，接下来开始鼓吹什么只有现在的人代会制度才“适合中国国情”。  
这逻辑也就忽悠三岁小孩，北洋时代的乱局在于军政府独裁，特别是恶性竞争和法治不完善，第一大党领袖遇刺和贿赂国会议员皆属于此列，而不是什么“出现乱子就是不适合国情”，这种鬼话犹如“胳膊生疮就把胳膊砍了”“看到一个婴儿死了就指着它的尸体说，这婴儿长大后肯定成不了才”一样荒谬。  
说起来他上面这段话应该被教材中的另一个例子打脸才对，在讲哲学的一册里面提到一个例子，讲“辩证否定”，“有人认为我一脚踩死了虫子，就是我否定了虫子”，然后把这个例子作为证明机械唯物主义（形而上学）加以否定。那你这里说议会制被人为蓄意破坏就是“历史的否定”“不合中国国情”不就是在搞形而上学么？  
  
说起来支持袁世凯称帝的“筹安会”（杨度等人组成）搞的也是这一套，什么墨西哥迪亚斯将军倒台以后，墨西哥就乱了，还有什么哥伦比亚、委内瑞拉等拉美国家，强人一倒就不行了，还有葡萄牙王室倒了，葡萄牙也乱了（和今日五毛反对民主拿“阿拉伯之冬”和乌克兰说事一个道理，但是东欧前共产国家转型他们就睁眼瞎），所以中国还是需要君主制的。  
总之只知道某国民主共和了-乱了-所以中国也不能搞民主共和，但是从来不说他为什么乱了，是因为民主共和了才乱的么？就比方今日的伊拉克，平民死伤多是“反美武装”（包括复兴党孽组成的is）而非美军和伊拉克政府军所为，五毛还愣是把这些伤亡都归咎于美军，究竟谁在维护和平谁在破坏和平？  
  
  
2.完全就是造谣--教材声称1953年各地举行的地方人代会选举是中国第一次普选。中国第一次普选乃是1946年的国大代表选举，国大代表是民众直选的，1947年的立委选举也是民众直选，岂有你这个1953年选举是“第一次普选”的道理？  
  
3.被知乎戳穿的鬼话也不少，什么“2004年美国选举法案”（根本就没有这个），美国是世界上唯一剥夺了犯过罪的人选举权的国家（只在部分州有效）  
  
4.复读机办法，给你一段话如下，“中国共产党的执政地位不是自封的，是经过历史检验的和人民考验的，是人民的选择，历史的选择”  
“只有中国共产党…才能救中国…才能…才能…”，这可是写进课本里面要背的，算是考点的！🤣  
反正你重复去背诵就行了呗。
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2021-05-16
        
统治集团有两套机制维持统治地位：  
  
a. 使用暴力  
b. 创建合法性  
  
成熟的政治家通常不愿意动用第一套机制，因为暴力的成本很高，后遗症也多。而且随着核武器的泛滥，几乎已经没人（疯子除外）愿意赌上地球的代价去保住自身的政治地位。所以，第二套机制——简单来说就是洗脑——便成了首选。  
  
世界观和意识形态都是被强有力的利益团体所推广的，充当打手的则是知识分子，他们的战场主要集中在媒体界和教育界。洗脑的绝妙之处在于，人们意识不到自己是被召唤进入到某个世界观里的，他们自身的信仰体系通常被认为是“理所当然”的。  
  
当中共用“马原毛中特”洗脑韭菜的同时，发达国家同样在用“白人至上”、“民主万能”、“历史终结”洗脑自己的韭菜。这个世界其实仍然是少数聪明人玩弄着大部分蠢货的世界，只有那些看穿真相永不妥协的知识分子才是人类的脊梁。
        
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 2021-05-16
        
我这一生非常感谢我的那个反贼窝子高中母校，还有那个劝我们不要入团的班主任老师。遇上他们是我一生的福气。
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2021-05-15
        
是因为小鬼们认为他们的生活压力大，全都是像马云，马化腾，王健林这样的资本家带给他们的，所以他们要秉承毛思想，打倒这些资本家，但是他们永远不会想到，中共吃的蛋糕可比这些资本家吃的蛋糕大多了
        
                

### 品葱用户 **AIR** 评论于 2021-05-15
        
你看品葱也会有错觉 - 很多中国人对民主感兴趣。  
其实大部分中国人对两者都不感兴趣。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-15
        
同問  
在墻内受教育的父母親戚遠房親戚，被問起「學生時代最喜歡什麽課」，回答各路的都有（人氣最旺的果然還是能做實驗的理化，或者體育，也有「沒特別喜歡的」）但就沒有政治的  
其實，各位學生們問問身邊人喜歡什麽課或者社會人們回想一下以前學生時代政治課風評如何大概比較準，反正一定比看不到是人還是機器人的網友準
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-05-16
        
小初高的才是洗脑课，大学那纯属必修刷够分的，底下还不是全员低头玩手机，而且说实话这方面，个人认为历史课的屈辱感教育才是大头，光跟小支畜们讲猪圈如何好是没有卵用的，要告诉它们外边有狼，培养它们仇日仇美才是王道
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-05-16
        
政治在升学考试占了一百分，考不好影响你升学。
        
                

### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2021-05-15
        
没办法，有的时候为了一张可怜的文凭和一点点微小的升职机会确实得逢场作戏一下
        
                

### 品葱用户 **Charade_97** 评论于 2021-05-15
        
感兴趣然后认真学理论的一般不会蹦网络上乱喷。就那些墙内平台上每天高强度喊打资本家，嘲讽修正特色的粉红左人，基本出身不算底层，自己也没当过工人。脑子里除了完成红色理想（以此意淫觉得爽，把自己想成某位大领袖然后建功立业等等），和每天娱乐以外根本就没什么，按某些左人评价就是共产趣味，然而评价者也同样多多少少是共趣。以上左人，墙内多的可谓数不胜数，可以理解，绝大多数人是不对墙国政治课感兴趣的，感兴趣的，也表现不出什么。
        
                

### 品葱用户 **如果还有希望** 评论于 2021-05-15
        
我在粉蛆论坛观察了很多年，粉蛆确实喜欢，正常人应该不会，不过支乎的是不是网评员就不知道了，粉蛆论坛的应该是活人粉蛆
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-05-16
        
你覺得學完這麼多年垃圾課程，從中懂了多少政治常識嗎？能預見追逐俗世政權的共匪黨必然不能萬歲嗎？到時，新疆，西藏，內蒙，東北還有多少民族會分裂出去嗎？
        
                

### 品葱用户 **御象灵尊** 评论于 2021-05-15
        
嗐，毕竟是要考的，还是得多背多学嘛。这是没办法的事啊。。。  
内心里面保留有自己的看法以及对这些说法的思考我觉得更为重要一些。
        
                

### 品葱用户 **getout** 评论于 2021-05-15
        
你所看到的大抵是习近平能够接受的中国人智商的上限了，超出部分要么被封了，要么被恶心得不再发言了。
        
                

### 品葱用户 **小熊吃蜂蜜** 评论于 2021-05-16
        
大多还是带功利性的，要考学的嘛，考完试过几个月也就忘差不多了
        
                

### 品葱用户 **这个就是名字** 评论于 2021-05-16
        
政治课上被洗的脑子，历史课上就全清醒过来了。至少我高中的时候是这样，导致我文科历史最好，政治最差😂，实在是背不出来那些复杂而且没什么实用性的政治术语
        
                

### 品葱用户 **共党扫墓人** 评论于 2021-05-16
        
中国大陆的政治课可以用“假大空”三个字来概括。  
三成的理论和表面制度，七成的套话，反正我学生时代为了分数就是硬着头皮照着模板背诵。  
目前的官话主要就是一套昂长空洞的自己都不知道念什么的理论，以及一些土话(自以为很新潮)组成的。新闻联播好歹还是官话为主，政治演讲稿的土话加官话简直越听越恶心。  
嘛，题外话彻多了，总之我个人是学不进去那个东西，不过也不代表人人皆如此，因为现在考公务员的申论，这套话和理论模式是必学的。
        
                

### 品葱用户 **shujunpung** 评论于 2021-05-16
        
听听老师讲一些历史故事还行，哪怕只有一半真相。  
  
然而问题是要考试，死记硬背一些假大空的话。我对记这些不太擅长，所以每次都考不好。最后导致我非常讨厌 历史/政治/思想品德 这类课程。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38757)

