---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T17:16:52.378041+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "关于特朗普禁微信如何实现？"
author: "难民甲"
tags: [微信]
---


### 品葱用户 **难民甲** 提问于 9/18/2020
    
我看好像是从苹果和安卓市场下架，但这个应该无法妨碍广大海外华人用户继续使用微信吧？
    
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-19
讨论

        
只是需要翻个墙而已，应该不会影响广大中国用户访问Youtube、Twitter、Facebook吧？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-18
讨论

        
没办法实现。  
  
假设中共国的条子们没有请人喝茶的好客传统，那么到2020年为止，中共国照样可以用YouTube、脸书、推特，一点问题都没。  
  
只是，习禁评同志月经来的时候，比如六四啊，是他一年月经最大期，上网会有点慢，难而已。其他习禁评同志非月经期，都可以正常访问全球网站。  
  
因此，在美国，有FBI、CIA请人喝咖啡的好客传统吗？如果没有的话，封不了。  
  
当然，这么一麻烦，科技盲被挡在外面，有心人士，没用的。最终大量削减其用户，也就名存实亡，但实际上不可能全封。
        
                

### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-09-18
讨论

        
WeChat和tiktok本周日起将从美国app store移除，无法下载或更新，tiktok依然需要出售，但是交易大限延后至11月中旬。  
  
在美国封杀这些软件只是第一步，川普一定会在适当的时机进一步封杀的，以“app store是美国公司的业务”为名替全世界封杀，最后只留下中国的app store能下载到WeChat和tiktok。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-19
讨论

        
是的，说的很清楚，就是在美国不能用了，连加拿大都管不到，更不要说影响中国人了。
        
                

### 品葱用户 **海伦** 评论于 2020-09-18
讨论

        
如果苹果商店下架微信，新手机怎么装微信呢？又不能像安卓一样下载一个别的应用商店下载微信或者装一个apk。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-09-18
讨论

        
苹果手机只能从APPSTORE下载啊，美国苹果手机很多的吧
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-18
讨论

        
把抖音封了就行，微信封不封影响大吗？反正美国人都不用微信的，但抖音可是很多美国人也玩，  
  
把抖音+华为干死，中共国外宣要哭死
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-19
讨论

        
微信聊天可以，你敢用微信发红包试试，马上FBI就上门  
  
另外美国地区的微信公众号全部下台就好
        
                

### 品葱用户 **Viral** 评论于 2020-09-19
讨论

        
其實感覺沒有動到根本，android本身就可以直接軟件包直接安裝，iOS說實話認識的很多留學生出來好幾年了app store都還是中國區。感覺這次的禁止更像是打草驚蛇。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-19
讨论

        
華人用戶可以繼續使用微信溝通，但我們可能忘了兩個問題  
  
微信有轉賬和公共賬號的功能，現在川普政府禁止了微信轉賬，也就是失去了作為金錢來往的功能。公共賬號是很多北美的媒體用來發文章和尋找投資，北美商家進行宣傳的工具，禁止非個人的微信使用會阻止媒體胡亂報道.  
  
另外，沒辦法更新的app很快會被手機配置拋棄，現在情況看來，微信如果還有什麼新功能，北美的用戶都沒辦法使用
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2020-09-19
讨论

        
只要是美国手机号注册的都会影响。如果小粉红可以弄到其他国家手机号就不影响。  
  
相信大爷如此犀利，肯定是看到了we the people support the ban on tiktok and wechat。  
  
比起抖音微信，我更期待下一步一一阿里巴巴。
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-19
讨论

        
app下架其实并不是很严重，并不等于封禁，国内就经常有app整改后又上架。但我不知道川普这次加码又是想要什么？这人必须用商人思维去思考他。否则改天他又跟习成了“好朋友”。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31165)

