---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:15:22.416316+00:00
date: 2020-06-21T14:15:20.137345+00:00
title: "美国之为美国——我与川粉的分歧"
author: "王玮"
tags: [美国,仇恨,川普,歧视,粉们,移民,伟大,恐怖分子,龙虾,穷人,新语丝]
---

美国之为美国——我与川粉的分歧

作者：王玮

1. 最近我和几个铁杆川粉有过一次私聊。她们几个在吃饭，看到我的朋友圈，为我的中秋诗点赞，发来她们的合影。我感谢她们的好意，也祝她们中秋快乐。还开玩笑说，可惜了这么漂亮的面孔，居然是川粉。她们看我随意，七嘴八舌劝我，说为了你自己的孩子，也不能让美国再左下去了，云云。

可以说她们无知，但不可以说她们不真诚。她们言之凿凿，语重心长。如果面对面，可能会指天发誓，情真意切。那么，她们错在哪呢？我该怎样说服她们呢？

1991年，我离开中国，踏上美国土地，立刻感受到了不同。我在"来美第一天”中，记下了当时的感受。那种新鲜和感动一直伴随我，并不断增加新的内容。我一直在想，到底是什么让美国成为美国呢？

2. 我来美国的时候，几乎身无分文，是不折不扣的穷人。说的是结结巴巴的英语。白天上课，晚上去餐馆打黑工，和现在的非法移民一样。没钱买保险，妻子在急诊室做过一个大手术，没有花一分钱。后来女儿出生，做剖腹产手术，住院两天，也只花了很少的钱。加入wic program, 领取食物补贴，度过了当学生的困难时期。

按照川普的标准，我是一个他者 other. 我来自一个共产国家，受共产主义洗脑，不知道有没有极端意识形态。我贫穷吃救济抢占资源，是导致政府赤字上升税率提高的因子。我毕业后找工作，占了美国人的工作机会。我是一个无神论者，与美国主流社会在宗教信仰方面不相融。所有这些，都表明我的另类身份，是川普的美国优先主义打击的对象，应该被排除在川普的”伟大美国""之外。

然而美国张开双臂拥抱了我。把我视为平等有尊严的独立个体，来到这个伟大的国家追求自由和幸福。它提供机会让我上学，让我经济自立。有困难时提供救助。它不在乎我是穷人，我是外国人，我说蹩脚的英语，我来自共产国家，我不信基督教。它只在乎我是一个人，有属于我自己的自由和潜力。

3. 如今，我有固定的职业，有自己的公司，回报社会，是对国家对社区有贡献的一员。我感谢美国给了我机会，让我在万里之外找到新家园。我想，大部分中国留学生都有与我类似的经历吧。美国的伟大是多方面多层次的，其中包括它的平等，兼容，开放，它的鼓励进取同时帮助弱小。我们华人移民正是在这样的大环境下进入美国主流的。这是美国之为美国，美国所以伟大的精神所在。归根结底，我们都是移民，都有追求幸福快乐的权利。所有针对穆斯林，难民，无证移民，LGBTQ,的仇恨歧视，无异于仇恨和歧视我们自己!

假如把我置换成一个家破人亡的叙利亚难民，一个饱受战争蹂躏的阿富汗穆斯林，一个冒着生命危险穿越大沙漠偷渡美国的墨西哥移民，尊敬的川粉们，你们是不是觉得我也是一个危险的恐怖分子，一个骗吃福利的懒人，一个不法罪犯? 你们要不要把我也拒之门外，建高墙阻挡，或者把我归入别册，profiling 严加监管，把我视为二等公民？

按照你们现在的思维方式，我不得不遗憾地说，你们一定会的。而你们的思维和逻辑，是非美国甚至反美国的。我有今天，因为有美国价值。而按照你们的想法，或者如果川普得逞，大量像我一样的人，会失去成为美国人的机会。

4. 我深知，Freedom is not free. 需要付出代价。但不管代价多高，比起美国基本理念，都值得支付，也必须支付。美国价值，不打折扣。我们无法看着战火中的无辜平民流离失所而袖手旁观。我们不能为了省下几个钱让母亲和儿童露宿街头挨饿受冻。我们不能拆散无证移民家庭让他们亲人不能团聚。我们是现代文明人，看着我们的同类受苦受难，我们良心谴责。损有余补不足，共生共享，互利互惠，乃是人间正道。民主社会，正是建立在这种道德高地上的理想国。而政府，就是一个巨大的平衡器，要拿出资源，让弱势者得到保护，让流离者有家可归，让社会保持平衡。这是符合所有社会成员的长远利益的，当然包括我们自己。

5. 尊敬的川粉们，别让恐惧征服了你们。比起两次世界大战的战火，韩战越战的血腥，冷战时期的核威胁，911恐怖袭击，阿富汗伊拉克战争的流血，今天的美国是何等的安全！今天的世界是何等和平! 这些拿着几把破枪，埋几颗土造炸弹的个体恐怖分子，算什么? 民主自由的生活方式，希特勒柏林墙星球大战本拉登都改变不了，几个区区恐怖自杀者就能改变了？让概率几近于零的事影响你的生活，惶惶不可终日，才是中了恐怖分子的奸计，也上了邪恶政客的圈套。

6. 尊敬的川粉们，别让歧视蒙蔽了你们。 曾几何时，我们是底层，是黄祸，是苦力，是被禁绝在社会文明之外的贱民，是种族歧视的受害者。经过几代人的抗争，经过政治正确，AA, 平权运动，反歧视法案， 一切才改观。 我们是平权运动的最大受益群体之一。凭借这些社会支持，我们得以安居乐业，事业成功。这些成功难道可以反过来成为歧视经济上低于我们的弱势群体的资本吗？如果那样，我们有何面目面对为我们而死的金博士? 歧视别人，不管是墨西哥人，黑人，穆斯林，底层穷人，LGBTQ, 妇女，残疾人，都是可耻的背叛行为。

7. 尊敬的川粉们，别让仇恨烧毁了你们。失败者才仇恨，失意者才仇恨，心智不健全者才仇恨。仇恨暴露了你们的失败失意不健全。仇恨者焦虑狂躁，进退失据，是心理疾病。当我听到有穷人吃上了龙虾，我由衷为他们高兴。他们有权利享受生活。龙虾值什么钱?而仇恨者却愤愤不平，好像吃掉了他的龙虾。并不是他真吃不起龙虾，而是想吃又舍不得买的尴尬。这种卑微的感觉进而转化为对穷人的怒火。当华人称BLM为暴民运动时，称伊斯兰教为邪教时，称穆斯林为恐怖分子时，当华人欢呼川普的修墙计划把墨西哥人叫罪犯强奸犯时，当华人庆贺川普的禁穆令时，我为我的同胞们蒙羞。仇恨让他们失去理智，失去逻辑，失去文明，失去尊严。仇恨不光毁掉了他们美好的生活，也毁掉了他们享受美好生活的能力。

8. 美国至上，民粹主义，以及它包裹着的白人优胜思想，都是历史逆流，是种族主义的回光返照，与国父昌言的美国价值背道而驰。美国不会因为几起枪杀几次爆炸改变治国理念，也不会由于有难民危机英国脱欧而改变既定的外交理念。美国从来没有像今天这么伟大，这么强盛，这么有影响力，无论是经济军事科技教育外交，也不管是硬指标还是软实力，横向世界无人可比，纵向历史无时可比，period! 唱衰美国，描绘一个末日图景，说美国混乱不堪，濒临崩溃，远离事实，居心叵测。靠恐惧吓唬民众，靠吹牛蛊惑人心，是无耻政客的卑鄙阴险，为正人君子所不齿。美国自然有各种挑战，面对各种威胁，但正是美国价值，指引这个伟大的国家，做正确的事，一步步走向更美好的明天，而不是回到一个不存在的完美过去。

川粉为川普所蔽，热情有余，理智不足，一叶障目，不见泰山，急于小利，放弃根本，病急投医，所托非人。愿诸君黄粱梦醒，浪子回头。融入大潮，共建美国。

试看今日之宇内，竟是谁家之天下!

2016.9.21 圣地亚哥

(XYS20160921)

