---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T01:46:15.341377+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "新人第一帖，有什么是连粉红五毛也不敢去洗只能逃避的东西吗？"
author: "周小平同志"
tags: [小粉红,五毛,洗地]
---


### 品葱用户 **周小平同志** 提问于 8/20/2020
    
众所周知小粉红自干污们毫无做人的底线以及客观对待问题的态度，只会拼命为党国维稳作贡献，各种洗地姿势层出不穷:天安门大屠杀是学生傻，美帝发钱洗脑搞颠覆；长春围困饿死几十万人是国军守军不投降；大跃进是为了实现工业化总体是好的；文革是推动社会思想进步；三年大饥荒饿死四千万人是天灾加苏联逼债；香港人为自由民主上街是因为香港人被美国收买，且年轻人对“大陆比香港有钱了”羡慕嫉妒恨；台湾现在比大陆生活水平高是因为蒋介石带去了几百吨黄金而和自由民主无关；GFW保护了中国人，因为墙外都是妖魔鬼怪。实在太多太多写不完，大家还可以列举，那么问题来了，到底有什么土匪有什么东西是它们也洗不了的？
    
                

### 品葱用户 **Eupatorium** 评论于 
        
蘇聯在二戰後強制高加索民族人口遷移算嗎
        
                

### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 
        
割地给俄罗斯？ 其实别把重心放在网上就好，网络上关于政治留言看看就好了，其实现实生活中的人没有网络那么会洗地，除了学生，在中国混了几年以后真傻的也没几个。
        
                

### 品葱用户 **周小平同志** 评论于 
        
@Helloworld123:洗江蛤蟆的真的不要太多。。。都快洗成大救星大圣人了。
        
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
他们没法洗白自己为什么穷得叮当响，日子过得这么苦逼
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-20
        
精湛(shen)  
贍(zhan)養  
通商寬衣  
頤使氣指  
金科律玉  
  
除非五毛把字典給改了
        
                

### 品葱用户 **破壁** 评论于 2020-08-20
        
习近平的脖子是歪的，这是眼见为实的事实。  
没人敢辩驳，也洗白不了。
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-20
        
瑤瑤的經驗，兩類話題小粉紅從來不敢碰：  
  
1.乳包膜蛤等等  
  
2.巴拿馬文件，貪污類（即使他們相信是真的）
        
                

### 品葱用户 **晕晕** 评论于 2020-08-19
        
1949年10月1日以前，中国人还没有站起来。  
  
但是，却己经推翻了清朝，赶走了西方列强，打败了日本法西斯，参与创建了联合国，中国己经成为了独立自主的国家。  
  
那时，到台湾、香港、澳门不需要通行证，那时候海参崴，海兰泡，蒙古，东长白山，江心坡，夜莺岛，藏南，南海诸岛，云南老山，广西法卡山，越南白龙尾岛，等等还都在中国版图上。这些领土当中国人站起来的时候就没了。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-20
        
习近平修宪。我目前看到的洗地话术是“为了武统台湾”，不过随着最近美军加强在西太平洋的活动，美国直接军事介入台海的可能性越来越大，战狼们也越来越心虚的。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-19
        
装睡的人叫不醒，看到粉红无视就好了   
战胜一个厉害的人说明你厉害，战胜一个渣渣什么都证明不了还白费力气
        
                

### 品葱用户 **avatar** 评论于 2020-08-19
        
去美国之音twitter，看看哪些没有五毛洗地的便知，一般涉及维尼，官员海外资产，城管打人这些题材就较少洗地的
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-08-20
        
国家主席连任，这个不好洗。其实并不是说怕粉红反驳，如果言论自由不删帖不查水表什么的，分分钟把人大投票的视频给他看，保证他虚。  
目前主要是言论管控太紧，很多关键词、很多逻辑都缺失了，不能表达出来，把言论放开粉红那点智商哪里洗得动。  
与其说洗地，倒还不如说这是把别人的嘴封住然后他们无脑刷屏，这根本算不上洗地。
        
                

### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-08-19
        
我现在都不讨论了，直接回复他们  
  

> 责任都在加方

  
  
或者  
  

> 这是境外势力的阴谋
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-08-20
        
俩字：器官。  
  
这个文昭在前几年的节目里面提到的。  
  
党最怕的，就是它没办法解释的事情。  
  
这个器官的事情，其实本质就是人吃人。  
  
只要不是最究极彻底的粉红，都难以直面如此的事实。  
  
另外我个人觉得还有 不公布领导人及其家人财产。 这个力道稍为弱些，但是匪  
没有特别好反驳的理由，有的话也比较虚弱。
        
                

### 品葱用户 **牛鬼蛇神** 评论于 2020-08-20
        
习近平目前就是整个共产党的弱点 他和中国和中共的三位一体粉蛆是解释不了的 直接骂习近平粉蛆也没那么大热情来反驳.
        
                

### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-08-20
        
根据公开辩论情况来说，你和对手是参与者，决定谁好听，决定权在于评委和听众。  
同理推证，网络辩论绝大多数情况下，你和对手是参与者，决定谁好听的人是自己，听众几乎不存在的，除非你有很大关注量。  
所以你这个时候就无需太多考虑事实性和合理性，真的假的一起掺杂着说、多编几个偏门思想家的名人名言。对面不去搜你就赚了，对面去搜了，那就累死他。  
编故事黑中共的时候切记时间地点人物编的完全一点，大致编个框架，一两句带过就行了，不要打太多字，编完了就一个反问“这样不够反人类吗”。连续发问，多编几个，真假参半。这个时候对家就有如下选项。  
第一，对家信了，对家用更缜密诡异的粉红思路反击。那是好事，多给对家几个脑筋急转弯，看看他大脑有多少电，继续编，慢慢来。  
第二，对家不信，去搜了搜不到，这时候就嘲讽对家学识浅薄。他要是反击自己月入几万，你就让他带上身份证和工资条来，带上了就说是假的。键盘在你手上，怎么说都无所谓。  
第三，对家学识够深，确定你在瞎编。这个境界的小粉红比较少，你可以坦率接受刚才的错误，并尽可能忽视，然后再编下一个瞎话。记得不要忘了适当人身攻击，说理+真假参半+人身攻击，牢牢掌握对话节奏。  
当然实战中不可能这样理想化，上述只是提个思路。你们见机行事，把握节奏。自己带着话题跑，你的问题要追着让对方回答，对方问你什么你都当做一个屁，除非对家问的问题让你抓住把柄，可以好好嘲讽一波。  
时刻记住一个最基本原则：网络辩论就是要想办法气死对家，辩不出真理，也辩不服对方。
        
                

### 品葱用户 **douqusiba** 评论于 2020-08-20
        
你去问问工地里的人，没人说匪好，你去问问大学生，都会说匪刚愎自用，专横跋扈。但是一到网上，呵呵，其实他们不该叫粉红，应该叫网军，我现在越来越觉得匪之所以能如此长时间统治大陆不出乱，应该有一支超乎想象的训练有素的专职海军，自发的人有怎么玩的过拿工资的专业海军呢
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2020-08-21
        
红色高棉(柬埔寨共产党)和波尔布特？  
感觉小粉红只会洗清红色高棉和中共的关系，不会去为红色高棉辩护。
        
                

### 品葱用户 **zgzx** 评论于 2020-08-19
        
洗不了都直接不会让墙内人看见，紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-20
        
洗不了还可以敢于亮剑  
  
大多数五毛在刀口下狗屎都可以当蛋糕
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-20
        
承認跟他們不是一個世界的/平行世界  
他們沒辦法改變你
        
                

### 品葱用户 **水军qg98VDy** 评论于 2020-08-20
        
第三十五条　中华人民共和国公民有言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由。  
第三十六条　中华人民共和国公民有宗教信仰自由。  
第三十七条　中华人民共和国公民的人身自由不受侵犯。  
第四十条　中华人民共和国公民的通信自由和通信秘密受法律的保护。除因国家安全或者追查刑事犯罪的需要，由公安机关或者检察机关依照法律规定的程序对通信进行检查外，任何组织或者个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘密。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-19
        
1.大躍進。和平年代，餓死的人能比日本人從甲午戰爭到台灣光復這半個世紀裏害死的中國人多一倍。  
  
什麽？三年自然災害？請告訴我這災害是水災還是旱災？是火山還是地震？是颱風還是海嘯？是蝗蟲還是.......毛災？是什麽樣的自然災害能使全中國的糧食大面積減產，連中央政府都無法用支付轉移來解決？  
  
2.日本戰犯。  
日本投降后，共產黨逮捕的日本戰犯都好吃好喝放回日本了，一個都沒槍斃。而國軍的抗日將領槍斃了幾百個。
        
                

### 品葱用户 **ypfir** 评论于 2020-08-21
        
把编程随想整理的[《太子党关系网络》]( "https://github.com/programthink/zhao#")给他们看。这都是没法洗的事实。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30009)

