---
layout: default
Lastmod: 2024-02-09T14:31:32.385638+00:00
date: 2024-02-09T14:31:32.385357+00:00
title: "冯睎乾十三维度｜梅西为什么不能跟奴才和公公握手？"
author: ""
tags: [梅西,沙特,香港,迈阿密,洗白]
---

前两日才病恹恹的球王梅西，昨天在东京风骚落场，盘扭射踢足 30 分钟，一副生龙活虎的模样，激到杨润雄、霍启刚之流生虾咁跳。特区政府随即表示，香港市民都有不少疑问，希望主办方及球队能向市民作合理解释。

先讲清楚，香港政府不代表我。梅西在香港 “躺平”，拒绝与李家超等港共官员握手合照，我早有合理解释，只是想观察迈阿密国际在东京的表现，才在这里写出来。也要声明，本人不是梅西或 C 朗的粉丝，我根本不睇波，以下所说，只是根据公开资料，作一些合理推断。

梅西回避港共官员，很多香港人觉得是出于鄙视，这可能性当然不能排除，但我认为更重要的理由（跟 “鄙视” 没有矛盾），是梅西知道一旦跟港共官员同框，势必得罪沙特阿拉伯王子，所以他才有多远躲多远，合照有多后站多后——这纯然是商业考虑，根本不涉政治立场或道德勇气。

不错，梅西的确寄过一张亲笔签名照给刘晓波，但光凭这件事就推测梅西是个 “民主人权斗士”，就未免太草率了。梅西为刘晓波打气，也许是真心的，但他一而再收取独裁者的钱为他们洗白，也是铁一般的事实。

众所周知，近年沙特阿拉伯积极拉拢国际顶级球星，意图借体育美化形象。去年沙特球会 Al-Hilal 更不惜开出 4 亿欧元天价年薪，希望罗致行将离开巴黎圣日耳曼的梅西，但美梅西却不为所动，选择了美职联的迈阿密国际。球迷固然盼望梅西是 “富贵不能淫”，可惜现实却没有这么理想。

梅西选择迈阿密国际，一来有家庭因素（梅西老婆据闻比较喜欢在迈阿密生活），二来也有商业考虑。熟悉梅西的人该知道，只要你付的钱够多，不管是啤酒抑或加密货币，他都很乐意代言；迁往迈阿密后，梅西便计划与 Adidas 和苹果等品牌合作，商机无限，赚到的钱不见得就少于转会到 Al-Hilal。

尽管梅西拒绝加盟沙特球会，但他非但未与沙特割席，反而从 2022 年起，不惜玷污个人名声，为该国担任旅游大使。据《纽约时报》报道，梅西为沙特宣传三年，收费约 2500 万美元，“工作” 是得闲就举家到沙特旅行（全程包食包住，一个仙都唔使出），在当地景点打打卡，IG 出几个 posts，简直是绝世笋工。（[注 1](https://t.ly/fEu2Z "注1")）

但沙特阿拉伯是一个什么国家呢？它的人权纪录一向劣迹斑斑：对也门的战争，沙特杀害包括儿童在内的平民；2018 年，沙特记者、《华盛顿邮报》专栏作家兼异见人士 Jamal Khashoggi 疑遭沙特特工暗杀，更惨遭分尸，但政府不认帐；沙特政权也以残酷压迫妇女、少数族裔、社运人士和异见者而臭名昭彰。

2021 年，在沙特正拉拢梅西出任旅游大使期间，一群沙特良心犯的家属曾联署给梅西写公开信，称梅西是 “激励着数以百万人的模范（an inspiration to millions）”，一言一行皆举足轻重，能力越大责任越大。公开信又告诉梅西，沙特的良心犯一直大规模遭受虐待、性侵，及长年累月被单独囚禁，恳求他勿被沙特政权利用，成为洗白暴政的工具（[注 2](https://t.ly/eHjdf "注2")）。

这封信陈词激昂，字字有血有泪，可惜改变不了梅西的决定。他担任沙特的旅游大使后，各地人权组织及沙特良心犯家属纷纷谴责，有人形容梅西助纣为虐，为独裁者充当遮羞布，掩盖了政权对人民的压迫、暴虐和杀戮。（[注 3](https://t.ly/Re4Sg "注3")）这样的事其实不只发生一次。

2015 年 7 月，梅西到访中非国家加彭（Gabon），与总统 Ali Bongo 见面，一起出席新体育馆的奠基仪式。加彭的人权状况，也不比沙特好多少，镇压异见人士是例牌菜，国内还有人杀害儿童作为献祭，而政府竟懒得调查。

当时，人权基金会主席马上批评梅西，说：“尽管梅西声称支持儿童权益，更担任联合国儿童基金会大使，促进青少年教育，但他却支持一个贪腐窃国，并拒绝调查国内儿童人祭谋杀案的加彭政权。” 有传梅西此行收了 240 万欧元作酬劳，但加彭官方矢口否认。（[注 4](https://t.ly/mIM18 "注4")）

不管梅西有没有收加彭的钱，或收多少钱，以上例子已清晰说明：即使梅西平日乐善好施，对儿童份外友善，但面对各国的仆街独裁者，他并无 “耻与为伍” 的道德洁癖。有良心的梅西支持者，看到这里或许有点失望，但抱歉，这是事实。

梅西为沙特做代言人、到加彭出席奠基仪式，说穿了，都是为有关国家的 “sportswashing” 效力。所谓 sportswashing，中译不妨叫 “体育洗白”，这是“国际特赦组织” 近年推广的用语，指政府和国家故意利用体育赛事、品牌来粉饰自己恶劣的人权纪录和名声。

梅西去一个国际声誉好的地方，如东京，当地不需要他做 “洗白”，自然轻松得多，想踢波就踢波。然而入境一些名声不佳的独裁国家，而该地政权又没有付足够的钱，梅西就要步步为营，以免一时不慎“送大礼” 给对方，开罪其他付了天价的客户。

Sportswashing 是有价的，以梅西来说，肯定是天价。

现在香港主办方 Tatler 付了多少钱呢？昨天传出，迈阿密国际全 team 人的戏金是 5000 万港元，即 640 万美金（比去年迈伽体育出手更低）。但你要梅西做 sportswashing，沙特王子每年就得付他 800 多万美金，这个价钱还不包括跟奴才握手。

更贻笑大方的是，据《香港 01》报道，港府曾开出一份百多万港元报酬的合约，叫梅西 2 月 5 日在维多利亚港 “游船河” 一圈，向国际宣传香港，结果被马上拒绝。（[注 5](https://t.ly/9OSdG "注5")）各位看到这里，应该明白梅西为什么 “玩嘢” 吧？

百万港元，大约 13 万美元。若《香港 01》不是报道假新闻，这些港共官员就是白痴——沙特王子花 2500 万美元才请得动的球王，你居然妄想用 13 万骗人做相同的事？这个寒酸的价钱，对梅西来说是天大侮辱。

可见梅西在香港西口西面，主因是有些欠缺自知之明、行事又乖离现实的菠萝鸡官员，妄想用蔗渣的价钱吃烧鹅的味道，难免佛都有火。要向广大球迷道歉的，应该是这群声大夹恶的白痴。

2014 年，梅西也曾到香港参加友谊赛，当年没有 “射波”，也没有黑口黑面，为什么今天却变脸呢？其实梅西没有变，只是香港变了。

商业现实是残酷的。无论是梅西一人收百万，抑或全队人收 5000 万，梅西和贝克汉姆都心知肚明，这不是 sportswashing 的价。合照，握手，微笑，做宣传，甚至落场踢波，帮你搞 “盛事”，那是另一个价。如果香港还是从前文明世界的香港，梅西自然不必时时刻刻板起脸，以防被人用作宣传；如果没有一堆奴才公公刻意埋身抽水，他也不必像远离麻风病人那样，避之唯恐不及。

但今时不同往日，在球星心中，中国香港的定位已经有别于东京，变成沙特、加蓬那类世界，所以不能不跟你讲钱。莫说陪港官 “游船河” 说好香港故事，就连握一下手，合一次照，踢几脚波，如果梅西不收足钱，都会做烂自己个市，你叫他怎样向沙特王子交代？

我建议香港有关当局，勿再模糊焦点，将梅西行为扭曲为 “辱华”、“软对抗”，或像共媒《环球时报》所指，是出于“政治动机” 而“故意令香港难堪”了。不，梅西以至整队迈阿密国际的做法，根本可用《教父》一句对白概括：It’s not personal, it’s strictly business.

