---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:30:47.493641+00:00
date: 2021-02-07T00:00:00.000Z
title: "包子，你下台吧。你明顯不適合做老大，哪怕在維持共產黨地位的角度上看"
author: "朕维尼"
tags: [生活]
---

民生什麼的就不用說了，一團糟。哪個新穎的做法不被老百姓罵？  
  
現在共產黨的地位算是一落千丈，只能靠煽動情緒粉蛆來維持局面。  
  
不過雞湯就能喝一輩子嗎？喝雞湯的人里很多是學生，學生出社會增廣見聞幾年就知道什麼一回事。  
  
現在包子還搞什麼機關要反饋給老百姓。沒錯，這是包子下獨創的。  
  
以前政府部門哪需要搞什麼調查反饋給老百姓，老百姓抱怨幾句過幾天就沒事了。現在好了，搞什麼調查報告，反饋等看起來很聽人民的話的話，讓很多百姓覺得自己也有當家作主的感覺。  
可是你共產黨不是一個透明的政黨，共產黨發的任何稿子都不用徵求人民意見。很多人不是活着網上的，覺得你共產黨的話不可信（粉蛆除外），這下好了，就有質疑的想法。  
接着，你們就派胡吸金出來吊盤轉移矛盾。可是一個胡吸金吊盤還是太明顯，接着就找其他粉蛆頭子。  
  
粉蛆頭子搞不好就僱大量人員維穩導致很多地方財政爆炸。你說你一個獨裁政府裝什麼逼爲人民服務？  
  
包子，你真的不適合從政，你的所作所爲遲早會釘着中共的恥辱柱上。你的所作所爲還真不如前幾個老大

            
### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-02-07
        
明年包子一定会连任，要不然他就得被清算
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-02-06
        
你這人不忠誠，居然敢質疑偉大的縂加速師定於一尊的合法性，必須立刻槍斃以儆效尤。
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2021-02-06
        
包子下來  
  
換個 李克強 汪洋之類的  
  
要是美國又跟他們你儂我儂  
  
在讓他們平穩過渡5-10年  
  
以後就真的頭大了
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-02-06
        
坚决拥护总加速师的加速路线，和一切减速势力斗争到底。
        


            
### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-02-06
        
大错特错，包子是中国共产党的唯一救星，这话还真没错。为什么呢，如果还是像胡温时期那样温水煮青蛙，紧跟世界潮流，一起分蛋糕。共产党迟早会被和平演变，因为美国给你输入技术并不是无偿的，而是希望你好好做好廉价韭菜的提供者，摆正自身位置。不希望你发展高精尖技术。而这样做的结局就是和平演变，因为有个共产党在哪，美国肯定不那么放心。这时候，共产党内部的传统势力重新抬头，选出了习近平，习近平寄托着老共产党人的期望：赶英超美，中国最强！美国有什么了不起，我们要靠自己！习近平重新将中美拉回到了对抗的角色上来，只有这样，共产党的地位才会稳固，中国人民都是可以牺牲的，不管二十大时候我们是吃肉还是吃树皮，共产党保住了，中国有希望了！
        


            
### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2021-02-06
        
能详细说说吗？是针对哪些人的政府反馈，扶贫办？
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-02-06
        
明年二十大其他人谁上谁下我不好说，但皇上肯定还是那个皇上，除非皇上驾崩了。
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-02-06
        
中国自古以来就没有有效的权力过渡机制，他下台等于自杀，他唯一出路就是用掌握的所有资源打超限战，赢了最好，输了变朝鲜次好。
        


            
### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2021-02-07
        
事實上包子的支持率非常高. 改革開放幹部這三十年雖然把桂枝的GDP提升很多, 但是所附帶的貧富懸殊和各式各樣壞帳極為嚴重. 包子作為一個走左派路線的領導人是順應天命的. 老黃俄們幾十年來被改開幹部壓制所產生的怨氣足以支持包子繼續連任. 拜登試圖為改開派續命是不切實際的, 我相信最終好處都會落到你包手上. 這幾年就來看看你包會如何清理那些白手套吧.
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-06
        
这个早就是了。  
  
之前有人说，中共绑架了中国人，其实，习匪绑架了整个中共，这是我的观点，和楼主您是同一个意思，习匪当然在害中共这个组织。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-02-06
        
錯了，他做的下面這個才是正確的。  
  
「以前政府部門哪需要搞什麼調查反饋給老百姓，老百姓抱怨幾句過幾天就沒事了。現在好了，搞什麼調查報告，**反饋等看起來很聽人民的話的話，讓很多百姓覺得自己也有當家作主的感覺**。」  
  
意思就是：讓你們有當家作主的「**錯覺**」，到時候國際上問起中國有沒有人權：  
  
笨一點的當然跟記者說「我們有人權啊～你看政府還會給我們反饋呢～你們這些境外勢力就是不消停」。  
  
**聰明一點知道事情的不對勁的，則是有口難言⋯⋯**哪怕自己覺得根本沒當家作主，外人看中國政府有給你們反饋，就想說這個政府還挺好的。
        


            
### 品葱用户 **维常之华** 评论于 2021-02-06
        
让他下台干嘛，我们都挺期待总加速师下一步表演的
        


            
### 品葱用户 **EternalOctober** 评论于 2021-02-08
        
参考这篇文章https://chinadigitaltimes.net/chinese/431904.html
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-02-07
        
如果真的要分析，那得站在他的角度，用他的思維來理解。  
  
1.為何沒事要弄個「反映民意」的政府機關？  
類似的行為在獨裁國家中，實際上**並不罕見**，並不是真的用來調查民意，如果真的在乎民意，那就不會維持獨裁，或起碼不會弄這種表面功夫。  
這本質上是安撫民心的行為，假裝獨裁者或專制政府很關心人民。  
  
有點像古代中國皇帝會下發「罪己詔」那樣。  
  
2.共產黨並不透明，設這種玩意不是自打嘴巴？  
這是正常人類的邏輯思維，不是共產黨和習近平的。  
實際情況並沒有，按照他們的思維模式，那是這樣的：  
設立（反映民意）政府機關－＞人民（**韭菜**）感到高興－＞共產黨仍是偉大正確的－＞慶豐大帝受萬民愛戴－＞紅色江山千秋萬代。  
  
這才是他們的思維模式。  
自打嘴巴還是搬起石頭砸腳？根本沒有這回事。  
  
3.慶豐帝會不會下台？  
直接說結論：除非被鬥倒，否則**絕對不會**。  
  
先別說他自己不想下台，就算**想下台也晚了**，現在是騎虎難下。  
集權於一身者，必集怨於一身；  
集怨於一身者，必集禍於一身。  
  
他當政這些年，整倒多少人？其中有多少黨羽、多少親朋好友想報仇的？  
共產黨的政治傳統就是鬥爭，他要是下台，誰來保證繼任者不會鬥他？赫魯曉夫批鬥史達林，搞得毛澤東死前都怕，你以為他就不怕？  
  
民生凋蔽、失業率高漲、整個國家都一屁股債；  
經濟弄成這副鳥樣，就算繼任者有辦法解決，難道不需要找戰犯？民主國家都會有總統為此被掛上恥辱柱，中國呢？  
  
全球反中、臺灣地位提高、各國追責病毒問題；  
外交也搞成一副鳥樣，拚老命打壓的臺灣還開始被重視，又到處玩戰狼那套。他要是下台了，誰能保證他不上國際法庭接受審判？就算不上國際法庭，萬一哪個國家領袖看他不順眼，施壓中國，誰來保證他不進秦城監獄度假？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29358)

