---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T00:40:02.902282+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "你們認為川普在選情持續落後中,會帶來'10月驚奇'嗎?如果是,那將會用什麼方式呈現?"
author: "大修"
tags: [美國總統大選,川普]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 9/15/2020
    
  「十月驚奇」(October surprises) 在11月選前,參選一方會為了影響選民而爆出一些震撼彈出來,也可能是緋聞,不過尋求連任的一方是有行政優勢的,那就是公布某項重要政策出來撼動選情,這也必定會是一記重藥.  
  
     
  川普現在選情持續落後,很難相信這樣的人會坐以待斃,而在10月份不整出一些猛料出來.  
  
  
   你們認為川普在選情持續落後中,會帶來"10月驚奇"嗎?如果是,那將會用什麼方式呈現?  
  
  
  
  
  
////////////////////////////////////////////////  
  
  個人是認為比較可能的會是1.派彭培澳出訪台灣 2.宣布對中國武漢肺炎求償與賠償金額 3.公布武漢肺炎來自中國實驗室的證據 4.南海拆島(這機率比較小)
    
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-15
        
持续落后是左媒民调，我在美国可以看到大量志愿为川普呐喊的年轻人招摇过市。少花时间看偏屁股民调，下一个看点是月底第一次辩论。希望川普明确提问对华经济政策。目前看来加关税对美国经济的影响是正面的，但拜登是一定要投降取消的。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-15
        
最後還拉不起來時，直接台美建交，中共必出兵，美國光明正大開戰，美國戰時總統必連任。結案。
        
                

### 品葱用户 **我願榮光歸中華** 评论于 2020-09-16
        
我想說川普真的要靠壓制中國來或選票嗎，在美國人眼裡中國有那麼重要嗎
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-09-15
        
a）把拜登儿子抓了  
b）出疫苗  
c）抓中共匪谍，点明和拜登的联系  
d）戒严，正式开干BLM  
  
打仗可能不大？只要老共足够龟，你总不能轰炸本土吧。而且特朗普本质也不是战争狂人，他还想拿和平奖的啊。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-15
        
沒有10月驚奇，我感覺我現在就看到了9月驚奇。  
  
剛剛看到WTO說美國對中國大陸逾5,500億美元商品加徵關稅之舉，違反了國際規則。  
  
這一震撼彈看起來是對拜登有利，不過我想川普大概也很高興有人親切地在大選前給他送上名目了。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-15
        
怕是中共要来一波十月惊奇，再往美国投个病毒，要不就是再来一次BLM
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31034)

