---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:23:49.236267+00:00
date: 2021-10-09T00:00:00.000Z
title: "中印邊境再起衝突，200名共軍士兵遭印军拦截！"
author: "愛自由愛民主"
tags: [中印冲突,								中印边境]
---

新聞來源：大紀元  
鏈接:https://www.epochtimes.com/b5/21/10/8/n13290090.htm  
  
據印度媒體報導，印中邊境再次發生對峙，大約200名中共解放軍士兵在阿魯納恰爾邦（Arunachal）的實際控制線附近被攔截，一些中國士兵遭印度軍方短暫扣留。  
  
據《今日印度》報導，印度軍隊在例行巡邏中，遭遇了200名左右的中國士兵，雙方持續對峙了數個小時。所幸，當地指揮官成功化解危機，根據現有的雙邊協議，中印部隊已結束對峙。  
  
報導稱，在衝突期間，印度的防禦工事並沒有遭到損害。  
  
這一事件發生的時機相當敏感。一些印度軍官對《瞭望》雜誌說，三四天後，中印雙方將就拉達克東部爭端，舉行另一輪高級別軍事會談。  
  
印度外交部發言人阿林達姆·巴吉（Arindam Bagchi）說，印度已經重申，中方的「挑釁」行為和「單方面」行動，危害了該地區的和平與安寧。  
  
巴吉說：「我們期待中方在全面遵守雙邊協議的基礎上，努力早日解決拉達克東部實際控制線剩下的問題。」  
  
他還指出，上個月印度外交部長蘇傑生（S Jaishankar）塔吉克斯坦與中共外交部長王毅會面時，已經傳達了印度的立場。  
  
有消息人士對印度媒體「News18」表示，這200名中國士兵來自西藏，入侵了具有戰略意義的達旺縣（Tawang），企圖破壞印方的地下碉堡（bunkers）。  
  
在戰略上，達旺縣掌握了通往雅魯藏布江平原的通道。同時，該地的「達旺寺」是世界第二大的佛教寺廟，是藏傳佛教的重要場所之一。中共當局宣稱對該地區擁有主權，並將其歸入西藏自治區山南市的錯那縣。  
  
報導稱，一些中國士兵一度被印度軍方短暫扣留。  
  
這一輪最新的對峙，也讓持續超過一年的印中邊境衝突，再次引起國際關注。

            
### 品葱用户 **愛自由愛民主				
									thibetanus** 评论于 2021-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-703072#") 你这个标题和内容不符啊，看标题还以为200个都抓住了呢，看正文才发现只有其中一部分被抓了。看英...

  
  
不好意思，標題是自己寫的，已更正。
        


            
### 品葱用户 **qwqwyuyu00** 评论于 2021-10-09
        
这200个共军战俘回去会被枪毙吧哈哈哈 开心
        


            
### 品葱用户 **包丽猿** 评论于 2021-10-09
        
这是真事儿啊，为啥没人关注？
        


            
### 品葱用户 **caojiuyang1** 评论于 2021-10-09
        
巡邏一般不允許帶子彈的，只是空槍，
        


            
### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-10-09
        
你这个标题和内容不符啊，看标题还以为200个都抓住了呢，看正文才发现只有其中一部分被抓了。看英文报道，也是200个士兵中的一些人被印度士兵控制，不是所有的都被俘虏了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-36158__sort_key-agree_count__sort-DESC)

