---
layout: default
Lastmod: 2020-12-28T16:16:37.194669+00:00
date: 2020-12-28T16:16:35.130641+00:00
title: "记录武汉疫情被指“编造谎言”，公民记者张展获刑四年"
author: ""
tags: [张展,视频,记者,公民,指控,律师,张科科,李大伟,任全,失踪,新语丝]
---

记录武汉疫情被指“编造谎言”，公民记者张展获刑四年

记者：王月眉　　2020年12月27日纽约时报

更新：周一，浦东新区法院一审判处张展有期徒刑四年。

在武汉封锁期间的一个视频中，她拍摄了医院走廊，走廊两边都是折叠床，病人们被接上蓝色的氧气罐。在另一个视频中，她在一个社区卫生中心跟拍，注意到一个男人说他因新冠病毒检测被收费，即使居民认为检测会是免费的。

当时，从律师转为公民记者的37岁的张展，展现了中国人民对获取未经过滤的疫情信息的渴望。现在，她成为了政府极力否认危机早期的失败、宣扬胜利叙事的象征。

经过了几个月的信息发布，张展突然在5月停止了。警方后来透露，她已被捕，被指控散布谎言。周一，她将出庭受审，这是中国首个已知的对新冠病毒危机记录者的审判。

张展在狱中继续挑战当局。她的律师们称，在被捕后不久，她就开始绝食。律师们说，她已经憔悴不堪、筋疲力尽，但拒绝进食，并坚称绝食是对她的不公正拘留的抗议形式。

“她不会接触庭审的。她说这是个侮辱，”12月中旬，张展的律师之一任全牛在上海（她目前的关押地点）会见她后说。

对张展的起诉是中共持续的宣传运动的一部分，目的是将中国对疫情的处理重塑为政府的一系列明智而成功之举。指出官员在初期处理失误的批评者已遭到警方逮捕、审查或威胁；在张展之前，另外还有三名公民记者从武汉失踪，但是其他人都没有被公开指控。

检察官指控张展“寻衅滋事”——这是对政府批评者经常使用的指控，并建议判四至五年有期徒刑。

“她感到很震惊，”任全牛说。“没想到会这么重。”

武汉在1月底封锁后，张展是一大批奔赴武汉的记者之一，他们之中有专业人士也有业余人士。当局忙于设法控制疫情带来的混乱，在一个短暂的时期内，中国严格的审查制度变松了。记者抓住了这个窗口，分享居民对恐惧和愤怒的真实描述。

在刚开始的几周内，张展去了一个火葬场、一个拥挤的医院走廊和城市空无一人的火车站。3月7日，武汉市最高官员说，居民应该进行“感恩教育”，以感谢政府抗击疫情的努力，张展走在街上，问路人他们是否觉得感激。

“感谢这件事情可以教育吗？如果可以，那一定是假的，”她随后对着镜头说。“我们成人之间不需要教育。”

张展的视频经常抖动得厉害，而且未经编辑，有时候只有几秒钟。这些视频常常展现出在中共的牢牢控制之下，在中国进行独立报道所面临的挑战。许多居民不理睬张展，或者叫她走开。如果他们愿意说话，他们要她把镜头对准他们的脚。

当她在中国流行的信息服务微信上发布视频和文章时，她说常常遇到审查。她主要依靠YouTube和Twitter，这些平台在中国被禁，但可以通过虚拟专用网络(VPN)进行访问。

一位在张展报道期间经常和她交换信息的朋友李大伟说，在从她的居住地上海前往武汉之前，她从未做过公民记者。他说，但她很固执且理想主义，以至于有些时候难以理解。

张展似乎知道其行动的风险。在早期的一条视频中，她在2月7日提到另一位公民记者陈秋实失踪了，而还有一位方斌受到了监视。她还说，医生吹哨人被噤声。

“但作为一个关注这个国家真相的人之一，我们要说如果我们仅就停留在悲伤之情，而不做点什么去改变这个悲伤的现实的话，那我们的情绪就是廉价的，”张展说。

不久之后，方斌就消失了。另一位前往武汉的公民记者李泽华也是如此。中国领导人习近平刚命令官员“加强舆论引导”，数百名来自国家媒体的记者就被派往该市。

打击行动还波及到那些试图以不那么直接的方式记录这场危机的人。4月，曾创建网络档案、收录遭到审查的疫情相关新闻文章的三名志愿者失踪了；据他们的家人透露，其中两人后来被指控寻衅滋事，不过他们的审判还没有开始。

尽管遭到严密监视，张展还是在武汉四处走动了好几周，部分原因可能是她没有吸引多少粉丝关注。她的一些视频在YouTube的观看量只有几百次。

她的朋友李大伟警告，当局最终会失去耐心，尤其是在张展越来越大胆的情况下。有一次，她去警察局询问失踪公民记者的情况。

“听我这话，她认为是正确的，但是就是不住手，”李大伟回忆道。“她说，‘我在武汉的工作还没完成。’”

李大伟说，5月中旬，张展突然不再回复他了。他后来得知，她已被逮捕并被带到上海。《纽约时报》查阅的起诉书中指控她“编造谎言并传播虚假信息”。起诉书还指出，她曾接受如自由亚洲电台和《大纪元时报》等“外国媒体”的采访。

据她的律师说，张展被捕后不久就开始绝食。其中一位律师张科科在其微信帐号上的一篇帖子声称，本月早些时候，当他去监狱探望她时，看到她双手被束缚。张科科写道，她解释称狱警会定期给她插进食管，还把她的手绑起来，这样她就不能把管子拔出。（张展与张科科没有亲戚关系。）

张科科接着写道，张展说她感觉头晕和胃痛。作为基督徒，她希望自己有一本圣经，并引用了《哥林多前书》中的一句话：“神是信实的，必不叫你们受试探过于所能受的。”

后来分别探访过她的张科科和任全牛都恳求张展进食。任全牛说，但她都拒绝了。

“人比原来视频上、照片上的人苍白、苍白……”任全牛表示，他还说张展似乎老了几十岁。“真的很难跟网络上的那种看的觉得是一个人。”

众所周知，中国法院系统是不透明的，敏感案件经常不公开审理。根据政府统计数据，2019年，中国法院的定罪率为99.9%。任全牛说，张展的律师最近请求对她的审判进行直播，以确保透明度，但他们未能得到回应。

在其他失踪的公民记者中，只有李泽华一人曾公开露面。在4月发布的一条YouTube视频中，他说自己已被强制隔离，但未受到任何指控。据报道，另一位公民记者陈秋实与家人在一起，但没有公开发表言论；友人称他受到了监视。方斌则没有消息。

在被捕之前发布的倒数第二条视频中，张展走在最近报告了病例的某社区的一条街上。在她拍摄关门的商店时，一名荧光背心上写着“执勤”字样的男子走过来，质问她住在哪里，是否是记者。当张展拒绝回答时，他大声斥道，“您如果将照片上网或者是传视频，您该负责任。”

“我为我的所有行为负责，”张展大声喊了回去。“你也要为你的执法行为负责。”

王月眉(Vivian Wang)是时报驻华记者，此前曾为城市版报道纽约州政治。她在芝加哥长大，毕业于耶鲁大学。欢迎在Twitter上关注她 @vwang3。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20201227)

