---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:39:53.354583+00:00
date: 2021-07-06T00:00:00.000Z
title: "民族主义持续上升，舆论会逼迫中共不得不对外开战吗？"
author: "大君主行动"
tags: [社会,								习近平,								中共,								中国,								中国人,								粉红]
---


### 品葱用户 **大君主行动** 提问于 7/6/2021
    
中共现在是拼了命的煽动民族主义，但又不会轻易动武，甚至可能避免真的出兵以免真实实力暴露。主要就是秀肌肉给小粉红看。  
  
但是民族主义上升到一定程度，几亿小粉红会不会在舆论上裹挟着中共对外开战？到时候中共会被自己煽动的民族主义玩死吗？就像二战意大利一样？全民法西斯然后开战之后变成战五渣？
    
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 
        
党一句话顶小粉红说一百万句。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
粉红舆情是裆的卫生纸，裆要擦屎就擦屎。是裆屎恶心了卫生纸？还是沾满裆屎的卫生纸恶心了裆？吃完屎再回答裆。
        
                

### 品葱用户 **KateBush** 评论于 
        
@十字军征支大佐: 是一百万亿句。小粉红的话比津巴布韦元还不值钱。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
不会。控制舆论很容易，看李文亮死那一晚就知道了。  
想把民族主义控制在空前高涨，四面战狼，但是又不会逼迫政府开战，很容易。  
除非台湾独立，或者台美建交。所以我一直认为，其实台海是否开战，主动权在台湾和美国手里
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-07-05
        
政权诉诸民族主义（以及其他形式的排外情绪）就像是一种借贷。  
  
当局先通过煽动民族自尊心或集体利益焦虑借贷到凝聚力，之后需要源源不断地提供形式上的“对外胜利”证明自己有能力维护民族利益，从而还上之前的情绪借贷。  
  
如果这个模式长期持续，那么当局就不得不把调子拉得越来越高来借贷更多的凝聚力。当调子高到在现实中难以实现时，失去偿还能力的当局就会被民众质疑软弱无能甚至卖国从而导致反噬。  
因此这种情况下的政权要么为了政治安全孤注一掷发动自己不能掌握的对外斗争，要么民族情绪失控就可能产生猎巫式的内乱。  
  
中共和苏联翻脸后搞的也是这种借贷，只不过名义上是制度优越性而不是民族优越性，但骨子里是一回事。而借贷事实上无法偿还的结果就是文革时期体制近乎崩溃，最终以国民疲弊不堪体制内大洗牌为终点。  
而从目前的形势来看，中共对外嘴硬但基本束手无策，国内猎巫风气抬头并偶有反噬体制（如胡锡进），习近平的民族主义借贷大约是从贸易战开始迫近还贷能力极限，在疫情后某个时间点突破临界点的。鉴于习近平的个人威望不及毛泽东的脚后跟，反噬可能会比文革更失控。不过鉴于现在的党和人民都比文革时期费拉很多，所以这种失控可能更多集中在相互网暴上。
        
                

### 品葱用户 **雨打平** 评论于 2021-07-05
        
不会。品葱总担心舆论反噬，但舆论只是维尼的肉便器而已，维尼不想开战，舆论想开战，就发动网信办控制舆论压热度并反向造势，粉蛆会立即发动双重思想表示大犬英明在下大棋
        
                

### 品葱用户 **不信小邮差能行吗** 评论于 2021-07-05
        
民族主义，指三个学伴，外国人上牌不受限制，外国人购房不受限制,外国人就学无视学区房资格，外国人用vpn免处罚，外国人犯法原则上少罚轻罚，国内最大民族主义媒体观网由美籍人士创办，嘉宾人均西方永居  
  
昭和男儿：搞得我们都不认识什么是民族主义了
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-07-06
        
想多了，恁汁的粉红武德比昭核恁日愤青低多了，人家敢天诛国贼226，恁汁只能隔着屏幕打飞机意淫
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-07-05
        
向来只有党操控舆论的，没有舆论可以操控党，你这个是伪命题，小粉红要是不按党的意思发言就不是小粉红是恨国党，走资派什么毒的啥都有，轻者删帖封号，重者抓捕入狱，所以小粉红不是机器人就是傻逼的复读机
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2021-07-05
        
你什麼時候開始有輿論會影響中共行動的.....幻想....  
  
只有中共控制輿論成牠想要的樣子.
        
                

### 品葱用户 **kittydog** 评论于 2021-07-06
        
我认为不会，中国的统治者是以武力来统治的，而不是以民族主义来统治的。只要武力强大，就可以压制控制社会。  
  
比如中印冲突，中国的统治者通过暴力机构完全压制了任何声音，有任何和官方不同想法的，都是寻衅滋事，**不会让你去法庭拿民族主义为自己辩论**。  
  
同理，蒙古也是一个分裂出去的国家，中国的统治者现在根本不宣传这个事实，各位有兴趣可以看看蒙古独立后，共产党是怎么热烈庆祝国家分裂的贺电。  
  
中国更可能会像明帝国一样，不是在外国军队的打击下垮台，就是在内部的变乱中被内战终结。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-07-06
        
习匪当局的作恶能力前无古人。  
  
以前，比如宋朝“小淡黄”确实忽悠着开战，北宋去灭辽，南宋去灭金，结果都是招来了更大的灾祸。就不知道小粉红能否反向绑架中共了，希望小粉红叫嚣灭美，然后如元统一1/3地球一样，被美灭掉。😃
        
                

### 品葱用户 **胡耀棒** 评论于 2021-07-06
        
民族主义只是共操控舆论用的，开战绝不会以此为理由。  
  
如果开战，必然是经济恶化到完全无法通过战争以外的任何方法转移矛盾，或是舆论无法通过真理部洗清，达到前者还差一段距离，达到后者，除非联合国接纳台湾入内，或是台湾单方面宣布法理独立，更改国号和国旗。这两者有限的未来是基本不可能发生的。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2021-07-06
        
舆论还不想习近平修宪无限连任，习近平不也无限连任了吗？
        
                

### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-07-05
        
習本身就是農民階級出身的民族主義者  
然後他幾億的支持者也是農民階級的民族主義者  
要預期他們的政治智力高度能跟你蔥一樣是不可能的  
理性更不可能有 要說偏激程度倒是跟姨粉可以一拼  
維尼這些年幹掉的改開派也不少  加上這幾年亂搞一通恐怕也是滿城政敵了 一旦減速只有死路一條  
現況是不論是小粉紅  自由主義者 反賊群 姨粉 體制人員 維尼及其黨羽  
除了溫和中國人派之外  
態度難得一致堅定地想要(被)核平  
加上支那最近不停購買糧食燃料 異常的工業電耗 莫名其妙的發射井  
支那很有可能正在備戰   
而且美帝的晶片禁運可能比當年對日本的石油禁運對支那打擊更堪  
現在就看支那的病毒戰還能拖延多久讓它準備妥當開戰
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-07-06
        
小粉红怎么能跟意大利人比呢，小粉红不过是指哪打哪的人肉电池罢了，现在煽动的民族主义不过是为了对内维稳而已，要是加速师根本不想打，小粉红挨铁拳的速度比台湾人更快，枪头一转现在这些战狼小粉红们就会变成别有用心巴不得中国打仗的"境外势力"。
        
                

### 品葱用户 **阿格里奇** 评论于 2021-07-05
        
不会的。中共高层向来注意控制国内舆论，使其保持平衡，为自己的政策铺路。比如面对毛左余毒对改革开放的阻挠，高层甚至愿意放纵自由派与之对抗。中国的官方媒体，一直的口径是“和平发展”，对下面的自媒体中狂热的进行了一定管控。我猜测小粉红也只不过是清洗异端的一种工具，小粉红当道不表示中国一定会对外扩张。对于中国这样的威权国家，舆论对高层政策的影响不大。如果中国开战，那一定是习自己的主意。
        
                

### 品葱用户 **办大事** 评论于 2021-07-05
        
蒙古本来在元朝前就是独立的。实际蒙古是征服者不是征服者。朝鲜西域越南西南少数民族才是中原王朝的被征服者。蒙古独立不奇怪。越南也独立了。朝鲜实际也摆脱可中国附属国地位。民族主义会引起舆论。但粉红觉得国家万能下大棋。能不战而胜所以不会引发日本军部事件。
        
                

### 品葱用户 **p11451439** 评论于 2021-07-05
        
中共成功侵略其它国家对全球来讲一定不是好事
        
                

### 品葱用户 **lanstat** 评论于 2021-07-05
        
决定中共是否对外开战的指标，是作为导火索的事件是否会给中共领导人的履历留下污点，比如边境被印度占领了，台湾独立了，这样会留下骂名的事情中共就会打，君主形象的光辉与否是极权统治者最关心的事情。  
  
  其他诸如国际制裁，乃至排华反华，都是给中共利用民族主义情绪维稳提供弹药的事情。除非出现226事件那样的军人政变，民意没有力量决定中共的战争决策。
        
                

### 品葱用户 **GFDGDSF** 评论于 2021-07-06
        
共产党搞的根本不是民族主义，你听说过民族主义政府把主体民族当做奴隶韭菜的吗？一等洋人、二等官、三等少民、四等汉！中国女孩被黑人奸杀，对黑人的惩罚只不过是驱逐出境了事！这是一个搞民族主义的政权干出的事情吗？  
希特勒会这样操作吗？日耳曼女孩被黑人奸杀，希特勒会把黑人放了吗？  
这根本就不是民族主义，而是殖民主义！只有殖民地需要把人分等，只有殖民地才能无视广大人民群众的民义，因为支撑国家的根本就不是人民，而是铁杆庄稼！
        
                

### 品葱用户 **全境封锁** 评论于 2021-07-05
        
不可能的事情，匪到时候会把这些呼吁开战的粉杂定义为境外势力派来的反人类法西斯疯子统统清洗掉，以免自己的实力 包子露陷
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39980)

