---
layout: default
Lastmod: 2020-06-16T14:26:04.256975+00:00
date: 2019-11-29T00:00:00.000Z
title: "最近在想，中共真的在乎生育率下降吗"
author: "yogafire"
tags: [生育]
---

第一，众所周知中国很多方面都产能过剩，前些年一直靠开外挂式地通过政府补贴等各种明的暗的手段来play with the WTO rules，进而把自己过剩的产能倾泻到海外，解决就业而且赚取外汇，我想各位海外党应该见证过前几年一元（英国是1GBP,美国是1USD，甚至在澳洲也有1AUD）包国际shipping，然后from China或者Hong Kong的各种小物件吧。这里没有补贴或者各种玩弄规则就有鬼了，英国国内随便寄个东西邮费就不止一镑。  
现在的问题是，天选之人川普已经开始制裁中共的这种作弊行为，然后中共的一些应对方式也让整个西方世界有所警觉，再加上自带加速器的中共高层，可以看到的是出口会越来越难，而现在国内经济又是一塌糊涂，内需又是疲软，在这样的情况下如果劳动力充足的话，产能去哪里？  
降产能的方式，按照北欧的模式是个人觉得最优的，就是通过保障劳动者产假等等之类的福利降低平均工作时间，这样让人民能够有更多的个人时间，而且又降低产能  
但是中共会这么做么？显然不会，因为如果这样做的话会进一步抬高劳动力成本，让出口变得更困难，这样会让本来就很紧的外汇储备变得雪上加霜  
所以中共肯定还是会要保证劳动力的廉价，默许各种企业996，同时保持非常低的平均时薪，这样才能让产品在国际上有一定竞争力。  
那么问题来了，那么多人996，产能怎么降下去？或者说换言之，就业率怎么保证？  
所以适龄工作人口减少，在这一点上来看对中共来说不是不能接受。话说最近一段时间经济那么不景气，但是为什么还能维持一定程度的岁静表象，我觉得有一部分原因就是**可能现在的996的年轻人人口已经被严重高估或者虚报，就业人口的减少对冲了就业岗位减少带来的负面影响。**因为这些年轻人出生的时候二孩政策显然还没有开放，但是当时中国很多人的生育欲望已经开始降低。  
  
第二，生育率下降会带来的一个很严重的问题是人口结构老龄化导致养老等社会负担加剧。在西方国家这是一个很严重的问题，养老金的支出和一些老年人享有的社会福利要从税收中获得，年轻人就会不堪重负。但是仔细想一想，中国的老龄人口对社会的负担其实并没有那么大，或者说作用方式和西方国家有所不同，主要是因为中国糟糕的社会福利和畸形的金融体系。首先，中国目前已经计划把退休年龄推迟到和很多发达国家一样，但是同时糟糕的医疗体系和非常严峻的食品安全问题导致中国人均寿命并没有办法达到西方发达国家水平（我曾经在一个问题下面详细论述了为什么说现在食品安全问题肯定还是非常严峻 传送门[https://pincong.rocks/question/9949](https://pincong.rocks/question/9949 "https://pincong.rocks/question/9949") 最高赞的一个回答），因此养老对财政的负担就相对减少。第二，中共给民众洗脑的是自己父母自己养，中国人本身也有各种在年轻的时候做奋斗逼储蓄买房或者养儿“防老”的心态，很多老人不像西方国家一样需要社会福利来供养，因此养老对财政的的负担就进一步减少。第三，ok，就算社保里面的养老金什么的有缺口，缺的是什么？美元么？才不是，是政府可以随随便便而且黑箱作业印出来的废纸--人仔。而众所周知中共的集体主义外汇管制下，汇率的波动其实和国内印多少废纸无关，而主要问题在于外汇储备有多少，以及外界对中国的整体发展预测如何。只要老人需求的那些东西--比如衣食住行和医疗，能够通过国内的产能被基本满足，其实就能达到中共所希望的维持稳定的目的，而产能，根据前面一点所说，中国国内一帮996奋斗逼，根本不缺的。  
  
第三，这一点其实前面也有略微提到，就是不管中共的统治模式多奇葩导致中国生育率下降对社会的影响会和生育率低下对西方国家的影响迥然不同，但是这并不能改变外界对中国的看法，如果人口红利消失，西方的投资者啊在中国办厂的那些人自然而然就会忧虑劳动力成本增加，然后整体上看衰中国整体经济走向，做出一些撤出投资转移产能等让中共经济进一步走向崩盘的行为。但是仔细想一想，其实中共有一个无比卑劣的大招：数字造假。我再次强调，我最近几年通过一些简单的社会调查，发现中共很多数字的造假已经到了非常夸张的地步，而且重点是：很多人还真的信了，甚至包括一些反贼。特别是这些数字涉及到一些他们不了解的领域。我举个例子，前两年有个统计说中国教师年平均收入80000，还真的有很多人相信，特别是不做教师的人，而我对这个行业非常了解，因此可以明确地表示这个数字根本就是胡扯。总而言之中共的造假现在技巧其实挺高明，充分利用了一些心理学和社会学技巧，再辅以其无所不在的舆论控制和洗脑以及遗忘咒，可以达到在很大程度上以假乱真，在大多数问题上欺骗大多数人的效果。好了，既然数据能造假，那么自然就可以影响外部世界对中国的形势判断和因此做出的投资等决策。而如果你想通过一些严谨的实证研究来验证中共给的数字到底靠不靠谱，对不起，中共目前国内的这种环境，社会科学研究几乎无法进行，包括我前面说的教师收入年平均8万，我也只能说是通过我个人对周边认识的人的了解这样的一些粗浅的分析对此命题做出的否定，我能设计出一个方法严谨的实证研究来驳斥这个数字么？很难，说实话我还是能够想到一些方式的，但是问题是做出来之后，文章肯定不能被发表或者造成任何影响，或者说唯一的影响是我被一发赵拳橄榄。所以在很多外国人看来，中国仍然好像还是前几十年高速发展的中国，哦对最近好像遇到了一些问题，不过问题不大总体还是OK的，你看那增速不是还挺快么。  
  
综上，我觉得中共现在可能打的主义就是根本不在乎生育率下降。不知各位看法如何

            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2019-11-30
        
你的理論     有幾個問題     幫你把它點出來  
  
產能過剩       是結構性問題      是幾十年發展下來所有問題的總集合  
是政策錯誤      分配不均       雙軌制       搞房地產掏空民眾未來收入  
導致內需疲軟  
不是什麼996害的       也不會因為人多人少      就改變這個問題  
  
如果人多     勞動成本都降不下來       人少     勞動成本難道就降得下來?  
人多消費都不振了      人少東西要賣給誰?  
  
失業眾多不鬧事是維穩得力      還沒上街是剛失業還有餘糧      就中國的  
負債水平      你失業一年試試      看有多少人要跳樓  
  
最近好多人一直覺得養老不是問題      這理論到底是哪裡來的      沒看到  
現在一年光是社保      轉移支付都超過萬億了     缺口要央企    砸鍋賣鐵  
來補上     哪天政府沒錢      央企沒錢    這缺口誰來補上     印鈔機嗎?  
  
社保醫保的大頭     從來都不是窮苦民眾      是這些官僚權貴國企老爺     雙軌制  
來媷普通民眾的羊毛       導致虧空嚴重  
  
習能延遲普通民眾退休      敢一刀切叫這些老爺們    你們領太多了     以後不准  
領錢了嗎?  
  
  
然後有件事情很奇妙     很多人覺得印人民幣就可以解決問題     這種想法到底是  
哪裡來的      津巴布韋也曾經這麼想過     如今安在?     委內瑞拉也這麼做過  
下場如何?        無錨印鈔     是嫌人民幣變廢紙的速度不夠快嗎?  
  
中共宣傳再厲害     難道能靠忽悠讓人民吃飽?      數據造假再嚴重  
能變出訂單讓工廠活下去?      包帝宣傳的如何偉光正       能讓外資對包帝  
有信心嗎?  
  
高速發展?     看到各大出口省分的數字      不知道是哪裡來的高速發展  
是哪個行業在發展?  
  
路上走一圈      日漸減少的行人     逐漸關門的店舖       提早過年的民工  
就是看不出      經濟哪裡好了        2020年奔小康       這靠宣傳       
還有人信嗎?
        


            
### 品葱用户 **lemontea** 评论于 2019-11-29
        
你说的很对，贵匪如果决心回到计划经济时代，计划经济时代没有外汇需求，           自然也就不需要生产人肉电池了，          甚至还要想办法把荷尔蒙分泌过盛的年轻人弄到山沟里上山下乡以防闹事。  但是可能性几乎为0，计划经济需要背靠强大的东欧，而回顾上世纪耄踢开苏联转而求和美国也正是知道苏联撑不了多久了，被迫回到和西方列强打交道的旧时代，也就有了改革开放，这三十年和满清的丝绸茶叶贸易类似，（军队维持秩序、派出黄俄贵族监视南方、上交税贡、供血北方）。  
  
所以未来桂枝的经济模式会变成没有外汇、又无法维护统一货币的局面，也就是说必然会崩盘、发生大洪水。目前已经处在这个过程中了。  
  
南方沿海地带会脱离改革开放式的东南亚化，而回归原始的东南亚状态——发展程度视洋人输入秩序的程度，上限香港下限缅甸。（突厥人势力退缩回东亚大陆的黄河以北，代表：清、黄俄）。亚热带气候和太平洋的海上贸易会使这些地方保持充足的年轻人口，仍然靠出口劳动力生存。如果战乱状态，会只有少量加工农产品的轻工业和出口人口，参考有过出口少女历史的日本、现在的越南新娘、菲佣等等。但如果得到美国/日本支持，仍然有可能得到技术输入，发展轻工产业线。
        


            
### 品葱用户 **Tseyu** 评论于 2019-12-01
        
你的理论中一项也没提到消费。人口下降对经济最直接的影响就是消费下降。其他什么劳动力成本都还在其次。  
至于中共是否在乎，其实只是“经济是否会影响中共的统治”这个问题。中共如果还能杀得动人，哪怕文革那样的经济衰退也是可以承受的。但是大批家属院极大的削弱了中共杀人的能力。  
明朝末期的逻辑也是这样的，朱家人不用工作，靠中央财政养活。王朝末期朱家人越来越多，财政就被拖垮了。这个对于中共来说才是真正的危机。他自己是不能杀掉这批老人的，只能等下一个洗牌的政权来杀掉。
        


            
### 品葱用户 **刘胡兰** 评论于 2019-11-30
        
 他们在意劳动人口下降，但是他们更在意被人说计划生育这个国策错了。反正人口老龄化不是眼下马上就能出现后果的，他们才不在意自己死了以后，中国会怎么样。  
  
你说的什么改数字之类的，都只能隐瞒一时。。。厂家招不到工人，你说国家改数字就能把外资留下来？  
  
另外外国商人比中国国内的人更了解中国的实情。。。  
  
中共那点洗脑宣传，也就能骗骗海外华人里那些还有大中华情节的，看中文媒体的。
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2019-11-30
        
未來20年，老人將成為中國最大的負擔，尤其是長壽 有病 貧窮的那些，我估計說不定會有針對老年人的不利政策。拭目以待。
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
新納粹份子** 评论于 2020-04-29
        
[

> 你啊，太把自己當一回事了，沒看到正在加大力度引進黑人嗎，還給錢給房給配偶

](https://pincong.rocks/article/item_id-361547# "https://pincong.rocks/article/item_id-361547#")  
我不太相信共产党真的会什么引进黑人来解决人口问题  
不然就不会纵容民间和基层政府对黑人执行非常不人道的歧视行为。  
明面上对黑人，特别是留学生的优待，只不过是为了争取一点所谓的国际形象，也给那些参加一带一路的非洲国家腐败政府高官一个台阶和宣传噱头。  
我觉得关键是猪场这个比喻不恰当。首先把中国比作养猪场，把墙国人比作猪，我虽然觉得从文化层面上来说可以理解（因为猪确实在华人文化当中是一个贬损意味很强的动物），但是我觉得真的不太合适，猪一天到晚吃了睡是养肥了才抓去杀，中国人哪有这个待遇？中国普通人从来就没有不工作吃了就睡的权利，也没有啥都不做就能被养肥的优待。比如好逸恶劳的泰国人喜欢用”水牛“来骂人笨，我觉得这个词更适合强国的奴隶们，一年到头996，和猪的生活截然不同，要比的话就比作白天挥汗如雨在那边耕地，晚上吃草住牛棚，死了还要被农民杀掉吃肉，还不知道反抗的耕牛。  
前面看似稍微有点扯远，但是其实我想强调的是中共要剥削的，并不是百姓的血肉（如养猪场），而是他们的劳动力（如农场主养牛耕地）。所以养猪场的老板当然希望猪越多越好，但是当农场主有了拖拉机之后，你觉得他还需要那么多牛么？
        


            
### 品葱用户 **大炮任志强** 评论于 2019-12-01
        
后清国的国策是“保大清不保中国”。  
  
只有深刻了解了这一条，一切关于党国的疑惑都能迎刃而解，一切无法解释的现象都恍然大悟了，  
  
  
\------1898年4月，保国会正式成立。康有为慷慨激昂发表演讲：“吾中国四万万人，无贵无贱，当今日在覆屋之下，漏舟之中；如笼中之鸟，牢中之囚；为奴隶，为牛马，为犬羊，听人驱使，听人宰割。此四千年中二十朝未有之奇变”。  
  
康有为的保国会呼吁救国，宣传变法，大造变法图强的舆论，声势浩大反响强烈引起了清朝顽固派的警觉和反弹。清廷御史顽固派官僚文悌上折指责康有为等维新派“保国会之宗旨在保中国不保大清”、“徒欲保中国四万万人，而置我大清国于度外”。  
  
戊戌政变之后，朝廷宣布康党的罪状，其中有一条正是：“又闻该党建立保国会，保中国不保大清，殊堪发指”。
        


            
### 品葱用户 **东胜神洲** 评论于 2019-11-30
        
1.产能过剩，和生育率真的没有关系。是结构化问题，制度问题  
2.老龄化问题和生育率也没有任何关系，老龄化是人均寿命延长造成的  
3.人口红利，指的是人均寿命48岁最好。不是人口越多越好  
  
共产党为什么要计划生育？  
因为粮食不够吃，只能控制人口。所以目的就是为了减少人口。  
如果生育率不下降，在这个人口基数下，怎么可能减少人口？  
  
所以，降低生育率就是共产党的目的，怎么可能不在乎呢？  
共产党的目标应该是：  
1.2025年，人口维持14亿，不再增长  
2.2050年，人口维持在8亿  
3.2100年，人口维持在4亿  
  
另外，共产党解决老龄化的问题，是取消社保，没有养老金，没有医保。。。什么都没有  
让老百姓早点死，人均寿命减少到50岁以内  
人都活不到65岁以上，没有老人，又哪里来的老龄化呢？
        


            
### 品葱用户 **tyrun** 评论于 2019-11-29
        
该认错的，他们一定会跪下的，有骨气的都不会进去党就这么简单
        


            
### 品葱用户 **嚎啕的公祥羽** 评论于 2020-04-27
        
我是大陆这边的   
  
这就是我不找工作的原因 单身 不找老婆的原因   
  
我可不想我有下一代被洗脑  
  
27岁了 还是在家陪着爷爷过了快十多年了 今年27   
  
在等着反共
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 
吳樂天** 评论于 2019-11-30
        
养老双轨制确实是体制内特权，而中国大陆农民压根没有任何养老保障。  
但是中国的老人中还是农村老人站绝大多数，中共希望这些人依靠“三个儿子”（水儿子、绳儿子、药儿子）养老，自生自灭。这样做确实能减少相当一部分养老困境。
        


            
### 品葱用户 **weibe_user** 评论于 2019-11-29
        
你这么想，你家菜园子里面韭菜不长了，你会不会完全不在乎。  
  
比起这个，他们更多的是在想，怎么赖掉养老金和医保金。
        


            
### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-04-27
        
所谓反贼指望人口结构来消灭中共实在是太可悲了，老龄化作为世界性问题，中国其实并没有特别恶劣：比如苏联解体后的摩尔多瓦20年里损失掉了30%的人口，自然增长率为负数的同时还大批向外移民，经济早已崩溃，然而其一脉相承的共产党政府依旧稳如泰山。事实上推翻一个政府的办法只有反抗，不反抗就是天灾人祸天天发生也无法动摇政权。
        


            
### 品葱用户 **新納粹份子 
范松忠** 评论于 2020-04-29
        
[

> 在乎的吧？韭菜数量下降如何收割啊？都是些瘪了的老韭菜根，清除掉有很难清除，当然需要新的嫩韭菜啊。

](https://pincong.rocks/article/item_id-362473# "https://pincong.rocks/article/item_id-362473#")  
血汗工廠可以用AI流水綫代替，房子可以送給黑人住，我們有的是辦法，愛生不生，不生拉倒
        


            
### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2020-04-29
        
我觉得他们反倒很乐意看到这种结果。  
首先现在已经不是人口等于生产力的时代了，大量的劳动可以用自动化甚至智能化代替人工已经是不争的事实。中国曾经的人口优势如今正在变成劣势，技术升级带来的大量失业问题是中国的心腹大患。有人说新时代的上山下乡可以解决问题，这也是在痴人说梦，农业产量也只有机械化，少人化才能提高产量，同时降低成本，让更多的人从事手工化的农业生产，只会不断提高单位农产品成本，也是不符合经济学原理的，同时社会能否接受大规模的返祖，返贫也是问题。  
关于消费，很多人总觉得中国14亿人拥有全世界最大的消费市场，但消费并不等于拉动经济。这14亿人里面究竟有多少人能够达到拉动经济所需的消费水平？在大城市人们一年的消费额可以在五位数以上，但全国还有多少人一年的收入不足一万元？而且低收入群体的消费基本上都投入到柴米油盐酱醋茶这些保障生存的方面，而对于房地产，汽车，高科技产品，高文化附加值产品这些能明显拉动经济消费的贡献几乎为零。根本原因还是在于财富不足，消费消费，没费怎么消？社会总财富一定的情况下，人口越多，人均的财富越少，这是最基本的常识，而这还是基于财富公平分配的假设。在中国这种财富分配严重不合理的国家，人口越多，只会让问题更加糟糕。巨大的人口基数已经成为限制消费的因素，目前的经济发展趋势来看，要发展，要提高国家的总财富，必然要发展对劳动力需求低的新兴产业，而发展新兴产业，就业需求减少，失业问题更加严峻，会导致更多的人财富减少，从而遏制消费，这又是一个恶性循环。中国巨大的人口基数又决定了政府不可能像西方国家那样推行养懒人式的高福利政策，因此庞大的人口基数并不能促进消费，从而带动经济增长。  
失业问题的严重必然会产生更多的社会动荡，对维稳的需求也越来越大，而经费又是一个让政府头疼的问题。相比于养老金，社保，失业金这些可以精确统计人数，且每个人金额固定的支出，维稳的成本是无法估量的，而且不同于工业产品生产的规律，随着人口数量的增加，人均的维稳成本只会越来越高，而且人口越多，维稳系统的爆点也会越来越多，更容易出现拆东墙补西墙的情况，这是对政府极为不利的。当维稳成本占GDP的比例越来越高，最终无法维继时，政权就会崩溃。因此人多带来的维稳成本得不偿失。  
如果说国家真的非常在意人口，一定要维持所谓的“人口增长”，那么强推二胎政策就行了，简单粗暴。但是国家一直只在舆论上引导，并没有出台更多具体的，实惠的措施促进二胎（类似俄罗斯生娃奖励房子），这种舆论导向目前起到了反作用，生育率这几年一直在走低，但这应该也是国家希望看到的，以前不让生偷着生，现在允许生却没人生。  
至于老龄化，养老金这些老生常谈的问题更是中共一直头疼的，解决这种问题最根本的办法就是减少人口，对于70岁以上不能直接从事生产创造财富的老年人，中共并不会同情他们，巴不得他们早死早腾地方，因此他们更愿意看到人口，尤其是老年人数量减少，好缓解目前已经捉襟见肘的财政压力。  
以上假设都是基于政府还有一些脑子正常的人在做决定的情况下，但是如果萨格尔王想不到这些（估计想不到），一声令下让人们贡献子宫，中国离易子而食估计又不远了
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
Donleagles** 评论于 2019-11-29
        
> 养老双轨制确实是体制内特权，而中国大陆农民压根没有任何养老保障。但是中国的老人中还是农村老人站绝大多...

  
  
你還是沒看懂我在講什麼 養老金 社保  
大頭全拿去養體制內 一個退休幹部一個月五六千 一個農民低保不到一百 只在人民頭上打主意就是杯水車薪 該虧空一樣虧空  
  
除非中共去滅絕這些窮苦老人 或是韭菜多個幾千萬來交社保醫保 不然虧空永遠存在 不給這些窮困老人養老金  
是能解決什麼問題
        


            
### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-04-28
        
中共当然在乎，怎么可能不在乎呢？青壮年人口少了，消费就乏力了，内需占了中国GDP的一半至少，没年轻人了经济和东欧也没区别了。大量房子没人住，要知道中国人大部分资产就是房子，房价如果跌了，那可别说品葱网友了，9成的公务员都要造反了。  
  
另外一点就是中国的经济结构，制造业大部分外向，大量体力劳动由农民来做。我看李克强的构想，所谓共党未来的预期就是完全进口原材料，完全出口成品。按这个构想那未来年轻人少了更没法实现了，因为劳动力都没了，成本剧增，谁买你的东西呢？
        


            
### 品葱用户 **自由公民** 评论于 2020-04-30
        
只希望越来越多的人不生，让中国早日灭亡。中国不灭亡没有天理
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
新納粹份子** 评论于 2020-04-29
        
[

> 血汗工廠可以用AI流水綫代替，房子可以送給黑人住，我們有的是辦法，愛生不生，不生拉倒

](https://pincong.rocks/article/item_id-362769# "https://pincong.rocks/article/item_id-362769#")  
AI还欠点火候，美国都没做到，贵国当然还没偷到这个技术。  
黑人的话，是，准备让黑人移民了，这不，黄韭菜们急了。
        


            
### 品葱用户 **包包大叔 
balibali** 评论于 2019-11-29
        
> 未來20年，老人將成為中國最大的負擔，尤其是長壽 有病 貧窮的那些，我估計說不定會有針對老年人的不利...

  
很有可能让他们先死什么的
        


            
### 品葱用户 **cato921 
大炮任志强** 评论于 2019-12-06
        
> 后清国的国策是“保大清不保中国”。只有深刻了解了这一条，一切关于党国的疑惑都能迎刃而解，一切无法解释...

这就很有意思了，其实这是一体两面的，想保中国就必须要保大清，他的学生梁卓如就看的很清楚，中华民族就是这么来的。现在很多统派也会绕进这个圈子里，最后发现只有中共能保持中国统一，最后又回归中共怀抱了。
        


            
### 品葱用户 **反贼一号** 评论于 2020-03-30
        
猪场老板会在乎产仔率吗？当然啦
        


            
### 品葱用户 **墙内用户** 评论于 2020-04-28
        
不在乎，在乎的话可能这次就群体免疫了
        


            
### 品葱用户 **李相赫** 评论于 2020-04-28
        
我觉得应该还是挺在意的，毕竟低人权优势是财富创造战略之一，未来人都没了，谁来创造财富？
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
李相赫** 评论于 2020-04-28
        
[

> 我觉得应该还是挺在意的，毕竟低人权优势是财富创造战略之一，未来人都没了，谁来创造财富？

](https://pincong.rocks/article/item_id-361492# "https://pincong.rocks/article/item_id-361492#")  
“人都没了“，注意用词。生育率降低不代表人没了，而是人少了。我知道你的意思应该是人”少“了而不是”没“了，故此接下来是基于”少“讨论  
产能依靠血汗工厂996和机械化，AI等保证产出。在保证产能的情况下，只要有一个还能运作的分配机制，把这些产能分配到需要的人头上，韭菜能饿不死能穿暖，住上虽然豆腐渣但是能遮风挡雨的房子，然后也能享受到因为人力投入缺乏而品质低劣的一些第三产业产出，比如健康方面就是中医服务，奶头乐方面比如国产低质量网络游戏。  
保证了产能充足和分配机制不崩溃，剩下的纸面上的东西，那就是中共擅长的那套东西，钱靠印，数据靠编。别人国家钱一印多马上有通货膨胀本币贬值风险，而中共这一整套黑箱+谎言+各种外汇管控的机制，能保证他们印出多少钱都能把汇率稳住。
        


            
### 品葱用户 **新納粹份子 
反贼一号** 评论于 2020-04-29
        
[

> 猪场老板会在乎产仔率吗？当然啦

](https://pincong.rocks/article/item_id-324561# "https://pincong.rocks/article/item_id-324561#")  
你啊，太把自己當一回事了，沒看到正在加大力度引進黑人嗎，還給錢給房給配偶
        


            
### 品葱用户 **邋里邋遢** 评论于 2020-04-28
        
现在社保很缺钱  这种转移支付模式 需要大量的年轻劳动力   持续不断的交社保   
人均寿命一上涨  生育率直线下降    
85后 就是这波最倒霉的     强制一胎   2个劳动力 要赡养抚养4到6口 人    而等他们老了  社保还不知有钱没  
  
而最富有的年龄段  就是65到75   二战后第一波生育潮   从经济复苏到繁荣的时代  占有绝对的资源   现在老了 还有足够的养老金  和医保   共党县级干部大部分都是60后 70后     80后很少  这波60 70后 占有绝对的资源和位置  然后饲养自己的二代      
  
  
如果没有大量的劳动力  资源  社保亏空  是巨大的社会危机  共党位置也不保
        


            
### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-04-28
        
中国的社会问题，一直都是农村问题。其实欧洲工业化，也是解决了农村问题，才进入新时代。  
胡温时代看重“城市化”、“城镇化”，可惜是以学习香港、新加坡的经验，最后打脸。  
生育率，学术角度来看，是和妇女平均教育水平的反比，我个人估计，降到一定水平，哪怕是负数，也会保持一个平衡。  
  
人口问题，对弱智、反智，又血腥的中共来说，是无法理解的。  
不理解的前提下，他们不在乎，反而是好事。
        


            
### 品葱用户 **新納粹份子 
yogafire** 评论于 2020-04-29
        
[

> 我不太相信共产党真的会什么引进黑人来解决人口问题不然就不会纵容民间和基层政府对黑人执行非常不人道的歧...

](https://pincong.rocks/article/item_id-361562# "https://pincong.rocks/article/item_id-361562#")  
牛的問題可以用AI解決，仇恨呢？共匪殺了多少漢族你有數過嗎？黨員才不稀罕什麽民族主義，馬列是祖宗，你可明白？
        


            
### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-04-29
        
我不太看得懂你想表达什么，以及和你引用的我的回复的关联性在哪里
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-29
        
在乎的吧？韭菜数量下降如何收割啊？都是些瘪了的老韭菜根，清除掉有很难清除，当然需要新的嫩韭菜啊。
        


            
### 品葱用户 **新納粹份子 
yogafire** 评论于 2020-04-29
        
[

> 我不太看得懂你想表达什么，以及和你引用的我的回复的关联性在哪里

](https://pincong.rocks/article/item_id-362418# "https://pincong.rocks/article/item_id-362418#")  
黑人一定會支配你們，哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **黑森林木321** 评论于 2020-04-29
        
我絕不相信共產黨真的會什麼引進黑人來解決人口問題
        


            
### 品葱用户 **肩上的麦子有多重** 评论于 2020-05-13
        
在乎个P啊，只要他能让自己活得好，十四亿国民总玉碎也能干得出
        


            
### 品葱用户 **孤孤狸固 
东胜神洲** 评论于 2020-05-13
        
这条评论能删了吗， 123全是常识性错误，张口就来？
        


            
### 品葱用户 **forger** 评论于 2020-05-13
        
权贵阶层，是会很努力的维持人民币的价值的，因为孩子在国外生活的话，人民币变废纸，他们孩子的生活也完了。  
如果曾经炒股，可以参考德隆，只有高价和崩盘两种情况，屁民根本跑不掉的。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-19
        
在乎。毕竟狼的孙子还是要吃肉的。羊三代都不下小羊羔了，让狼五代都去喝西北风吗？
        


            
### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-05-22
        
绝对在乎.  
  
如何能满足权贵的私欲?就是多几个任劳任怨的韭菜.  
  
最后资金肯定流向权贵们的
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-24
        
在乎啊，韭菜減產了，麻煩啊，如何收割？就這麼簡單吧！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-9870__sort_key-agree_count__sort-DESC)

