---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T11:30:47.776056+00:00
date: 2020-10-18T00:00:00.000Z
title: "根据国情，设计了一套适合中国人特质的中国特色民主制度，你们会满意生活在这样的政治制度下吗？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [中国,民主]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 10/18/2020
    
中国皇帝是国家元首又是武装部队统帅。  
  
  
中国皇帝通过他任命的总理和内阁行使行政权力，拥有宣战，缔结和平，批准和否决国会立法，任命和解雇包括总理，内阁部长和其他行政部门负责人，驻外大使，首都市长和各省省长在内所有政府官员的权力，以及解散众议院提前选举的权力。  
  
  
中国总理是政府首脑，由皇帝任命，对皇帝负责，而不是对国会负责。  
  
  
皇帝没有宪法上的强制性义务从国会多数党中任命总理。皇帝所任命的总理无需得到国会简单多数的支持。  
  
  
但根据惯例和传统，皇帝应该选择获得国会最大党领袖出任总理。  
  
  
根据宪法，皇帝可以选择任命国会最大党的党首担任总理，也可以选择任命自己三岁的儿子担任总理。  
  
同样，皇帝可以在任何时间解雇他所任命的总理，即使总理依然保有国会立法者的多数支持。  
  
  
但另一方面，根据宪法和法律，国会可以通过多数议员发起的不信任动议程序弹劾总理以及任何部长。  
  
  
中国总理领导内阁部长会议和政府事务，拥有广泛的行政权，在总理的建议下，皇帝任命内阁行政部门负责人，内阁部长受到总理的直接监督。所有总理发布的行政令都必须由皇帝联署，方可成为法律。  
  
  
内阁须在新财年来临之前制定年度财政预算，向国会提交年度预算案，如果国会否决财政预算案，那么政府将暂时参照上一年的预算案来执行支出。  
  
  
中国皇帝是军队的最高统帅，军队效忠于皇帝，军队的高级军官由皇帝任命，而不必服从内阁和国会。但军队的军费来自财政预算，任何涉及财政收支项目的预算案，都需要经过国会批准。  
  
  
中国国会是两院制议会，由参议院和国民议会组成。  
  
  
如果两院在预算上存在分歧，则国民议会可以无视参议院的否决。  
  
  
在其他立法分歧中，国民议会只能以三分之二的安定多数投票推翻参议院的否决。  
  
  
参议院由250名立法者组成，国民议会由500名立法者组成。  
  
参议员的任期为六年，皇帝无法解散参议院，因为选举错开进行，每次选举仅选举其一半的参议员。  
  
  
每次要选举的125名参议员，有62名通过以省份为选区的小选区选出，其余63名根据全国政党比例代表制投票选出。省份选区的参议员采取两轮选举制，当选参议员必须赢得绝对多数选票。  
  
  
国民议会全部500名立法者由民选产生，议员任期为五年。国民议会的多数表决可自行提前解散国民议会，此外，皇帝可动用君主特权提前解散国民议会。  
  
  
但根据宪法，一旦国民议会提前解散，新的选举必须在60天之内举行，皇帝在两年之内，最多有权解散国民议会一次。  
  
  
国民议会的议员，通过普遍，直接和不记名的方式选举产生，采取一票两区制和混合成员比例制的选举制度。  
  
为了赢得国民议会和参议院的比例代表制席位，政党在全国层面必须通过选举门槛，也就是赢得全体选票总数的5％。  
  
国民议会的席位根据各省份的人口进行分配，其中250名议员由小选区制选举产生，其余250名议员根据政党比例名单代表制选举产生。  
  
  
国会享有立法权，国会两院以简单多数的投票通过立法或废除法律，皇帝拥有对国会立法的否决权。  
  
皇帝和国会双方都必须同意才能使立法成为国家的法律。  
  
  
国会的主要权力包括立法，修法，批准所有条约和批准预算。  
  
  
要修改宪法，必须先由皇帝或者至少一半的国会议员向国会提交拟议的修正案。  
  
宪法修正案要获得国会的批准，必须在国民议会和参议院以至少三分之二的立法者批准。  
  
经国会批准，宪法修正案随后被皇帝颁布为法律，和普通的国会立法一样，中国皇帝拥有绝对否决权。
    
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 
        
花了我整整15分钟，思考出来的政府结构和宪法设计。
        
                

### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-10-19
        
中國特色的民主哪需要這麼複雜，中國本身的架構看上去是很正統的，跟正常國家名義上是沒多少差別的。  
憲法明說最高權力機構是全國人民代表大會，類似國會。   
然後人大代表選出常務委員，虛位的主席，國務院。無論人大還是常務，都號稱名義上的多黨制。  
  
中國的問題在於  

*   沒有公平的選舉
*   司法跟軍隊不獨立附屬在人大
*   18年修憲把82年廢掉的共產黨領導又寫回到憲法裡面。

  
  
只要解決這三個問題，開放人大直選，中國可以和平過渡民主，不需要另立新憲法(也不一定要是所謂的顏色革命，一夜之間就天翻地覆的巨變不是必須。)。  
  
當然這改革需要共產黨裡有一位又有能力又有威望還有良心跟品性的人，品蔥的用戶普遍認為共產黨裡不可能會有這樣的人了，非蠢即壞，只有革命是唯一選項。有些人則更進一步認為革命也無望，革命要靠的中國人本身非蠢即壞，只有對外戰爭才能打倒中國共產黨。
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-10-19
        
本人虽来自君主立宪制国家，但关于总理委任那里的条文我无法同意。  
  
**总理不从国民议会里产生，不在获得大多数议员信任下产生，甚至连不获选民选出的阿猫阿狗都能被委任为总理，光是这点我就无法同意了。**  
  
而且总理不对国会负责，国会还无法弹劾总理或部长，这总总加起来只能造就一个畸形的假民主体制。  
\==============================  
  
  
关于皇帝否决权这部分，我觉得可以再让步，即皇帝有权否决驳回相关法案，但被驳回的法案会回到国会里继续立法程序，若国会再次三读通过该法案，则该法案直接绕过皇帝成为法律。  
  
如果真要保留皇帝绝对否决权，我认为只有在规定皇帝权力的宪法条文的修改与废除上，皇帝才有绝对的否决权。
        
                

### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 评论于 2020-10-19
        
中国已经好几千年没有能够服众的真贵族了，大家都会觉得这皇帝别人当得我也当得
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-18
        
算了吧，中国不能有皇帝，就是虚位君主也不行，中国人不讲究职务大小 也不讲究法律，讲究的是个人威望，邓小平靠个人威望照样撸下党的总书记赵紫阳胡耀邦，毛泽东靠个人威望照样撸下 彭德怀刘少奇及一干高管，一句话的事 ，这位皇帝只要是个人就会暗地培植自己的势力，玩弄民主和议会，天天作各种宣传把自己当成大救星 扩大自己的威望，这样很危险。  
  
 唯一的民主就是联邦自治式的，打破秦以来的郡县制 中央委任制，无限制的削弱中央政府的权力，中央政府只负责宏观经济政策和外交事务及国家元首象征，地方首长全由民选得来，这样再不会出第二个普京
        
                

### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-10-18
        
有点像英国，问题是贵族从谁家出，目前看来最正统的是北京的汉化爱新觉罗了，或者是朱家？还是把外蒙古请进来？
        
                

### 品葱用户 **奋德** 评论于 2020-10-19
        
适合于中国特色的民主制度（不是共匪编的那一套）根本不是设计出来的，别在这里瞎操心了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32382)

