---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:46:23.799125+00:00
date: 2021-10-27T00:00:00.000Z
title: "那些到中國來跪著賺錢的港台/新疆藝人算不算國家/民族敗類？"
author: "Corona包子"
tags: [現實生活]
---


### 品葱用户 **Corona包子** 提问于 10/27/2021
    
從前覺得藝人不表達立場就是無所謂的，可是在香港反送中之後這種想法就改變了。越來越覺得那些那些跪舔中共的明星有一股惡臭的味道。所以請各位蔥油來討論一下，尤其是港台蔥油（新疆蔥油出於安全考慮還是不要暴露自己），十分想聽聽你們的想法。
    
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 
        
人家有去任何地方的自由，他跪着是他愿意，不是每个人都有黄明志的倔强
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
当然算，败类有钱赚有什么不好吗
        
                

### 品葱用户 **百里域** 评论于 2021-10-27
        
如果說港台的親共藝人是「民族敗類」，那就預定了他們心裡認為自己是香港或台灣人，卻為錢份上，假裝贊同中共那套「香港和台灣人都是中国人」的論述。  
  
可是，誰知道他們不是真心認同中共那一套？  
  
自從孫大炮執意北伐，大一統便成為了中華政治的官方答案。比如說，香港的歷史教育一直灌輸秦漢唐宋元明清一脈相承的觀點，接下來的問題只是認誰作**當代正統**。  
  
當代正統不一定是中共。戒嚴時代的台灣仍然扮演著中華正統，證據可以往香港找。近月不是有人翻出劉德華八十年代參加台灣雙十國慶的片段嗎？其實截至二千年代初，香港還有人在雙十節懸掛青天白日滿地紅旗的。  
  
今天，劉德華親共的立場毋須質疑。箇中轉變，源於台灣去中國化，而中共則很積極騎劫傳統文化。誰是正統，本來二選一，現在答案只剩一個。要劉德華認香港作祖國？對他那一代來說，這是大逆不道，屬於僭越。  
  
周潤發、古天樂已經是開明的老藝人（被人認為是"黃"），但老實說，我覺得他們的立場遠不至於支持港獨台獨藏獨，頂多想恢復一國兩制而已。"大中華情花毒"已經植根在他們的骨髓裡。  
  
最有趣是陳奕迅。他曾留學英國，形象也很開放。以他的地位，毋須特別表忠，但今年仍高調支持中共的新疆棉，很可能發自真心，從中便看到大中華情花毒的影響。  
  
我想說，作為大一統以外的政治方案，獨立思潮在香港才萌芽了十年左右，不是人人也能理解。你說的民族敗類，他們很可能自以為是愛國者，而且心安理得。單純以為他們金錢掛帥，未免偏面。  
  
（台灣獨立思潮歷史悠久，目前幾乎成熟。所以台灣藝人親共的罪孽理應比香港藝人更重，這是我這個香港人的看法。留待台灣網友補充）  
  
清朝百姓不敢想像一個沒有皇帝的國家，而現代人似乎也不敢想像中國一大片領土可以容納多個政權。藝人的專長是唱歌、跳舞、演戲，僅此而已，不應苛求他們能對政治、時事有深入思考。事實上，品蔥在座各位，其實都是社會頭5%的先進者！
        
                

### 品葱用户 **白田與尼王** 评论于 2021-10-27
        
去中國賺錢是一回事，被逼下跪是一回事，沒人逼你就跪著是一回事。  
我對藝人要怎麼認同沒有意見，藝人也應該要清楚表態認同就會損失市場，不論是哪一方，像我這陣子就很常聽到喜歡楊丞琳的粉絲很難過，所以我可以同理對面網友發現喜歡的藝人台獨的感受。  
不過就是這樣而已，未來這樣的站隊、表態會越來越多，而且其實中共不想要這樣可以拔河的灰色地帶不見，不然國台辦之類的也不會在前陣子對在陸活動藝人的限籍令中出來抹黑都是1450的錯，但他們也已經快控制不住小粉紅了吧我猜（得請牆內網友補充），用民族主義豢養的野獸最後會咬著蛛絲馬跡不放，直到再也沒有模糊空間。  
雖然跟我期望的不同，但也是某種程度上到達了我希望兩岸的“彼此的認同清楚且不需要委屈對方”的理想。  
  
說回來，我不覺得是什麼敗類或之恥，民族或國家都很荒謬，認同是自己的事，當然在現在這個狀況幸災樂禍或嘲諷謾罵都很難避免，因為確實是敵對關係，不然今天有個認同自己是北韓人的，你也不會跟他多說什麼。  
  
站著賺錢，我挺；被逼下跪，我心疼；跪著賺錢，我不齒但尊重，但你也不要想在台灣賺我的了；跪著賺錢還回來台灣討拍或貶低謾罵甚或指責台灣人不挺的，滾。
        
                

### 品葱用户 **贤德一笔** 评论于 2021-10-27
        
给他们扣这种xx败类，卖x贼之类的帽子就有点匪共的味道了。恨归恨，不如留到将来给开启了智慧的后代们评价，应该会比这些帽子更臭。
        
                

### 品葱用户 **fuya** 评论于 2021-10-27
        
不是，每個人都有資格發表自己的看法  
這些行為並沒有實質危害國家、民族多數人的利益  
  
誰都可以跪著賺錢，這是自由，然後承擔罵名，這也是自找的  
  
國家不是共同意志，沒有什麼敗類不敗類  
只有不同意見
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-10-27
        
問題跪著賺錢就算了，大部分像成龍，譚詠麟還會跟著共匪攻擊培育自己發家的地方，毀滅自己本土文明，這個能寬容，那麼中國文明真是活該被歷史詛咒了。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-10-27
        
為反人類政權做宣傳的人，都應當受罰，就像戈培爾一樣。
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2021-10-27
        
我比較好奇的是：到什麼樣的程度算是跪著賺錢？  
  
既然叫藝人，好歹有其專業靠自身技藝賺取收入，至於舔不舔共，老實說那是個人選擇，需要內心掙扎的也就他們的粉絲們。我的話不要睜著眼睛說瞎話，不要害人，不要踩台灣大概也就行了。  
  
目前最討厭的藝人是黃安，第二大概是吳宗憲，劉樂妍沒什麼藝業基本路人甲沒什麼好在意。  
  
至於什麼國家／民族敗類，感覺就是中共國這邊比較會在意的東西，我大概只會用在領月俸還跑去參見習近平的台灣退休將領身上吧XD  
  
不是領稅金的軍公教，只是身為藝人去中國發展，對我來說是無所謂的。
        
                

### 品葱用户 **abc100abc** 评论于 2021-10-27
        
我个人觉得赚钱没违法就不需要评论。但是在中共加剧武力威胁和政治打压台湾的情况下，台湾人跑到中共的宣传节目上，比如中共国的十一国庆宣传晚会去唱歌颂中共国的歌曲（红歌），这是不妥的。至少是没良心。  
不过某娜比某安某妍之流，骂它们有用吗？不要脸的人是骂不死的，你越骂它越开心，反正它们就是物欲的机器，要脸就不会做这些了。这类人cancel就好，这是我唯一赞同cancel文化的地方。  
但是张韶涵除外，因为她唱歌太好听，已经超越无聊政治范畴了哼哼~
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-10-27
        
不算，相反他們從敵國的錢包裏大把撈錢，送回自家或友邦，是犧牲自己的反共鬥士XD
        
                

### 品葱用户 **steniz** 评论于 2021-10-27
        
有的藝人是表面上投誠，心理上怎麼想就很難說了。就像以前共產黨也在國民黨  
內部安插了很多臥底，你怎麼知道某些藝人不是臥底呢？不必抱非黑即白的心態，  
太缺少幽默感了吧？
        
                

### 品葱用户 **Scipio** 评论于 2021-10-27
        
关我p事，多割一点脑残小粉红粉丝的韭菜不香吗  
我认为只有两条不可接受，主动吹捧大陆贬低港台，及以导演或制片人身份筹拍舔共影视作品
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-10-27
        
跪着赚钱也是赚钱, 又能有什么, 吃亏的永远是你国人, 就算被你国没收走大部分也是赚了的, 反正你国文娱已经废了, 自然是能捞一笔是一笔
        
                

### 品葱用户 **bluestarjade** 评论于 2021-10-27
        
我就问一个问题，台湾艺人在大陆的收入向台湾交税么？  
我们加拿大是居住不足180天就可以算作非税务居民
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-10-27
        
在真的打起来的时候，这些人要是在台湾成了汪伪那样的角色，就要唾弃他们。如果有一拨人率先投降，自己心不齐，让美国怎么干预呢。
        
                

### 品葱用户 **H211** 评论于 2021-10-27
        
蔡英文：「沒有人需要為自己的認同道歉。」  
  
世界上總有人說一套做一套。品蔥支持民主還是文革？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42678)

