---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T04:13:38.328260+00:00
date: 2020-08-17T00:00:00.000Z
title: "习近平倒台后将有哪些“习近平余毒”要清理？"
author: "红白蓝"
tags: [习近平下台,习近平]
---


### 品葱用户 **红白蓝** 提问于 8/17/2020
    
习近平每个毛孔都被文革思想浸润，从语言到思想上都满满文革风。  
在政治斗争中，喜欢用文革词汇就是一例，比如打倒某人后要“清除余毒”。  
打倒周永康之后要在政法、石油、四川三条线清除“周永康余毒”，打倒薄熙来之后要清除“薄王余毒”，打倒孙政才之后要清理“孙政才余毒”。  
最典型的就是在重庆的清理余毒的运动。重庆官民何其不幸，从天而降一个薄熙来和一个王立军，折腾了四年不算，还要搭上好几年清理余毒；这边厢“薄王余毒”还没清理干净，又要清除孙政才余毒，前后三任公安局长都被清算。薄、王、孙和重庆素无渊源，不过一纸调令调到重庆，权斗失败，害得重庆人民陪斗。  
大胆设想一下，如果习近平被打倒下台，那么有哪些习近平余毒会被清理呢？  
所谓余毒，就是影响。余毒大概可以分为三种，思想、政事、人事。  
从思想上来说，习被打倒之后，会清理他的文革返潮思想和个人崇拜。比如初中历史课本中，对于文革完全中性化的叙述会被改回去。对他的各类个人崇拜的遗迹，包括头像、语录、甚至包括他老爹的习陵，会被全面清理。外交上会清理他的战狼思想。  
从政事上说，他的拍脑袋决策会被清理，比如雄安，就是一个超级烂尾工程，谁也不会给他擦屁股。还有所谓南猪北养、甚至监察委都会被弱化甚至取消。他设立的形形色色的小组说不定也会关停一批。但是他的反腐不大可能被逆转，那些被打倒的贪官，无论有多冤屈，被平凡的可能性不大。起码不会大规模平反。  
人事上最有意思。习目前看来权势熏天，全国高级官员都在吮疮舔痔。如果他哪天被逼倒，不会有人出来为他卖命。所谓“习家军”可能一哄而散，甚至反噬旧主。不要忘记当年赵高也曾是铁杆秦二世党，反而成为反秦二世的第一人。习的定于一尊，表面看来一言九鼎，其实完全靠淫威压人，不光普通官员，就是红二代也已经多数被他排挤了。所以习一倒台，反而可能出现人人喊打的局面，不需要清理人事余毒。  
当然这有个前提，就是习倒台要在他指定接班人之前。如果他指定了接班人，接班人就会被当作余毒清理干净，好像华国锋之于毛泽东。接班人会尽力维护习的愚蠢路线到底。  
有人把倒习的希望寄托在中共元老身上。殊不知中共元老早就没了邓陈那一代的能量。这些元老捞足了一辈子，子孙把柄全在习手上，更没有什么信念可言。只求不被301医院踢出来，哪里有能力和毅力去撼动军权在手的习近平？  
习目前最大的危险，倒不在那些行将就木的元老身上，反而在他提拔的之江新军身上。这些人如果明白，知道习路线走的是绝路，就算习平安寿终正寝，他们也要收拾烂摊子。更何况习搞终身制，把不少人上升的通路堵死，所以反而是这些人可能放手一搏。  
当然，习彻底断绝了中共自我改良之路，恐怕到时候不是清理他一个人余毒的问题了。
    
                

### 品葱用户 **叶大師** 评论于 2020-08-17
        
直接把桂枝所有能推翻的东西都推翻了，顺着美帝的道路重新建一个九完事了，看看日本怎么弄的，有样学样，，，  
希望宽衣大帝习猪头能早日觉悟，学习东条英机，和美军开战，中国的民主自由还能早点到来，，，
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-16
        
太多了  
一帶一路對外大灑幣  
做大做強國企，壓迫中小企業補貼大型國企  
雄安爛尾工程  
個人崇拜  
對香港法治的嚴重破壞  
大瘟疫重創經濟  
對美關係全面破裂  
不勝枚舉，樓下可以補充  
  
習賊的餘毒，清十年也不見得清完
        
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2020-08-16
        
支持刁主持清黨, 把兩面人走資派全幹掉, 還我大好紅色江山
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-08-16
        
最好是直接把中国解体，一劳永逸。直接解除威胁就好，解体后的那些小国爱怎么折腾就怎么折腾去吧
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-17
        
得了吧，所谓余毒不过是政治清算，他下台根本扭转不了中国人是狗的现状，必须匪共解体。
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-08-17
        
参照睡神说怎么清除川普余毒那样清除，力度加10倍
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-08-17
        
包子倒台沒用阿，共匪這癌細胞不除，包子2號早晚會出現，把共匪整個推翻，照抄美國阿日本的功課不就結了，聯邦制最好，把匪國肢解，去你媽的集權。  
非要去摸你媽的路特你媽的色，有成功例子不跟還非得去照抄失敗例子，然後改一改就當路燈了，最扯的是很多匪國人還他媽的自豪上了。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-17
        
非常不喜所谓“余毒”的说法  
  
余毒算什么？意思难道不是说，本体是好的，只是收到了坏的病毒的感染，所以切割掉本体上的坏组织之后，要继续清除这些有可能继续扩散感染的病毒的意思吗？  
  
but中共的本体，中华人民共和国的国体本体就是个已经坏死的组织，所以根本不存在余毒需要去清除，而是需要把这个本体彻底杀死。
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-08-16
        
我看這個問題不用考慮，浪費時間。  
  
現在重歸文革，很大一個原因是80年代至少十年時間，大陸普遍來說，從官僚到民間，沒有進行文革的認識和反思。不是說沒有，而是說沒有普遍的進行，所有的，也只是極個別頭腦清醒的個人，還有一些文字，後來被稱爲傷痕文學的吧。  
  
文革的灰燼仍在，也沒有清算或者真正的反思，所以這幾十年來，普遍的大陸人們是沒有痛苦的，但也正因爲沒有經歷反思的痛苦所以不管是什麼人，它有這個土壤，換什麼人再上來，類似的東西都會再生。只要能夠反思文革，那麼那個年代存在或變種的任何遺毒都不用再清理了，皮之不存。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29879)

