---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T05:33:02.095631+00:00
date: 2020-09-10T00:00:00.000Z
title: "如何看待这篇“支乎高赞：国家为什么要拿钱去帮助外国?”？"
author: "苏堤"
tags: [外汇,支乎,大撒币,一带一路]
---


### 品葱用户 **苏堤** 提问于 9/10/2020
    
https://mp.weixin.qq.com/s?\_\_biz=MjM5MDM4MDExNQ==&mid=2832496503&idx=1&sn=4bf3751bfc4f4877d1647514333cdf84&chksm=8b656e4bbc12e75d692d4e620f4fa2a6e1ce5a052a816cb003774d570a88e0251705854acf02&mpshare=1&scene=23&srcid=0908sk6DcCOkCgs0WpaYYZJU&sharer\_sharetime=1599614584549&sharer\_shareid=51acb5848bb47c435ef06d7d5c9e9166#rd  
  
  
答主：枫冷慕诗（7 万+ 赞同）  
  
  
  
先说结论，因为那笔钱在国内没法去用。  
  
  
国内有很多人都不理解——**为什么国家要拿钱去帮助外国?**  
  
  
相信很多人和曾经的我一样，也完全没看懂这波操作。  
  
  
理智点的，还会说国家是为了国际形象，目光要放长远。  
  
  
很生气的，就直接口吐芬芳，说国家不顾老百姓死活。  
  
  
大家有这种想法其实很正常。  
  
  
因为仅 2000 年至 2011 年，中国就为 51 个非洲国家援建了 1673 个项目，花费约 750 亿美元，如果算到 2020 年，各项援助费用，肯定达到了万亿人民币规模。  
  
  

> **这上万亿人民币如果直接去扶贫，那不是收入翻番了吗？**  

  
  
相信很多人都曾在心里面做过这样的假设。  
  
  
可问题真的如此简单?  
  
  
首先，我们要弄清楚一点：  
  
  
**国家用于改善民生的钱和援助国外的钱本质上不是一个钱。**  
  
  
国内修铁路、建公园、搞社保、给公务员发工资……这些钱主要来自于国家的**财政收入**。  
  
  
在国外修铁路、建港口、开工厂、盖高楼大厦……这些钱主要来自于国家的**外汇储备**。  
  
  
虽然中国在 2014 年左右的时候，外汇储备一度高达近 4 万亿美元，约等于当年俄罗斯和印度 GDP 之和。  
  
  
**但这笔钱却不能直接在国内使用**，道理很简单。  
  
  
假如中国 A 国企接到一个国外订单，出口了价值 2000 万美元的设备给 M 国，这 2000 万美元就是外汇，由于美元无法直接在国内使用，A 国企会去银行把 2000 万美元兑换成 1.4 亿人民币，然后银行得到的 2000 万美元，就是外汇储备。  
  
  
如果按照很多人的说法，把外汇储备直接用于国内建设，那又得重新兑换一次人民币，也就是又有 1.4 亿人民币流入国内市场。  
  
  
这样就会导致 2000 万美元永远在银行，但市面上的人民币却在不断增加。  
  
  
更重要的是，不知道大家有没有注意到一点，A 国企出口价值 2000 美元的设备，它也是要成本的啊，材料、工资、加工费如果是 1000 万美元，这 1000 万美元的成本可是已经在国内用人民币流通过一次的，如果简单粗暴的在国内使用外汇，必然会导致发生**通货膨胀，国内物价上涨**，钱变得越来越不值钱，老百姓生活成本上升，中国最后也就会沦为第二个津巴布韦。  
  
  
明白了这个，你就能大致理解：为什么中国不把外汇储备用于国内建设。  
  
  
但肯定还不是特别明白：**为什么要把这笔钱拿去投资国外?**  
  
  
由于美元是国际结算货币，任何对美国开放程度高的国家，都会拥有大量的美元外汇，中国和日本都是，中国每天的进出口贸易，都要用美元结算。  
  
  
不停的要花，又不停的收账，收完了又要花，所以外汇储备在一定程度上，你可以理解为短期美国国债，这和大家把钱存余额宝是一个道理。  
  
  
而且，中国还持有大量的美国长期国债，2020 年中国外汇储备差不多有 3.1 万亿美元，其中美国国债就有 1.08 万亿美元。  
  
  
也就是中国拥有的大量外汇储备，在某种意义上你可以理解为是美国的债务。  
  
  
而美国截止 2019 年 11 月的全球债务已经达到了 23 万亿美元!  
  
  
更恐怖的是：  
  
  
2019 年美国国债同比增长 4.8%，但 2019 年美国 GDP 增速只有 2.3%。  
  
  
**这就意味着，再这样持续下去，美国欠全世界的钱，别说本钱还不上了，就连利息都还不起了。**  
  
  
本来，欠债还钱，天经地义，如果私下不能解决，就只能付诸法律。  
  
  
可谁让美国是世界第一大流氓呢？军事第一、经济第一、政治第一、金融第一、科技第一。  
  
  
用强硬的方式逼迫美国还钱短期肯定不现实。  
  
  
所以中国就换了一种委婉的方式——用这些外汇储备去国外进行投资。  
  
  
非洲的无数铁路、港口、体育馆、会议中心，高楼大厦;中亚、欧洲的很多机场、港口和基础设施，都是中国用这笔钱投资建设的。  
  
  
这样一来一回，就由美国欠中国大量债务，变成了美国欠中国、非洲、欧洲的债务，美国如果不还钱，不仅是影响中美之间的关系，还会引发这些受中国投资的国家不满，你可能会觉得这些国家不满又能怎样?  
  
  
第一：可以从美国盟友内部进行分化，让欧盟和美国矛盾激化，从而减轻中国外部压力。  
  
  
英国脱欧，实际上就是美国和欧盟间隙变大的一种体现，因为英国你可以看作美国在欧洲的桥头堡，它被排挤出欧盟，说明欧盟内部法德希望摆脱美国的影响，自己掌握主导权。  
  
  
第二：中国和这些一带一路国家搞好关系。  
  
  
和这些国家搞好关系有什么作用呢?  
  
  
一：非洲的能源矿产资源是非常丰富的，这里拥有全世界 2/3 的矿产储备，超过半数以上的黄金、钻石、铀、锰、铬，都是产于这里，打通这里的原材料的供应渠道，可以让中国从容应对一些禁运断供威胁。  
  
  
二、中国在非洲和中亚、东欧等国大搞基建建设，一方面能解决当地很多就业问题，让当地人收入增加，等他们有了足够的消费能力，以中国的工业生产能力，就可以把大量的商品卖到当地，一带一路沿线，非洲+中东+东欧，大约有 20 亿人口，这么大的消费市场，就能解决中国国内的生产力过剩问题。  
  
  
三、由于是中国建的铁路、医院、机场、港口，那肯定都是按照中国标准，那么配套的设备是不是也得采购中国产品？  
  
  
比如，你所有房间的插孔都是中国标准，你的插头是不是必须采购中国货?你的空调、电视、电灯泡是不是都得按照中国的标准来?只要标准制定好了，后续的订单肯定是源源不断的。  
  
  
所以，以后人们回顾历史，一定会发现：  
  
  
**一带一路绝对是堪比改革开放的重要转折性战略。**  
  
  
改革开放 40 年来，中国 7 亿多人摆脱贫困，特别是十八大以来，我国脱贫攻坚取得决定性进展，力度之大、规模之广、影响之深，前所未有，创造了人类减贫史上的最好成绩，近几年贫困人口减少 6800 多万，贫困发生率从 10.2% 下降到 2% 以下。  
  
  
如果这些数据你没有直观的感受，不妨抽时间回老家看一看现在的新农村建设，村村通公路，家家有网络，曾经的很多贫困地区已经焕然一新了。  
  
  
国家层面的政策和计划绝对比普通人要看得深远，我们要做的是相信国家、支持国家，当国家变得更加强大了，也一定不会忘记我们。
    
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
当国家变得更加强大了，也一定不会忘记我们。  
  
沒錯！因為國家從來沒把你放在眼裡，既然沒記住，就自然不會有忘記發生
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 
        
看来这个韭菜茂盛了ಠ∀ಠ
        
                

### 品葱用户 **言论控制亡国灭种** 评论于 2020-09-09
        
看第一段就不用看下去了，外汇储备不能直接在国内用，可不可以用来进口民生物资，包括但不限于粮食，药品，功能正常的婴儿奶粉等等一类东西？  
  
满篇轮圈屁。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-09
        
「我们要做的是相信国家、支持国家，当国家变得更加强大了，也一定不会忘记我们。」  
  
當然，三年大饑荒援助非洲的時候，他們肯定也是這麼想的
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-10
        
智力測驗現場  
  
看懂的：這個答主係咧工三小  
看不懂的：得到了嗎啡，繼續做著中國夢Zzz
        
                

### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 2020-09-09
        
大撒币主要就是拉拢第三世界独裁者和官僚用的
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-09-09
        
呕，支忽又开始忽悠人了，这些舔狗搞得我对“国家”这个词有了生理反应。还有这鸡巴回答居然有七万人点赞，令人大开眼界。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-09-10
        
翻譯一下五毛說的結論：  
  
如果简单粗暴的在国内使用外汇，「**把外匯轉入老百姓的社會福利項目，讓公民可以享廉價醫療、廉價租房、廉價教育、社會急難救助金、足額不會破產的退休養老金**」，必然会导致发生**通货膨胀，国内物价上涨**，钱变得越来越不值钱，老百姓生活成本上升，中国最后也就会沦为第二个津巴布韦。  
  
所以為了讓國家不會成為第二个津巴布韦，大家就認命當韭菜吧！
        
                

### 品葱用户 **贫民窟男孩** 评论于 2020-09-09
        
在支乎，文革被洗成腊肉搞的政治实验，为了中国好，是为了救中国。拜托，死了那么多人，搞这种不人道的实验，还能救中国，洗地的王八蛋脑袋真是长在裤裆上了。上次在“**_就中国而言，近代到今最伟大的人是谁_**？”的问题下的评论区跟一个粉蛆对线，回复他:**对面台湾市长干的烂，人民可以一人一票让他下台，而你呢，你有票吗？**果然，支乎官方知道以粉蛆的智商，绝拆解不了我这招，于是就把把我这条评论删的无影无踪，恶臭支乎真的是恶心至极！
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-10
        
"国家层面的政策和计划绝对比普通人要看得深远，我们要做的是相信国家、支持国家，当国家变得更加强大了，也一定不会忘记我们。"  
  
养猪场的猪都可以这样思考, 不过最后都变成了猪排
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-09
        
我想說，這麼說的人只有在被鐵拳後一無所有，才會後悔自己最初的瘋言瘋語。但有些人有機會一輩子都不會被鐵拳，一輩子都能說出那麼腦殘的分析。  
  
祖國當然不會忘記你，還等著你去做斷交部的銅墻鐵壁呢
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-09
        
上个月又送粮给俄罗斯了，所有形式的援助本质就是买爹和买朋友。  
  
  
支护是一言堂，你看环球时报经常在上面提问题就明白，它要的就是一种通过你支护自称高端社区营造出来的信息不对称氛围，别人看到你支护高大上，每个答案都如出一辙，很容易信以为真，支护迷惑人心的能力比匪共的强制喂屎要有效率。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-09-09
        
差点让此人说出一个本质问题，那就是中国的外汇制度，记得原来也看过有人说这个，还不止一个地方说这个结汇制有问题，如果本人没记错的话是这么个样子：为什么会造成通胀？因为说白了购汇的这些钱是印出来的，钱凭空多了，能不造成通胀嘛？
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-09-09
        
完全颠倒逻辑。  
  
美债也不是美国拿枪逼你借钱给他，  
相反，谁党国认为美债是无风险良好的债券金融工具再主动认购的，  
  
还说什么“~**这就意味着，再这样持续下去，美国欠全世界的钱，别说本钱还不上了，就连利息都还不起了。**  
~  
  
  
~本来，欠债还钱，天经地义，如果私下不能解决，就只能付诸法律。~  
  
  
~可谁让美国是世界第一大流氓呢？军事第一、经济第一、政治第一、金融第一、科技第一。~  
  
  
~用强硬的方式逼迫美国还钱短期肯定不现实。~”  
  
狗屁不通。
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2020-09-09
        
这就叫被人卖了还帮人数钱，如果是卖人的写这文章还无可厚非，下面点赞的真特么的贱
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-09-10
        
笑死我了，这2000万美元在国内没法用，那中国不需要用来进口外国的东西吗？美元可是世界贸易结算货币
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-09-09
        
支乎日常了，国家无论多么有钱都不会给韭菜一分钱，然后韭菜只要相信国家永远在下大棋就行了，吐了
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-09-10
        
撒币是为了与美金脱钩，我无话可说。  
但你用人民血汗借给老赖还帮他们说说好话就十分搞笑
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-09-09
        
那麼打算什麼時候繼續送錢給那些印度朋友們？王師遠來，不以十億美金犒勞，怎麼能顯天朝之威。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30778)

