---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T02:31:50.964068+00:00
date: 2020-08-17T00:00:00.000Z
title: "如何评价你姨推出官方表情包？"
author: "Nemrac"
tags: [姨学,亚文化,刘仲敬]
---


### 品葱用户 **Nemrac** 提问于 8/17/2020
    
source：[https://www.youtube.com/post/UgxOOrcpK80AuRnFAfB4AaABCQ  
  
]( "https://www.youtube.com/post/UgxOOrcpK80AuRnFAfB4AaABCQ")我觉得完全不如群友们的高雅二次创作
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
缺錢了
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 
        
最近粉蛆咋這麼多？煩呀！
        
                

### 品葱用户 **疯狂宇宙通商宽衣** 评论于 2020-08-17
        
说实话我强力支持你姨转行网红，姨学流行对我没任何坏处。  
但是我不觉得自己为了你姨的这点小恩小惠就该违心的支持你姨做的任何事情，因为这种支持是有很大代价的，不懂的去问你姨。  
技术方面对于网红来讲你姨的发展节奏太慢了，发展路径，目标受众也不清楚。现在就是像挤牙膏一样隔几天挤那么一点东西出来想骗姨粉的咖啡钱，实在是让人提不起兴趣。  
你看看stone记当初就一个小混混，抓住肺炎这个风口现在成了大网红。相反你姨作的事情就有点让人不知所云。  
网友分析过你姨其实当初根本没什么远大理想，没有考虑过能取得今天的“巨大成就”，甚至曾经为了一点蝇头小利做过一字不差抄袭这连最底层的费拉知识分子都不齿的事情，就冲这点马基雅维利姥爷的在天之灵都替你姨觉得丢人。  
当然这些都是往事了，你姨是可以红的，但是靠苟且是红不了的，也赚不到钱。  
现代社会本质上还是商业社会，你必须拿出点大家爱看爱付钱的东西出来。  
单靠剥削存量姨粉的咖啡钱是没有钱途的。  
你姨有种就该去圈他100万姨粉再来骗咖啡钱，证明靠姨学真的能够改变世界，靠姨学真的能弄到钱和权，那时我对你姨只有由衷的钦佩。  
品葱上唧唧歪歪的姨粉真是好笑，被骗了咖啡钱还帮你姨洗白，分明就是国内小粉红死挺包子的翻版，你姨就是被你们这些费拉姨粉给腐蚀了，真正的马基雅维利者是像你们这样认个主子之后就整天跪舔的吗？回去再看几遍姨学正典吧。
        
                

### 品葱用户 **小绿** 评论于 2020-08-17
        
这个做法貌似的确和姨学不配套。表情包这种奶头乐支文化应该是姨学所鄙视的吧？
        
                

### 品葱用户 **宇宙疯狂宽衣通商** 评论于 2020-08-16
        
你姨要把自己变成耶稣基督+马基雅维利+恶趣味网红的缝合怪？  
根据你姨的出身和发展路径分析，你姨他缺乏一些基本的生活常识，就像他自己说的样，费拉蛋头学者活在自己的世界里，与这个世界严重脱节。  
希望你姨能够重拾自己远大的理想，多想想土豪的600亿美金，而不是盯着姨粉的咖啡钱。
        
                

### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-08-17
        
没看到完整版的，目前看到的几张不如电报群诸夏国父系列。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-18
        
嗨，这就是路径依赖罢了。  
你要知道刘阿姨出墙后很长一段时间就是在明镜上做自媒体的。  
不管是讨咖啡钱，还是做这种表情包，都是跟着明镜有样学样罢了。  
说不定帮刘阿姨运营这个自媒体，本身就是前明镜员工也说不定。
        
                

### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-17
        
比起这个，在上海之声搞的时事热点访谈停播真的是。。。。就因为在哪个频道播，有没有提升流量这种事谈不拢。。。。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-18
        
现在才开始「眼睛向下」，不能不说稍微有点晚。  
  
但是，既然是实际行动，当然会有各种疏忽错误，这也算是生命力的体现。完美的理论等于死亡，完美的批判家们当然除了等死没别的可以做。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29907)

