---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T04:30:15.023257+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "如果维尼真的忍不住要武统，什么情况下会扔核弹？"
author: "黄金小猫"
tags: [战争]
---


### 品葱用户 **黄金小猫** 提问于 10/30/2020
    
如果进攻台湾触发了三战  
  
会不会经典战术不宣而战，而且没宣战就直接全地球都扔一遍？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
打台湾触发不了三战。  
  
扔核弹应该是会在本土被攻击的时候。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
想被制裁到死的時候
        
                

### 品葱用户 **今晚吃包子** 评论于 2020-10-31
        
自身性命收到实实在在威胁的的时候，比如地堡被导弹击中，断了条腿却没死。
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-10-30
        
應該是賽博龐克2077又延期到明年才發售時，才會發生。
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-10-30
        
全地球都扔一遍，也不可能讓其他國家投降，特別是美國，你毀掉台灣沒有問題，但之後就是面對全世界的核報復攻擊，即使維尼傻了，底下的人也不可能全傻  
  
以八國聯軍來說吧，清廷就算己經夠愚蠢了，但是在扶清滅洋行動之後，依然允許各國派兵進駐使館，而不是當場宣戰  
  
不知道為什麼，中國人在談論戰爭時，好像都喜歡仗著自己有核武，覺得只要佔據主動權先丟出去自己就贏了，完全沒有想過幾發核彈根本不足以毀掉國家，當年日本會被核彈打到投降，那是因為他們接下來就是本土決戰了，你美國縱使吃你幾顆核彈，你中國也完全沒有能力登陸美國，你核彈再多有美國多嗎，是不是真的很想看到中國地區在接下來五十年內變成無人地帶
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-31
        
要看他核弹往哪里扔了，往朝鲜扔可以，如果往美国扔，我估计下面的人全都能造反，连他自己的家属，亲戚什么的都在美国，下面哪个干部家属不在美国加拿大。
        
                

### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2020-10-30
        
放心，维尼不忍也得忍，永远不会武统的，和统就更做不到了。唯一问题就是美国和台湾给不给面子，给多长面子。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-10-31
        
中共那麼多高官子女和資產在國外，核彈要往哪仍？  
  
扔台灣？那就表示中原政權從此再無任何對台灣主權置喙的餘地了，連柔情呼喊統一都再也不能。雖說台灣這邊非常多人早就這麼想了，在中國卻不是，要歷史定位的200斤應不會想要背上永久丟失台灣的歷史罵名。  
  
另外，輻射塵會影響解放軍實際佔領、佈防與構建防禦工事的進度，核彈的破壞力也會讓台積電這些對中國極具價值的企業瓦解，造成戰爭的結果完全不利於中國，應該沒那麼傻
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32848)

