---
layout: default
Lastmod: 2025-08-04T22:20:18.297694+00:00
date: 2025-08-04T22:20:17.470829+00:00
title: "盖茨与马斯克，都是首富差别大"
author: "方舟子"
tags: [盖茨,马斯克,慈善,比尔,基金会，新语丝]
---

盖茨与马斯克，都是首富差别大

·方舟子·

在很长时间，比尔·盖茨一直是世界首富，在2017年被贝佐斯超过了。现在世界首富是马斯克。前首富比尔·盖茨和现首富马斯克虽然都是首富，但是是非常不同的人，首富与首富之间的差别也非常大。

比尔·盖茨是高智商，可以说是一个天才。他在中学时候就会写计算机程序，靠它开始赚钱。那时候绝大多数人都没见过计算机，更不要说编程。他参加美国的高考SAT，考了1590分，差点满分（1600）。他上了哈佛大学，曾经发表过一篇很重要的计算机方面的论文，发明了一种算法，一直用了30年才被人做了改进。他只上了两年的哈佛就退学去办微软公司。在微软公司的早期，他要写程序，后来慢慢地转为只负责行政管理。但是他一直到1989年还在写程序，微软发布的程序，有的还是他写的。后来不写程序了，他也一直在看源代码。所以他是技术型的人才，是由书呆子变成了富豪。

马斯克则完全不同。他很喜欢把自己打扮成是一个天才，甚至以“自闭症天才”自居。媒体以前也经常把他吹捧为是一个高科技天才，是现实中的钢铁侠之类。以致我以前因为不太留意这个人，也以为他是一个天才。现在他的很多“老底”都被挖出来了，他其实是一个智力很平庸的人，连高智商都算不上。他的高中毕业数学成绩是B。如果是一个天才的话，怎么可能中学的数学都学得不怎么样？他参加SAT考试，第一次考得很差，差到什么程度我们不知道，但他显然对第一次的成绩非常不满意，所以又去考了一次。这一次是精心准备过的，但是满分1600分，他只考了1400分。这是很普通的SAT成绩，跟比尔·盖茨完全没法比。他自称因为是一个“自闭症天才”，所以在中学的时候遭到了欺凌。但是他的中学同学都否认这种说法，说马斯克在中学的时候是一个很不突出的学生，不引人注目，没有人去欺凌他。

马斯克一直标榜自己是一个工程师，会编程。还说他办第一个公司的时候，没日没夜地编程，每天都要编程。他办的第一家公司是一个黄页网站，需要什么编程？也就是写写网页。所谓不停地编程，实际上也就是不停地往上面加链接而已。马斯克根本就不会编程，也看不懂源代码，只是喜欢装得自己懂，有时候在网上晒一段源代码，好像他懂似的，但早被揭露是不懂装懂。

马斯克不是技术型的人才，而是一个纯粹的商人。只是资本运作比较成功，可能投资的眼光不错，运气也比较好，也很会钻政策的空子。他最主要的三家公司都是靠政府的订单、补贴在维持着的。包括其价值最大的特斯拉公司，最主要的利润来自于政府的补贴和他卖给其他公司的减排额度。如果没有减排额度的买卖，特斯拉是亏本的。现在他因为热衷于参与政治，把自己的客户基础都得罪了，让特斯拉销量直线下降。这也说明其实他不算是一个多么精明的商人。

比尔·盖茨后来兴趣发生了转移，不再热衷于经商，把工作的重点逐渐放在了做慈善。这几年来，更是把微软的职务都辞了，专心做慈善，跟他的前妻成立了盖茨基金会。这是目前世界上最大的私人慈善基金会，资金大概有700亿美元，主要是做全球性的慈善。很重要的一个领域是跟公共卫生有关，光是给世界卫生组织的捐款就有十几亿美元。如果盖茨不捐款做慈善，他现在还会是世界首富。

盖茨夫妇和巴菲特曾经发起过一个叫做“给予宣誓”的活动，拉了一批富豪签名，承诺把财产至少一半捐出去做慈善事业。盖茨本人准备捐的不只一半，他想把几乎全部的财产都捐出去。盖茨夫妇有三个子女，决定死了之后每一个子女只给1000万美元的遗产，也就是说遗产只留下3000万美元。这跟他的财产相比（他现在的财产还有1000多亿美元），几乎可以忽略不计。本来的计划是在死后50年把所有的财产全部都花光用于慈善，盖茨基金会解散。但是现在川普上台了，停了美国的外援，在这种情况下，盖茨决定加速把财产花光的计划，准备在10年内花掉2000亿美元，在2045年年底就几乎把所有的财产都花光，解散盖茨基金会。

在盖茨夫妇和巴菲特发起签“给予宣誓”的时候，马斯克还是一个普通的富豪，还在为公司的生存奋斗，也跟风凑热闹签名。但是他实际上对做慈善一点兴趣都没有。他后来也搞了一个“慈善基金会”，就叫做马斯克基金会。但是他搞马斯克基金会最主要的目的是为了减税，转了他持有的特斯拉股票捐到基金会，然后根据这些股票的价值就可以免税。有人估计过，可以免掉几十亿美元的税。所以他转了相当多的钱，现在其基金会的基金估计有90亿美元，也算是一个非常大的基金会。基金这么大的一个基金会，甚至没有工作人员，就由马斯克本人和两个志愿者在管着。

但是他根本就没有想把基金会的钱花出去。根据美国法律的规定，慈善基金会每年必须至少花掉基金的5%。但是马斯克基金会没有达到这个要求，每年花掉的钱只占了基金的1%-2%。这是违法的。当然现在没有人敢去追究他的基金会违法的事情了。他花的这些钱，也不是真正用于慈善，大部分都是花在跟自己的家人、公司有关的项目。比如他曾经从马斯克基金会捐了一大笔的钱去做人工智能的研究，在他还是OpenAI的股东的时候，OpenAI就从这个基金会拿了很多的钱，实际上是投资。他还曾经捐了一笔钱给他的子女的学校，以及捐给跟他的亲属有关的机构。所以他根本就不是想要做慈善。我们也别指望他真的会像他以前承诺的那样，会把财产至少一半捐出去。他的财产肯定绝大部分都是传给他的子女。他现在公开的子女有14个，没有公开的不知道有多少，因为他到处找人生小孩。有媒体估计至少有100个子女，到时候就让他这么多的子女来分他的这些财产。

马斯克作为一个反社会人格的人，缺乏共情心、同情心，不会真正做慈善，反而嘲笑别人做慈善，反对做慈善。所以他一大权在握，就把世界上最大的政府慈善机构——美国国际开发署叫停了，实际上就是解散了。因此美国不再做外援了。由此造成了大批的死亡，估计在15年内会导致世界上多死了2000多万人。

比尔·盖茨在把工作的重点转到慈善之后，对他的形象改善很大。以前比尔·盖茨被认为是一个书呆子变成的大亨，甚至被认为是一个强盗大亨。他专心做慈善之后，就被认为是一个救世主了。但是由于他的慈善的重点是放在世界公共卫生方面，所以就产生了各种各样的阴谋论，在那些反疫苗、反科学的保守派当中很流行。他们说，比尔·盖茨之所以要在全世界推广疫苗，是想通过接种疫苗让人们失去了生育能力，来达到减少人口的目的。甚至有阴谋论说，在比尔·盖茨推广的疫苗中加了芯片，接种了这种有芯片的疫苗，人的思想就被他控制了。

对于这种阴谋论，不仅在美国有市场，在中国也有市场。中国的五毛、小粉红同样在造谣说，比尔·盖茨在全世界推广疫苗是为了让人们断子绝孙。比尔·盖茨要把财产都捐出去，很多中国人也不信。在比尔·盖茨宣布20年内几乎捐光所有财产的中文报道下面，一大堆人都在骂他是一个骗子。

中国的富豪并没有热衷于做慈善的传统。有时候做点慈善，也是带着私心。比如中国的富豪曾经流行向美国的名牌大学捐款，但是主要的目的是为了能够让自己的子女或者亲戚去上名牌大学。更不要说拿出大部分的财产来做慈善了。有人这么标榜过，像陈光标曾经标榜过要“裸捐”，要把所有的财产都捐出去。当然大家知道他是一个骗子。所以也难怪比尔·盖茨说自己要裸捐，也被很多中国人都当成了是一个骗子。

中国的社会本质上还是一个中世纪的社会，所以人们很难理解，也很难相信有人愿意散尽家财做慈善。人们的境界还停留在有钱就应该传给后代子孙这一个层次。一般中国人更欣赏、更喜欢的是马斯克这种为富不仁的恶魔。

2025.5.10.录制

2025.5.30.整理

(XYS20250728)

