---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T07:39:19.839275+00:00
date: 2019-09-15T07:39:19.839213+00:00
title: "沉重的代价——香港乱局背后"
author: "槽点挖掘机"
tags: [外贸,游客,失业,就业人数,萎缩]
---

我这里要列出的，是香港近期的主要经济数据（数据来源为香港政府统计处）。众所周知，香港从6月份开始就没消停过，并开始对香港经济造成显著影响。本文会采取中立态度，客观的列举相关领域的数据，供各位了解这次乱局背后所付出的代价。

首先是最为明显的旅游人数数据。2018年香港总共接待外地游客6515万（月均**543万**游客），其中内地游客总计5104万，乃是支撑香港旅游业的绝对主力人群。一直到今年5月底，乱局还未起的时候，香港的旅游业表现其实都还不错，月均**594万**游客，较2018年的月均游客人数的增幅为**9.4%**。总之，一切看起来都还处于正向增长之中。6月份之后，增长势头戛然而止。6月份的游客总数**514万**，7月份**520万**，这个时候游客还处于观望之中，等待香港局势明朗。可惜的是此后的局势更加混乱。于是游客数量进一步减少，8月份**359万**，到9月份更是锐减到只剩下**310万**，较2018年的月均游客人数减少了**42.9%**。9月份的香港酒店入住率只剩下**63%**，而2018年同期的入住率还能达到86%。  

截至2019年6月底，香港零售业从业人员总人数为27万，住宿及餐饮业的就业总人数为29万，这两者其实就是旅游业，合计就业人数达到**56万人**的规模。这50多万人的生存，就建立在每年6千多万的游客的吃喝玩乐买等消费行为之上。考虑到香港扣除公务人员后的总就业人数仅283万，旅游业乃是香港最重要的就业部门，没有之一。这里必须给出的对比数据是，截至2019年6月底，香港的金融保险行业就业人数只不过24万人，地产行业（加上了地产中介）就业人数只不过14万人，合计仅**38万**人。  

各位，目前香港的餐厅酒店和卖场，还能依靠上半年的业绩勉强维持，但是这种维持是不可持续的。按现在这种接近腰斩的趋势下去的话，大概再有两个月时间，香港旅游业的就业数据就会全面恶化，56万人里面有一半面临失业，那就是20多万的失业人群。  

当然，香港乱局对香港经济的影响是全方位的，当然绝不仅仅只体现在旅游这个方面。接下来我们要看的是外贸。各位，香港是我国外贸的重要转口地区，大量的货物借道香港进出中国大陆，并养活了香港从事进出口贸易的**51万**就业人员。这批人的生存状况，建立在香港的进出口数据之上。

2019年1-5月，香港进出口贸易总额33574亿港币，较2018年同期的34683亿港币微弱减少**3.2%**。这还算是一个正常的数据，在中美贸易冲突以及中国的对外贸易整体小幅萎缩的背景下，香港外贸领域的这种微弱萎缩也都还算正常。

但是此后香港的外贸数据变得非常难看。2019年6-9月，香港外贸进出口总额28420亿港币，较2018年同期的30991亿，降幅扩大到**8.3%**。这就有点恐怖了。要知道中国大陆的外贸整体萎缩幅度今年以来一直都维持在2.3%左右，也不算太大，即便外部商贸环境再不好，我国吃苦耐劳的进出口企业也始终艰难维持着外贸规模，但是香港这边的外贸，眼看着就撑不住了。这意味着曾经借道香港的外贸企业，纷纷选择了其它的外贸路径（顺带说一下，主要是走广西从北部湾到东南亚国家借道，新加坡高兴得合不拢嘴）。就目前这样的趋势再继续维持一个季度的话，香港从事外贸的51万人，就有一成左右要面临失业的命运，也就是又要新增5万人的失业大军。

然而外贸萎缩给香港带来的影响将是全方位的。除了直接从事外贸报关等服务的51万人之外，香港还有18万人从事货运仓储服务行业，这批人的生活统统都要因为外贸萎缩而遭受极其酷烈的影响，这么算起来，这里又有1万多人的潜在失业者。同时，由于外贸资金不再通过香港结算，这意味着24万的金融保险从业人员，可能也即将面临部分裁员的风险。

在所有这些风险之外，摆在眼前的，还有地产泡沫随时破灭的风险，截至9月底香港的房价已经整体较5月份下降了10%，而在近30万人在一个季度内就面临失业的巨大的经济风险之下，香港的房价，也没有了重新上升的动力。如果香港房价腰斩，将会带来的各种经济和社会冲击，难以估量。我估摸着除了地产行业那14万人大部分要失业之外，香港的金融行业基本也要停摆，这又是20多万的潜在失业群体。此外，伴随着地产泡沫破灭，各行各业都会出现一大波负资产人士，还不起债的就要连人带企业一起破产，就按10%算吧，300万左右的总就业人数里，有30万人要破产。

这些，就是这个城市已经，或者即将付出的代价。了解这些，无论你的立场是站在哪一边，或许都有意义。
