---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:39:02.062112+00:00
date: 2020-06-21T16:38:59.998130+00:00
title: "重析“漂流死猪”事件"
author: "王大元"
tags: [玉米,菌素,伏马,转基因,饲料,钻心虫,意大利,感染,玉米粒,大量,新语丝]
---

重析“漂流死猪”事件

作者：王大元

先说几件事。最近农业部转基因作物安全管理委员会批准了进口美国MIR162转基因玉米以及MIR162生产酒精后的副产物饲料酒糟；与此同时，传闻东北粮库减少收购国产饲料玉米，原因之一是国产非转基因玉米感染了真菌毒素，严重不符合饲料玉米的规格。

另据报道，意大利曾发生过猪吃了感染真菌毒素的非转基因玉米饲料后大量死亡的事件，原持死硬反转态度的地区农业部长不得不批准从美国进口“好”玉米（也就是转基因玉米），被媒体讥讽为意大利的猪吃得比人“好”。

联系去年大量死猪从嘉兴沿黄浦江漂到上海的事件，本文推测这四件事的关联因素是伏马菌素的毒性。

玉米粒上有一种真菌毒素叫伏马菌素（fumonisins），它会诱发多种疾病，如猪肺水肿、免疫抑制和胸膜积水，破坏（神经）鞘脂类的代谢，阻碍二氢神经鞘氨醇（Sa）和神经鞘氨醇（So）合成鞘脂复合物以及由此而来的一系列疾病。

伏马菌素是养猪生产中的一个重要问题，目前普遍认为，猪群对这种霉菌毒素的负面影响非常敏感。就实际情况而言，伏马菌素可显著降低猪群的采食量和增长速度。 猪采食了受污染的饲料后，采食量和生长速度将会受到明显抑制，而且对饲料转化率有不利影响。伏马菌素直接降低猪群的免疫力，导致大量猪只死亡。

玉米粒中的伏马菌素是怎么来的？ 玉米钻心虫钻进玉米棒子吃玉米粒并留下其排泄物，导致玉米棒子上形成大量伤口，为镰刀菌等病原真菌的繁殖创造了良好条件，因而导致大量伏马菌素产生。

用被伏马菌素感染的玉米粒做饲料就会造成猪大量死亡。转BT基因的玉米减轻了钻心虫危害 所以玉米粒上感染伏马菌素的可能性很小。

意大利是欧洲玉米主要生产国之一，多年前玉米钻心虫进入意大利，被伏马菌素感染的玉米面积逐年增加。意大利是反对转基因玉米的欧洲主要国家，农业部的官员不仅不许种植转基因玉米，也不允许进口转基因玉米做饲料，所以农民只好用农药来杀玉米钻心虫；但后来农药也杀不死玉米钻心虫了，大量饲料玉米被伏马菌素感染，造成猪大量死亡。最后意大利官员修改政策，允许意大利进口部分转基因玉米，与国内生产的玉米混用做饲料，降低伏马菌素含量，减少猪只死亡。但这个措施不起作用，于是意大利的反转官员羞羞答答地说，可以进口“好”玉米做饲料。实际上这个“好”玉米就是美国的各种转基因玉米，意大利官员不好意思说转基因，就说“好”玉米。

这是2012-13年在意大利发生的事。由于伏马菌素对婴儿来说，会破坏婴儿的神经系统，但意大利仍然不许人吃“好”的转基因玉米做食品，所以意大利人要吃玉米的话，就只能吃被伏马菌素感染的“坏”的非转基因玉米。意大利报刊讥讽他们的农业部官员：意大利人吃的还没有猪吃的好。更为可笑的是意大利进口转基因玉米的价格是本地玉米的3倍，所以媒体问，既然你可以用3倍的价格进口，为何不允许自己种？

话题再回到中国，我们国家的饲料供应是由国家粮食总局管理的。农业部管种，粮食总局管购销。据悉今年国内生产的玉米很多达不到饲料质量标准，因而粮食系统拒绝大量收购。

粮食总局严格控制饲料玉米的质量值得赞许。那么是什么质量不合格？我的分析就是中国的非转基因玉米大量被玉米钻心虫危害，从而造成今年的饲料玉米感染伏马菌素的比例大大增加，换句话说，就是今年玉米虽然增产了，但合格率下降。

由此我再进一步分析。去年嘉兴大量死猪沿黄浦江流入上海，根据上海市农业委员会2013年3月11日发布的检测情况，他们仅从一份样品中检出猪圆环病毒病原阳性，其余样品均为阴性。也就是说，猪圆环病毒病是可能是导致死猪的原因之一，更多原因待查。反转人士由此说是“猪吃了转基因玉米”所致。

事实上中国目前没有进口多少转基因玉米（数百万吨，与国产数亿吨的非转基因玉米相比还微不足道），而美国以转基因玉米为饲料多年也没出什么问题，所以这种谣言不值一驳。至于为什么这么多的猪死掉，官方最后没有给出明确结论。我认为，伏马毒素很可能是重要原因之一。或许，中国粮食系统官员也有与我的推测相似的担心，今年才不敢大量买进这种伏马菌素污染的非转基因玉米做饲料。

我的分析结论：　　黄浦江漂流死猪不但不是如反转造谣人士所说的是吃了转基因玉米所致，恰恰相反，它们中有相当一部分有可能是因为吃了太多感染伏马菌素的非转基因玉米所致。　　我们自己要加快转基因玉米产业化进程。

来源：基因农业网

(XYS20150104)

