---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:26:19.895028+00:00
date: 2021-06-25T00:00:00.000Z
title: "写给品葱的无神论者和唯物主义者"
author: "驱蚊花露水"
tags: [宗教玄学]
---

“微小的学识使人远离神，广博的学识使人接近神。” --高斯  
  
  
实相是什么？赤橙黄绿青蓝紫，它们不过是电磁波而己，宇宙本身是没有所谓的颜色的，你所看到的万紫千红的世界，无非是你的意识翻译而成的。  
  
空间，时间，冷暖，软硬，这些，都莫不是你的意识参与构建而成的。  
  
如果宇宙中没有观察者，或者他们都死了，你说实相是什么？  
  
蟊贼东，习犬犬的唯物主义政党，是没有心智去追问这类问题的。唯物主义，以及无神论，更是一种天然经验的信仰。一头猪，一头牛，都会是天生的唯物主义无神论者，根本不需要任何的内观体验自问。  
  
要往上跃迁，成为唯心主义者，或者信神，不是那么容易。  
  
自然神论，同匪共宣传的无神论也是两回事。自然神论，是有终极的价值和意义的，最终可以表现人类的宗教感和宗教体验，同人类精神一体了。  
  
“科学工作者发现自然界有美丽、高雅而庄严的结构。初次了解这种结构是产生敬畏感的经验。而今天在我年纪大的时候，我更加明白了，这种敬畏感，这种似乎不应该被凡人看到秘密时的畏惧，事实上是极深的宗教体验。”  
  
不仅如此，杨振宁老先生还由己及彼。例如，他认为1862年麦克斯韦从理论上推导出光是一种电磁波的时候，也一定充满了这种宗教体验。2014年，他在《Physics Today》上题为“麦克斯韦方程和规范理论的概念起源”的文章，唯一一处的凸显就是如下猜测：  
  
“有趣的是，麦克斯韦乃极为虔诚的教徒，我猜想他在祷告时也许祈求上帝宽恕其发现造物主创造光的秘密。”  
  
宗教，或者宗教性（其实更是后者），是一种智慧，就犹如艺术审美感，数理逻辑一样，都是一种心智和智慧，但是，非常遗憾，这类智慧，不是每个人都可能具备。  
  
最后，我要提的是，现代物理，已经从本体论，上升到认识论了。玻尔说过，根本就不存在量子世界，只有一个抽象的量子物理描述。只要一个人开口，思维就条件发射的发出“客观物质世界”这类词汇的人，一般都是中匪共的毒太深太深，几乎很难扭转了。  
  
科学更深刻的含义，并不是要给出一个客观实在。所谓的客观性，无非就是一套逻辑描述体系，同客观毫无关系。现代物理学已经从本体论，上升到认识论了。能理解这样的变化的人，非常少。  
  
量子力学不允许有独立于观测存在的物理实在。有人说，在人类诞生之前，宇宙就已经客观存在了，这非常非常的唯物主义，但这样的简单论断是不成立的。准确的说，是因为我们观察，宇宙才大爆炸，而同时，也正是因为宇宙大爆炸，才诞生了我们。

            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-06-24
        
如果这个世界真的如唯物主义认定的物质的，那从终极逻辑上，应该是无限可分的。有一个物质的东西存在，分，还有一个东西存在，再分，还有东西存在，继续分.....是可以这样无限下去的。蟊贼东就是从无限的角度去认知世界的，他一直就在追求一种无限，权力上表现为无法无天，生杀予夺。  
  
可事实上不是，不要说物质，即便空间或者时间，分割到普朗克尺度是极限。世界是离散的，一份一份（量子）的。
        


            
### 品葱用户 **小橘貓** 评论于 2021-06-25
        
所謂的“無神論”就是“無神論者”創造的一個叫“無”的神。  
人造的“神”都是假神，用來打壓異己的工具而已。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-06-25
        
“作为一个把毕生都奉献给最清晰头脑的科学—物质的研究的人, 我可以告诉你一个我关于原子的研究结果: 没有物质这么回事,所有的物质只有在一种力量的影响下才得以创造和存在.这力量使一个原子粒子振动,并支撑这个最微小的原子太阳系. 我们必须假定这力量背后存在一个意识和智能心智.这个心智就是所有物质的母体. ”  
  
这是真正的量子力学之父（他不是匪共宣传的量子力学之父工程师潘建伟）说的。这句话的确让深受匪共唯物主义蛊惑的科研人员的心理崩塌了，他们还一度认为是神棍们伪造的。  
  
这真不是伪造的，是普朗克在1944年说的，维基百科记载得清清楚楚。  
  
"As a man who has devoted his whole life to the most clear headed science, to the study of matter, I can tell you as a result of my research about atoms this much: There is no matter as such. All matter originates and exists only by virtue of a force which brings the particle of an atom to vibration and holds this most minute solar system of the atom together. We must assume behind this force the existence of a conscious and intelligent mind. This mind is the matrix of all matter" Max Planck in 1944
        


            
### 品葱用户 **共党扫墓人** 评论于 2021-06-25
        
我本人就算是一个唯物主义加无神论者。  
  在我看来，唯物主义算是一种科学，不能算是信仰，人的精神依附于肉体，而高于肉体，而唯物主义不过是对肉体的部分进行客观的描述，而对于人的精神却没有关怀，这就导致了我见过的大部分唯物主义者内心空虚，且功利心极重。  
  而神学在我看来，算是一种认识世界的方式，儒道的思想也是如此，世界假如从物质的属性去认识则是枯燥乏味的一团，而从精神世界去认识则会发现一个万花筒似的多面体，而无论基督教，天主教，又或者是佛教，都不过是多面体的一面，即认识世界，把握自身心灵的一种方法。  
所以我本人很尊重信仰神学的人，因为真正能把握其意境的人大多善良淳朴，而且充满人生的智慧。我信仰的是儒家学派，也有自己的一套理念。  
  神的存在与否，我说不准，我认为神学所信奉的神，与其说是神，倒更不如说是一种规则，正如上帝就是光明的本身一样，其本身并无意识和实体，如老子的“道”类似。假定确实存在神明，那么也应该是一种智慧高于人类存在的一种生命体，而并非全知全能，这是我对于唯物主义和神的存在的个人看法。  
  以上内容纯属个人见解，如有冒犯，还请见谅。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水				
									共党扫墓人** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-663934#") 我本人就算是一个唯物主义加无神论者。  在我看来，唯物主义算是一种科学，不能算是信仰，人的精神...

  
  
我是认为，信仰，宗教体验，科学（希腊科学的形式逻辑体系）认知，对一个人的心智完备和终极救赎，非常重要。在匪共那儿，只剩下机械唯物主义和诡辩了。他们的目的，的确就是让中国人丧失灵魂，便于集体操控。  
  
一个有灵魂的人，有心灵上自由王国的人，匪共要集体统治是完全不可能的。无论是朝鲜，还是柬埔寨的波尔布特，蟊贼东的文革，习近平对宗教的改造，其实，就是要去除任何个体的心灵世界。我看到视频，宁波奉化的和尚都宣誓，为共产主义事业奋斗终身了。  
  
首先声明一点，我也不认为一切宗教都是好的。上帝的归上帝，凯撒的归凯撒。
        


            
### 品葱用户 **knightlancelot** 评论于 2021-06-25
        
细分反贼，贬低无神论者就是你的贡献？  
  
两方根本不可能否定对方，你的孩子还有可能是个无神论者，最好的做法是求同存异。  
  
有些无神论者贬低你们智商低不合理，但你信个神就觉得无神论低端、动物，我看也不妥吧。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水				
									knightlancelot** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-663939#") 细分反贼，贬低无神论者就是你的贡献？两方根本不可能否定对方，你的孩子还有可能是个无神论者，最好...

  
一头猪，一头牛，都会是天生的唯物主义无神论者，根本不需要任何的内观体验自问。这句话没错，唯物主义，是完全建立在经验感知的基础之上。不需要有认知上跃迁，不用追问实相。
        


            
### 品葱用户 **共党扫墓人				
									knightlancelot** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-663939#") 细分反贼，贬低无神论者就是你的贡献？两方根本不可能否定对方，你的孩子还有可能是个无神论者，最好...

没必要这么说他，无神论者和有神论者交换意见聊聊也未尝不可，文章中贬低之意也没多少。
        


            
### 品葱用户 **共党扫墓人				
									驱蚊花露水** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-663937#") 我是认为，信仰，宗教体验，科学（希腊科学的形式逻辑体系）认知，对一个人的心智完备和终极救赎，非...

  
其实中共也算是一个政教合一的国家，他们的中共教虽然没其名，却有其实,唯物主义和中共教确实有关联，因为信仰唯物主义内心空虚，中共教就可以趁虚而入。  
但因为中共教教义脑残，拉低人类智商下限，除了个别真脑残真的信奉中共教，将之信若神明，大多读过点书的人都不鸟他，国内的唯物主义者也大多不信中共教。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水				
									共党扫墓人** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-663942#") 没必要这么说他，无神论者和有神论者交换意见聊聊也未尝不可，文章中贬低之意也没多少。

  
只是想用形象的表述来说明一个问题，没想到引发冒犯。其实我本意并非如此。我想说的是，唯物主义，或者无神论，人和动物，天生就有如此经验，是不需要普朗克或者高斯那样深度思考的。所以，我用了一个词：（认知）跃迁。
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									小橘貓** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-663917#") 所謂的“無神論”就是“無神論者”創造的一個叫“無”的神。人造的“神”都是假神，用來打壓異己的工...

  
简而言之就是，以人为神。  
  
没有稍微经历圣经的话语的人，可能品不出以下这段经文：  
耶和华　神所造的、惟有蛇比田野一切的活物更狡猾。蛇对女人说、　神岂是真说、不许你们吃园中所有树上的果子么。  
女人对蛇说、园中树上的果子我们可以吃．  
惟有园当中那棵树上的果子、　神曾说、你们不可吃、也不可摸、免得你们死（女人说谎了）。  
蛇对女人说、你们（第一个你们）不一定死、  
因为　神知道、你们（第二个你们）吃的日子眼睛就明亮了、你们（第三个你们）便如　神能知道善恶。  
于是女人见那棵树的果子好作食物、也悦人的眼目、且是可喜爱的、能使人有智慧、就摘下果子来吃了．又给他丈夫、他丈夫也吃了。  
  
人文主义、怀疑主义、相对主义（道德相对主义）的根源、鼻祖，当然后两个又是从人文主义或者说人本主义延伸而来。  
  
神岂是真说？...............你们、你们、你们，有几个人能够经受那么多你们，人想要荣耀自己的小火苗，被这三个你们煽风变成熊熊烈火，可是有限的人，怎么能够做神呢。
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									驱蚊花露水** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-663918#") “作为一个把毕生都奉献给最清晰头脑的科学—物质的研究的人, 我可以告诉你一个我关于原子的研究结...

  
匪国其实有几个顶级的生物学、医学领域的人是“基督徒”，只不过嘛............金钱、权力和死亡威胁还有“家、国、天下”的糖衣炮弹／无花果树的叶子的确实杀伤力／诱惑力很大。
        


            
### 品葱用户 **blahblah** 评论于 2021-06-25
        
我看过油管上很多演讲、辩论，各类学者从宇宙起源、生命演化等领域对有神/无神这个话题进行辩论，非常精彩。  
而国内很多人，虽然对共产党不满甚至有反抗意识，却仍然没有摆脱从小被灌输的共产主义哲学，一提到宗教就是统治阶级的工具，甚至不愿意考虑任何其他观点，非常可悲。  
选择无神可以，但请建立在深刻思考的基础上，而不是建立在浅薄的洗脑教育上。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-06-24
        
我認為信不信神和宗教是個人的自由，但是嚴守道德規範是每一個公民的責任。  
  
劉仲敬是這樣用簡短的語言描述道德規範的：  
  

> **責任先與權利，榮譽先於利益；強者的謙卑，驕傲的服從；搏擊強梁，卵翼婦孺；不輕易承諾，但所做永遠多於所言；神態自若地相信最壞的前景，但絕不退縮；與其背棄信任你的人，毋寧死。**這些就是維多利亞時代和愛德華時代英國人稱之為“品質”的東西。相反，崇拜權力、恃強凌弱，就是吉普林詩中“沒有律法的下等人。這種人不知敬畏上帝，《舊約》上帝的雷霆之怒一定會落在他們頭上。
        


            
### 品葱用户 **Shaco** 评论于 2021-06-24
        
一瓶子不满，半瓶子晃荡。当一个懂得越多的时候也会越困惑，最后求助于神学。神创造了这个世界，只不过我们的智慧还不够没办法接近这个神，这是我浅显的理解吧。
        


            
### 品葱用户 **AK_57** 评论于 2021-06-25
        
我認為現世人們傳頌的神都不存在真實性。  
很簡單，如果真的認為有神，並且認為世界萬物都是神所創造之物的話，那麼信仰者要做的只有一件事：**更加細緻地去認識這個世界**！如果你連你信仰的創造者的創造物都不能足夠了解，連量子力學，即現在我們能理解的**最小世界的單位**都無法理解的話，更不用說去理解神。光是在心裡妄想，就說自己能理解造物主，那我只能說太過於傲慢了。  
而在連自身組成都無法了解的過去所創造的“神”，只能說都是妄想，而這些跟**這個世界的神**（如果有的話）又有什麼關係呢？  
我不會說自己是無神論，我只是不相信**現在人們傳的神**而已，我是不可知論者。而且真的有神，那必然是理性的終點，隨著我們越來越理解造物主的造物的運行規律，我們也越來越能**真正的預言**這個世界的未來，而更加接近並理解真正的神，而不是依靠幾本被無數次修改過的書來妄想出來。
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									AK_57** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664010#") 我認為現世人們傳頌的神都不存在真實性。很簡單，如果真的認為有神，並且認為世界萬物都是神所創造之...

  
  
事实上，正相反。虽然圣经的诗篇里有明显的字句说过让人类探寻祂的创造,很多满有学术成就的科学家也以此为信。Greater the works of the Lord studied by all who delight in them（这段话在卡文迪许实验室的门上）。但是人是理解不了神的，人是有限的，并且极其有限的，人的有限的存在（人的小脑袋瓜），要去理解一个无限的、自有永有的存在是不可能的（正如人只能通过数学去了解四维世界、五围世界，但是无法真正的理解明白想象高维度的世界，正如圣经上提到的天之上的天再之上的天都容不下神居住，何况在耶路撒冷的一个小破石头房），所以是神自己亲自启示给人类，而不是反过来人类去理解神，祂亲自启示让人类的小脑袋瓜可以理解的祂。
        


            
### 品葱用户 **AK_57				
									筱田君** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664037#") 事实上，正相反。虽然圣经的诗篇里有明显的字句说过让人类探寻祂的创造,很多满有学术成就的科学家也...

  
首先我認為人需要**一步一步走**。  
而當代神學很多就邁了兩三步就表示“啊，我走不動了，讓祂來拖我走吧，**祂不拖我就走不動了**”。  
就像孩童學習新的事物，如果他不從1+1學到初中數學，高中數學，那他必然學不會大學數學，這是一個**一步一步的過程**。  
同樣，對世界的認識也應該如此。現在我們對世界的**驗證認知**（即科學方法）到頭了嗎？**遠遠沒有**，我們連小學數學都還沒越好，憑什麼你所說的祂指點一下你大學數學你就能跳過好幾個步驟瞬間學會大學數學呢？假設祂真的指點了，你真的知道祂在表達什麼嗎？  
我們相比起幾個世紀前的前輩來說，對於世界的理解程度已經增長了**幾個數量級**。但如果你現在給一台手機讓中世紀的人去理解，他腦袋十有八九都炸開，因為他想像不了，理解不了，腦子裡甚至不能產生相應的投影。然後驚呼，“神蹟啊”別無他想。  
如果你真的相信有那個祂，並且想要接近那個祂，而不是**自我滿足**，那應該先從理解祂造的一切，真的到了盡頭了，理解不了，再說這話也不遲。  
現在就說出來，不免有點讓人覺得有些**傲慢了**。彷彿就像是你已經完全理解祂造人的目的以及限制，彷彿能看到那條“**人類！到此為止**！”的紅線。
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									AK_57** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664049#") 首先我認為人需要。而當代神學很多就邁了兩三步就表示“啊，我走不動了，讓祂來拖我走吧，”。就像孩...

  
我说的和你说的并不矛盾，你所说的这些也都是物是上帝的创造，上帝也说了，并且在创世记第一章就说了人类的任务或者说使命就是管理这地，管理所有受造物，去了解祂创造的伟大。但是人理解不了神这一点是从始至终都在发生的，并且是越来越不了解了，但祂是没变的。（我说的从始至终包括异教的神，对神的认知不仅没有随着物质科技的发展而发展相反还倒退了，现在的神就是人，你如果了解人文主义你就知道我在说什么）  
  
你有一点说的没错，祂亲自启示的人类就能理解了嘛？目前来看断然还不能，三位一体的上帝现在都没人可以理解，或许有一天会理解吧。  
  
总计上面所说，对祂创造的世界的理解认识也许可以一直就行下去，大家也都在这么做，无论有没有信仰，无论是高举人为神的无神论者还是如爱因斯坦为代表的自然神论者或者牛顿为代表的基督教异端。但是对神的理解都是盲人摸象，而这头大象是无限大的大象。(BTW自然神论者比其他有神论者“懒”，二元神论者比一神论者的“护教”任务简单，基督教比其他一神信仰更加复杂)  
  
不过，说句让无神论、自然神论者“丧气”的话，这个时代的人类，已经快迎来自己德匹下的下场了，科幻电影里那些美好的幻想：遨游宇宙、穿越时空、星际殖民真的只能是幻想了。至于是不是这样，你可以不用着急，我们拭目以待。打个比方，我逃出墙国继续升学读书，不断去探究思考，和我认为人类世界最终会止步于地球并不冲突。如果要设置一个：“你觉得人类无法冲出太阳系，那么你就在拖人类后腿”的前提，完全站不住脚的。  
  
人云亦云的基督教末日观不过是无厘头的谎言，事实上基督教的末日观区别了所有异教，尤其是伊斯兰教。
        


            
### 品葱用户 **晕晕** 评论于 2021-06-24
        
大家知道，无神论，有神论，作为你的世界观是极为重要的。  
  
而中国人的无神论和逻辑是中共灌输洗脑给你的。  
  
人没有学会说话之前，就已经学会基本的逻辑。而中共会破坏你的基本逻辑。它告诉你很多错误的知识，这些知识是错误的逻辑组成的。品葱的人会知道国内的人的逻辑是多么可笑。  
  
你在错误的逻辑之下，接受了洗脑教育。灌输了无神论思想。  
  
而国外的人，他没有中共这一层洗脑。他选择什么是自由的。这是他的权利，并且思想自由是第一自由。  
  
而你不是。你的逻辑 + 无神论是洗脑的结果。所以，你看你为无神论辩护都是中共的那一套。  
  
你要把逻辑和无神论知识打碎，从新塑造。只有先塑造好逻辑，在选择世界观。这时你才能正确的辩护。我不是说无神论和有神论那个好，我是在说，什么是正确的教育。而如果没有正确的教育，就去辩护，是不对的。
        


            
### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2021-06-24
        
品葱的某些宗教右翼简直像是从远古穿越过来的人，他们对科学领域（尤其是物理）的理解永远停留在了亚里士多德时代，好一点的能谈谈牛顿，再聪明点的碰瓷一下麦克斯韦和法拉第，但却对爱因斯坦唯恐避之不及。当然这不能怪他们，因为大陆在科学领域的教育落后西方一百年，1945年以后的科技发展对大部分华人来说简直是天方夜谭。  
  
宗教人士要令人信服地证明上帝的存在，至少得显得稍微现代化一点，哪怕是装装样子也行啊。看看这个视频吧，也许你们能发现新鲜的切入点。  
https://www.youtube.com/watch?v=0NbBjNiw4tk
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-24
        
**宗教：**掌握在神职人员手里，打压日心说，到了2008年才向伽利略等科学家道歉。教会他们互相撕扯，基督教和天主教分家，教皇掌握权力控制欧洲的君王，这大家都看到了。  
  
当然《圣经》的对错，和神职人员无关，打着宗教的名义干坏事，那是很容易的。  
  
**科学：**是一种探索世界的方式。它不是一种信仰，不存在所谓的信科学，只是信自己观测到的东西。宗教人士总是说，你看不到空气，不等于空气不存在。确实如此，看不到，观测不到的东西多了。可看不到，同样不等于它就存在。  
  
科学界曾有一个假设，叫以太，光需要在真空中传播，需要以太，结果证实并不需要。  
  
也许我可以相信有造物主，创造了这个宇宙，这没问题，但相信有造物主（也就是上帝、神），同样不等于要相信地球上的宗教啊？地球上有4200多种宗教，不是么？哪个是真的？另外，佛教其实是“无神论”，因为佛祖都不是“造物主”，中国神话中的“上帝”（造物主），其实应该是盘古？他开天辟地的。也不是什么玉皇大帝，他们也是修炼上去的，就像游戏打怪升级。  
  
宇宙中精神世界是存在的，就比如软件它本身就不是物质。相信有精神世界的存在，相信宇宙有一个造物主，也不等于就是有神论啊？无神论，只是觉得地球上的生物、文明，是来自自然进化，并不等于就一定是否定超自然的，也不等于就一定是唯物主义。  
  
难道没有相信超自然的无神论者？相信有外星人的呢？如果外星人来到地球，他会告诉你，上帝（和地球同一个上帝）也造了他们的星球？这基本就不可能。能来到地球的外星人一定更具有智慧，他们也许知道宇宙来源的真相。到时候，根据他们提出的依据，相信不就完了？  
  
目前在证据不足的情况下，盲目乱信，我觉得还是不可取的。保持一颗敬畏的心，这没问题。但记住，地球上的宗教，都操控在人手里，别太相信人。巴黎圣母院烧了之后，因为太多富翁捐巨款，很多工人表达不满，为什么工资对我们这么克扣，修教堂你们倒有钱了？  
  
所以别说什么中共洗脑的无神论，无神论的版权不归中共。哪里都有，且无神论也不直接等于唯物主义。说中共弄得无神论，就好象华为发明的5G一样可笑。明明是偷的！
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									JackBauer** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664117#") 品葱的某些宗教右翼简直像是从远古穿越过来的人，他们对科学领域（尤其是物理）的理解永远停留在了亚...

  
爱因斯坦只是不相信有人格化的上帝，但他本人并不排斥宗教。  
  
没有宗教的科学是跛子，没有科学的宗教是瞎子 -- 爱因斯坦
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									晕晕** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664102#") 大家知道，无神论，有神论，作为你的世界观是极为重要的。而中国人的无神论是中共灌输洗脑给你的。当...

  
  
不是的，我并非无神论，但我出生在一个迷信的家庭，全家人拼了命一样对我洗脑，让我信佛，我奋起反抗，紧紧拥抱中共！  
  
解释一下“紧紧拥抱中共”的意思，就是：  
  
当我家人在我不到10岁，以及之后逼我搞迷信活动，我就经常找居委会等党组织，让他们教育我家人，不要逼我去迷信，我不去磕头烧香。  
  
今天，我如此憎恨中共，我也不后悔当初，放在现在，我一样得这么干，谁逼我，我一定要找“敌人的敌人”，这也是没办法的事。  
  
或许，多数中国出生的人，他们的无神论是中共洗脑的，但我不是，我也不是唯物主义者，我相信精神、外星人等，但我不信儒教等中国文化。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-06-25
        
安拉和上帝先搞清楚自己是不是还在六道轮回里再说吧。旧约和新约上帝是不是一个神，犹太人和基督徒还没达成共识呢，无神论者没必要参与讨论。
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-06-24
        
品蔥無神論群體就是這樣，什麼都不懂，卻指責別人無知，說到底不過是反共版本的知乎。居然認為，達芬奇是全才，能秒殺愛因斯坦。更不要說樓上某位一個從所謂TED演講，和BigThink獲取知識的人，居然指責別人只懂牛頓力學。本宇宙學博士（三流）根本不屑於反駁。
        


            
### 品葱用户 **JackBauer				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664129#") 爱因斯坦只是不相信有人格化的上帝，但他本人并不排斥宗教。没有宗教的科学是跛子，没有科学的宗教是...

  
聪明人当然不会排斥宗教，我甚至可以说，在政治领域，一个无神论者甚至会挺身而出捍卫宗教（只要它是建立在良善的道德基础之上）。  
  
我记得在其它场合与你讨论过这个问题。人类进化成了神创论者(creationist)，剥夺他的天性逼迫其成为无神论者是违反自然规律的，但是通过高等教育启迪他自愿成为无神论者是可行的。就目前而言，无神论只是地球上少部分绝顶聪明的人类能享有的特权（你也可以把它看成诅咒）。  
  
爱因斯坦的“上帝”不属于任何宗教系统，有点类似斯宾诺莎的上帝或是康德的上帝。
        


            
### 品葱用户 **习近平002** 评论于 2021-06-24
        
神能解释人活着的意义吗？如果能解释我就信神。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									习近平002** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664154#") 神能解释人活着的意义吗？如果能解释我就信神。

  
  
能啊，你要是信了神，神就会亲自和你说，嘿嘿。
        


            
### 品葱用户 **AK_57				
									筱田君** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664098#") 我说的和你说的并不矛盾，你所说的这些也都是物是上帝的创造，上帝也说了，并且在创世记第一章就说了...

  
感谢你的回复。  
可是虽然你说我说的是对的，但是你还是引用了我说的“被无数次修改过的书”的内容，着实让我难以信服。毕竟这种宗教经典永远带着时代的需求，那个时候的权威需要什么，它就是什么样子，毫无统一性可言。虽然有些冒犯，但是这些所谓的宗教经典和小说并没有什么区别，甚至不如小说（因为它经常修改自己的设定，甚至有内部冲突）。  
而你说的“但是人理解不了神这一点是从始至终都在发生的”就和我说的傲慢论有不少的冲突。  
假设祂产生人就是为了让人了解这个世界呢？毕竟如果不需要一个理解祂的存在，为何要让人有理解能力呢？你又怎么知道人为何而生呢？就因为我们现在没学好大学数学，就可以下定论说我们这个种族就不适合学大学数学吗？  
如果真有祂，祂的造物不能明确可重复证明祂的意图的，我不会相信。  
又或者根本没有祂，一切都是一个偶然。  
对未知保持畏惧，并努力探索。  
谢谢你的观看。
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2021-06-24
        
无神论最大的缺陷在于降低了人们的幸福感。它否定了人存在的意义。  
绝对理性就会落入宇宙最低道德黑暗森林走向自我灭绝。  
无神论者是痛苦的，就像是人们五六岁时候开始明了人终有一死，那种撕心裂肺世界崩溃的感觉。  
中国老一代是伪无神论者，还在传宗接代，新一代接受了以后大彻大悟开始乐子，终结痛苦的循环，不再奉献，国家就傻眼了。
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2021-06-24
        
贴主的第一句话就不同意了，所谓意识，也不过是大脑生物电的作用而已，也就是说人大脑中的感受是大脑自己定义的，而物体的颜色，取决于物体本身对不同波长的光的吸收程度，人能够看到不同颜色，取决于视网膜接受光并转化为电信号，再经过大脑加工形成视觉的过程，人体看到颜色具有主观性，但是物体本身对光的吸收和反射是客观的。  
像空间、时间、冷暖、软硬，这种都是可以客观证实的东西，在爱因斯坦的狭义相对论上，时间和空间是不可分割的，从而形成了时空，而引力就来源于物质对时空的扭曲。  
冷暖就更可以直接观测的，它的表现就在于温度，它是分子运动的剧烈程度所决定的。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-06-25
        
如果宇宙沒有神，那麼為什麼要通過無比複雜的條件出現高智能生命體呢，而且地球人也不是唯一被神看顧的智慧生命。
        


            
### 品葱用户 **Newer				
									欽點軍隊經商** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664215#") 如果宇宙沒有神，那麼為什麼要通過無比複雜的條件出現高智能生命體呢，而且地球人也不是唯一被神看顧...

  
宇宙本身有没有意识存在，不存在所谓的为什么要通过无比复杂的过程形成高智慧生命体的原因，对于宇宙而言，地球和其他行星没有本质的区别。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水				
									Newer** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664210#") 贴主的第一句话就不同意了，所谓意识，也不过是大脑生物电的作用而已，也就是说人大脑中的感受是大脑...

  
  
是什么样的机制让某一波长的电磁波变成了红色？你能够给先天盲人讲清楚什么是红色吗？现代物理学的确能够把电磁波说得明明白白，但是，究竟什么是红色，向一个盲人都说不明白。波尔大致说一句话，意思大意是，科学，无非就是我们对这个世界某个角度的描述，不是实相本身。没有绝对的客观的存在。你的一切论断，都要建立在观察的基础上，而一旦观察，就有意识参与构建了。  
  
你的唯物主义倾向的确很强，很不容易纠正。希望你时刻提醒自己是一个观察者，你在触摸一个物体（比如一个水杯）的的时候，不要首先按经验把这想象为一个客观实在，而先把其视为触觉，其实，本质也是触觉（是精神优先的）。没有精神的参与，一切都是不确定的，不生不灭，不增不减，不垢不净。一句话，你触摸的杯子也不是杯子。
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-06-24
        
我有宗教，但和你所相信的是不是同一個神？  
同一個神，那是不是同一個教派？  
同一教派，但解讀方式有沒有不同？  
  
在現代社會，最重要的是普世價值，**雙互尊重**不同人的自由。而不是強說要信教，而且要相信我的神，和我是同一個神。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水				
									雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664227#") 我有宗教，但和你所相信的是不是同一個神？同一個神，那是不是同一個教派？同一個神，但解讀方式有沒...

  
  
上帝的归上帝，凯撒的归凯撒，意思就是，政府不能介入人们的心灵空间。匪共，是用暴力手段来侵犯个体的心灵空间，由习犬犬这样的思想家来塑造和操控人类心灵，这多么的荒唐。
        


            
### 品葱用户 **tk999				
									雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664227#") 我有宗教，但和你所相信的是不是同一個神？同一個神，那是不是同一個教派？同一個神，但解讀方式有沒...

  
  
无神论者和唯物主义者......其實指的是共產主義專制份子吧?  
他們的問題並不是"無神論".....而是他們搞崇拜!  
所以有神論者(有宗教信仰的人)對他們的行為會有意見.......因為信仰和崇拜是對立的價值觀!  
  
可是這些搞崇拜的人又自認為自己無神論很科學.....哈哈. .....  其實是無知!  
科學和信仰vs崇拜和無知的意識形態對立!
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水				
									华国锋** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664150#") 安拉和上帝先搞清楚自己是不是还在六道轮回里再说吧。旧约和新约上帝是不是一个神，犹太人和基督徒还...

  
难道你非得认为，有必要存在一个大一统的宗教，才能保证人类行为和认知的正确性？！这毫无必要。人生的体验和历程，就是个体的体验和发现，而不是依靠某一个强权，给你一个绝对正确的大一统的思想或者宗教，这个东西，不会有益，也不会有趣。
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者				
									tk999** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664231#") 无神论者和唯物主义者......其實指的是共產主義專制份子吧?他們的問題並不是"無神論"......

  
共產主義是唯心地唯物，馬克思已掌握了人類的規律，共產主義是必然會而暴力革命推翻資本主義社會。沒有東西能阻止，正如封建社會(指的是地主控制土地來剝削的社會)是不可逆地被資本主義取代。  
這是必然的，但在蘇聯解體的社會實驗，就已證明了是失敗。
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									AK_57** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664165#") 感谢你的回复。可是虽然你说我说的是对的，但是你还是引用了我说的“被无数次修改过的书”的内容，着...

  
  
修改过无数次的书，我想你说的肯定不是圣经。至于其他宗教典籍，我不了解，据说古兰经是这样。而圣经新旧约可以找到的手抄本跨越数千年时间纬度，数量也超越了所有古籍，除了一些不影响内容的语气词或者顺序不同，其余并没有不同，自始至终是如一的。而前面有人所说的，旧约新约神不同的，则是完全不了解，没看过圣经，才会有这样的结论，也不奇怪，这是人的自由，神既没有剥夺，人又有什么权力剥夺呢？  
  
然后，很多人在看待古代历史和文学的时候，经常犯两个错误，一个是方法论上的错误，一个算认识上的错误，有点多而杂就不展开说了。
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									JackBauer** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664153#") 聪明人当然不会排斥宗教，我甚至可以说，在政治领域，一个无神论者甚至会挺身而出捍卫宗教（只要它是...

  
无神论挺身而出捍卫宗教，哪个宗教？有什么例子嘛？
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664227#") 我有宗教，但和你所相信的是不是同一個神？同一個神，那是不是同一個教派？同一個神，但解讀方式有沒...

  
无神论者在所有场合“强迫”其他人信无神论教，不信就是愚昧、落后、无知，假装要照顾信仰多样化也不过是因为1、自己的表演真的是表演，没有什么证据，进行不下去，2、有一群有神论真的会割他们的脑袋，3、自己扮演上帝上瘾，爱猫猫狗狗的时候像个人，面对意见相左的人就恨不得千刀万剐都觉得不解气，看看左人那个样子就明白。
        


            
### 品葱用户 **suewr				
									小橘貓** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-663917#") 所謂的“無神論”就是“無神論者”創造的一個叫“無”的神。人造的“神”都是假神，用來打壓異己的工...

  
按你的說法中, 無神論的「無」和你信的「神」又何嘗不是同樣的東西?  
怎麼你的會變得比較高尚? 邏輯沒學好真的可笑。
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									JackBauer** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664153#") 聪明人当然不会排斥宗教，我甚至可以说，在政治领域，一个无神论者甚至会挺身而出捍卫宗教（只要它是...

  
  
是的。本大佐是坚定的有神论者，您是坚定的无神论者，所以本大佐很有兴趣和您说道说道，如果您不介意的话。  
  
老爱是个纯粹的科学家，在政治上，他拒绝了就任以色列的总统。他对很多他所不能认可的事物发表过尖锐的，直言不讳的批评(比如猪圈理想)，他完全不需要在宗教的领域里说违心的话。我认为老爱是从他的科学观描述上帝的形象，一切都源自于他内心真实的想法 -- 上帝**应该**是存在的，只是人类目前的技术手段检测不到，而且上帝的属性超越了人类的人格特征。(道理很简单，人类只能依靠现成的矿物、空气、水等原材料去制造人类需要的汽车、电脑，而不能无中生有的变出一块石头。而上帝可以凭意念凭空创造出整个宇宙，显然人类的智慧在上帝面前是何等渺小的。 -- 大佐注)
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									共党扫墓人** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-663934#") 我本人就算是一个唯物主义加无神论者。  在我看来，唯物主义算是一种科学，不能算是信仰，人的精神...

  
没错，人的精神、思想、爱、恨、欢喜、忧伤、思恋、恐惧、愤怒、以及对自身存在的认知，这一切我们在宗教上称之为灵魂的东西，它显然可以用科学去证明它不属于**客观** 上的物质，而且它也没法证明是由本人肉体上的父母赋予的，它是怎么来的，它的本质是什么，如果不引入神的概念，很难从逻辑上解释过去.....  
  
顺便@JackBauer
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									blahblah** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-663991#") 我看过油管上很多演讲、辩论，各类学者从宇宙起源、生命演化等领域对有神/无神这个话题进行辩论，非...

  
  
你说的都是，宗教和无神论都是工具。教宗，那个狂舔习贱人的，要和中共一起任命主教的那货，同样不是好东西。  
  
信仰，自己深思熟虑后决定，不要听政权的，同样不要听父母家人的，自己有脑子。
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-06-24
        
實在是看不懂為何中國人這麼在乎唯物主義、唯心主義等等精神層面或哲學的東西...  
難道是跟學校所教的馬克思主義有關??  
  
看看以下隨便搜尋的網路文章我就會心想...  
媽的難道資本主義國家都是去教堂問上帝國家要怎發展嗎??  
台灣總統都是去廟裡求籤來決定國家政策嗎???????  
中國這些領導人到底是在說什麼鬼話啊????????????  
哪個世俗國家不是從客觀層面去制定政策的啊???? (也就是除了宗教國家)  
  
\------------------------  
  
鄧小平同志非常善於運用辯証唯物主義解決實際問題。他強調，必須抓住社會主義初級階段的主要矛盾，堅持以經濟建設為中心﹔必須用實踐來檢驗我們的工作，堅持“三個有利於”標准﹔必須堅持“兩手抓、兩手都要硬”、“摸著石頭過河”，處理好計劃和市場、先富和共富等關系。江澤民同志指出：“如果頭腦裡沒有辯証唯物主義、歷史唯物主義的世界觀，就不可能以正確的立場和科學的態度來認識紛繁復雜的客觀事物，把握事物發展的規律”。胡錦濤同志也說過，“辯証唯物主義和歷史唯物主義的世界觀和方法論，是馬克思主義最根本的理論特征”，要學習掌握馬克思主義哲學，努力提高探索解決新時期基本問題的本領。  
  
今天，我們黨要團結帶領人民實現“兩個一百年”奮斗目標、實現中華民族偉大復興的中國夢，必須不斷接受馬克思主義哲學智慧的滋養，更加自覺地堅持和運用辯証唯物主義世界觀和方法論，更好在實際工作中把握現象和本質、形式和內容、原因和結果、偶然和必然、可能和現實、內因和外因、共性和個性的關系，增強辯証思維、戰略思維能力，把各項工作做得更好。  
  
\-------------------------  
  
這邊很多自稱無神論者，只是不可知論者而已  
自己是什麼，搞清楚好嗎？  
  
無神論：  
  
無神論（英語：atheism），在廣義上，是指一種不相信神存在的觀念；在狹義上，無神論是指對相信任何神鬼存在的一種抵制。無神論與通常至少相信一種神存在的有神論相對。  
  
對於上帝和神靈存在， 有著各種各樣截然不同的概念,導致了無神論的適用性的各種觀點。 無神論否認的事物包括：從神的存在到任何超自然或先驗概念的存在，例如佛教，印度教，和道教的觀念。  
  
不可知論：  
  
不可知論（英語：Agnosticism），或稱不可知主義，是一種哲學觀點，認為形上學的一些問題，例如是否有來世、鬼神、天主是否存在等，是不為人知或者根本無法知道的想法或理論。不可知論者不像無神論者一樣否認神的存在，只是認為人無法知道或無法確認其是否存在，因此不可知論包含著宗教的懷疑主義；不可知論者認為人類不可能得到真理，他們通常被算作非宗教的、世俗的，但是不一定沒有信仰。
        


            
### 品葱用户 **晕晕				
									范松忠** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664133#") 不是的，我并非无神论，但我出生在一个迷信的家庭，全家人拼了命一样对我洗脑，让我信佛，我奋起反抗...

  
  
中共对中国人进行洗脑，其中有无神论和逻辑。  
  
明白关键点吗？  
  
中共洗脑教育这一事实，和你反抗不反抗无关。  
  
洗脑教育也包括逻辑。所以，你只有在确保你的逻辑从新塑造以后，在塑造你的世界观，你之后的选择，无神论观念你才能说是你自己决定的。  
  
要打碎无神论，打碎逻辑。从新塑造逻辑，从新塑造，无神论有神论。这个时候你才能说我是自己选择的。  
  
只要学过数学，就知道。步骤不正确，无论结果如何，老师都会给你0分。  
  
错误的逻辑 + 洗脑的无神论 = 错误。  
能明白吧，我不是在说无神论是错误的，我是在告诉你正确获得知识的步骤。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									晕晕** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664326#") 中共对你中国人进行洗脑，其中有无神论。明白关键点吗？中共洗脑教育这一事实，和你反抗不反抗无关。...

  
  
是事实啊，可我先遭到了我家人和周边迷信的人的洗脑，他们逼我烧香拜佛，传统文化等。  
  
你说的对啊，要打破洗脑后的世界观，重新决定自己的信仰。  
  
我处在两者之间，周围的中国人特别迷信，经常说“遭报应”来恐吓我，在学校明面上，中共的教育是无神论，但那些老师、居委会大妈，也是暗地里烧香拜佛的那一套。到处搞什么八字不合就不能结婚啊，今天出门看黄历，到了本命年逼我穿红色内裤等。  
  
所以，我深思熟虑了，中共，跟华人那一套，都滚。  
  
您说，这不算洗脑了吧？我自己想清楚了。
        


            
### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2021-06-24
        
不是我们唯物主义也不是我们无神论，我们只是比其他人更憎恨所谓的神离我们而去罢了，遑论假如所谓的神真的来过只会让人更加绝望。只是想证明自己不需要作为神的子民并以人的身份活下去，而不是卑微到有什么就信什么假装一切都会好起来。
        


            
### 品葱用户 **晕晕				
									范松忠** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664327#") 是事实啊，可我先遭到了我家人和周边迷信的人的洗脑，他们逼我烧香拜佛，传统文化等。你说的对啊，要...

  
  
你的监护人有权决定你的信仰。这是在各种人权公约规定的。他合法。  
  
他不属于洗脑。  
  
你的监护人是你信仰的来源，你可以接受或不接受但是他是合法的。而学校不是。  
  
不要觉得你家人告诉你什么就是洗脑。除非你成人了。各个国家各种公约，国际的，单个国家的，都在说一件事，其中的逻辑是，对于个人来说，你未成年，这时，你家人告诉你的才是正确的。
        


            
### 品葱用户 **JackBauer				
									筱田君** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664244#") 无神论挺身而出捍卫宗教，哪个宗教？有什么例子嘛？

  
七九大抓捕中的律师们不是最好的例子嘛，有些还是体制内的共产党员。他们捍卫宗教自由的动机是那位笃信“举头三尺有神明”的习近平永远无法理解的。你瞧，很多概念在大陆都颠倒过来了，不是吗？
        


            
### 品葱用户 **JackBauer				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664279#") 上帝应该是存在的，只是人类目前的技术手段检测不到

  
一个无法探测、无法证伪的存在就不属于令人信服的科学，它和同样无法证伪的马克思主义是一路货色。一些宗教人士（比如明居正）倾向于把马克思主义比喻成“撒旦教”，原因就在于此，他们无法理解现代科学与现代社会学，总是用宗教的眼光看待一切问题。  
  

> [\>>]( "/article/item_id-664279#") 上帝可以凭意念凭空创造出整个宇宙

  
爱因斯坦的局限性在于，他的理论可以解释宇宙大爆炸（Big Bang）之后发生的一切事情，但无法解释之前发生了什么。宗教人士的切入点正在于此，他们声称是上帝创造了宇宙大爆炸，上帝的智慧是人类永远无法企及、也永远无法理解的。然而……真是这样吗？现在是2021年了，离爱因斯坦的奇迹年（1905）时代已经过去了一个多世纪，现代物理学早已超越了爱因斯坦，突破了电子、质子、中微子、夸克等概念的束缚，向着Big Bang之前的宇宙（甚至平行宇宙）进发，宗教人士是不是也该与时俱进了呢？
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									晕晕** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664330#") 你的监护人有权决定你的信仰。这是在各种人权公约规定的。他合法。他不属于洗脑。你的监护人是你信仰...

  
  
你的监护人有权决定你的信仰。  
没权，即便你认为有权，我18岁成人后，我自己总可以改掉它吧？任何我不愿意的东西，我非改掉它。  
  
你要说合法的，也行，但我就不接受。  
  
我想说的是，我在中共国生活的二十来年时间里，接触到的无神论者，几乎是0，基本上，都是迷信的，红色吉祥，过年不能说不吉利的话，什么什么要遭报应之类的，这些大爷大妈。他们，还真算不上无神论者吧？只是户口本上写着“无宗教信仰”的假无神论。
        


            
### 品葱用户 **JackBauer				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664284#") 没错，人的精神、思想、爱、恨、欢喜、忧伤、思恋、恐惧、愤怒、以及对自身存在的认知，这一切我们在...

  
"You,your joys and your sorrows,your memories and your ambitions,your sense of personal indentity and free will are in fact no more than the behavior of a vast assembly of nerve cells and their associated molecules."  
                                          ——Francis Crick （1962年诺奖得主）  
  
《星际迷航》系列中有句名言：“宇宙——最后的边疆” ，现在可能得改改了，因为human brain才是最后的边疆，我们不过是一堆神经元罢了。当安非他命(Amphetamines)能让人飘飘欲仙时，当百忧解（Prozac）能让人脱离抑郁时，当左旋多巴（L-DOPA）能治疗帕金森症时，对上帝的信仰就显得不合时宜了。宗教人士不妨考虑跟上时代，声称是上帝控制着神经递质，也不失为一种办法。
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者				
									筱田君** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664250#") 无神论者在所有场合“强迫”其他人信无神论教，不信就是愚昧、落后、无知，假装要照顾信仰多样化也不...

  
所以，是如何？  
我強調是個人自由，人有選擇自己政治立場的自由，有信言論的自由，有選擇自己伴侶的自由。  
但是就沒有宗教自由和信不信教的自由？  
好了，那樣我去信那個教？基督教/伊斯蘭教/佛教。  
好了，基督教下有分新教/天主教/東正教等無數教派。  
伊斯蘭教有分什葉派/遜尼派兩大教派  
佛教也有一堆不同禪宗  
  
信了不是和你同一神，就要鬥個你死我活；信了不是同一教派，還是要鬥個你死我活。  

> 2、有一群有神论真的会割他们的脑袋

  
所以，這樣有神論者，和共產黨有什麼分別？  
美國確立政教分離，你有自己的信仰權利，互相尊重，美國不少開國元勳都是自然神論，個人的宗教觀也不同，過去宗教戰爭的時代，可是死十次也不抵的重罪。  
四大自由就是  
言論自由、**宗教自由**、免於匱乏的自由、免於恐懼的自由。
        


            
### 品葱用户 **Newer				
									驱蚊花露水** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664224#") 是什么样的机制让某一波长的电磁波变成了红色？你能够给先天盲人讲清楚什么是红色吗？现代物理学的确...

  
光只是电磁波的一种，它还分为可见光和不可见光，人眼只能吸收到可见光，色彩是由色相，亮度，饱和度决定的，色相就是电磁波的频率。  
盲人本身的视觉系统就出现了问题，自然无法看到可见光，然而现在已经有技术让一些盲人也看到可见光，比如当病人的视网膜病变，可以让电信号直接传输到大脑再经过大脑形成画面，这样盲人也能看到可见光。  
人无法绝对客观地理解客观实在不代表客观实在不存在，这是因为物质独立于人的意识而存在，在人类诞生之前，宇宙就已经客观存在了，如果“没有绝对客观的存在”，那么你就要否认物质能够脱离人的思维而存在，这就是推翻近现代物理学了，你口中的实相（我以后就叫作客观实在）是客观存在的，因为人的思维无法决定和改变物质的存在，只有人的实践活动才能改变物质的客观实在性，人的意识，只是对客观实在的认识，而不是意识决定了客观实在的性质。  
科学就是建立在可检验的解释和对客观事物的形式、组织等进行预测的有序的知识系统，科学的研究对象是客观事物，这也就是说科学会帮助人们认识客观实在，这也是为什么我是无神论者，宗教意义上的神（不是爱因斯坦那种自然神论、不可知论意义上的神）是不存在的，否则人依靠向上帝祷告、修行，靠着几千年前的几本书就能加深对客观世界的认识。  
我时刻都知道我自己所见的、所听的所闻的是大脑处理后的世界，然而这并不代表客观实在的性质就不确定，反而是观察者的大脑和感知器官对客观实在的反应会产生不同，这才是导致人们观察同一物体会有不同的观点，这与精神是无关的，任何物质，只有其客观存在，思维才能反映它。
        


            
### 品葱用户 **tk999				
									雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664239#") 共產主義是唯心地唯物，馬克思已掌握了人類的規律，共產主義是必然會而暴力革命推翻資本主義社會。沒...

  
  
  
我對這個現象的解釋是.......  
  
一.中共朝如同中國歷朝歷代,實施專制集權(就是統治和奴才的關係...或是大型監獄)  
二.中國歷代以儒家思想,禮義廉恥,忠君愛國思想來洗腦奴役百姓(大型奴莊,監獄裡搞洗腦教育...不真不善)....  
三.中共朝就只是把第二項,用馬克思主義,共產主義,毛語錄,替代罷了....現在連一尊(忠君愛國)都喊出來了  
四.這就是搞崇拜,崇拜主義崇拜獨裁者(統治集團...守己不守全),歷代皆然.....(主義思想=教義,獨裁者=教主.....這就是邪教洗腦搞崇拜剝削)........已見到的有,納粹德國,法西斯義大利,共產蘇聯,北韓,軍國主義日本,中共,伊斯蘭主義伊朗,儒家統治....很多啦~不是起肖擴張,就是日子苦哈哈  
五.110年前革命是為求民主自由(其實就是反崇拜,反洗腦奴役!);結果110年後居然喊主義專制獨裁者專制 好....... 證明腦子不好使阿(真是好騙...)。  
六.不是民主體制就是崇拜體制,崇拜啥罷了....反正就是要人盲從無知失去思考,被剝削財產和生命還喊萬歲~(所以最好用取信於人的是宗教....大到國家,小到斂財斂色的神棍)  
七.二戰,韓戰,越戰,冷戰,中美對峙....本質上就是民主國家圍堵崇拜崇拜型國家(邪教)的擴張!.....所以現在民主國家又集結了......因為習特勒又出現了~~  
  
  
大陸過去110年就是進化失敗倒退回去了(數千年來,這大概是這族群最接近答案的一次~~)....  
結論:這世界就是民主的意識形態對抗崇拜的意識形態;實際執行上的表現是"服務人民(守全服務)"和"作賤人民(殘全守己)"的區別.....正常人社會vs不正常人社會(邪教)
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水				
									Newer** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664466#") 光只是电磁波的一种，它还分为可见光和不可见光，人眼只能吸收到可见光，色彩是由色相，亮度，饱和度...

  
在人类诞生之前，宇宙就已经客观存在了？你可以描述一下，这个没有观察者的宇宙是什么样的？我告诉你，宇宙总是有观察者的，人类出现之前的宇宙，只是我们希腊科学形式逻辑体系的推演，但永远不曾存在。我们接受这样的推演，是因为其有用，可以让我们有真实世界的生命体验。去读读宇宙物理学家保罗戴维斯的《上帝与新物理学》，这不是谈宗教的书，也不是纯科学的书，而是让你明白科学广泛含义，以及何为存在的书。你是强唯物主义者，对很多东西，有很强的自身很难突破的认知藩篱。你所谓的客观，必须在有一个主观的基础之上才能描述，否则，这个客观（比如颜色，冷暖，时空）是无法描述的。  
  
科学更深刻的含义，并不是要给出一个客观实在，客观性，而是在其体系内部制造没有缺陷的逻辑存在，这样的存在，可以加深生命的体验以及参与。但不是客观的，或者真实的。现代物理学已经从本体论，上升到认识论了。能理解这样的变化的人，非常少。也就是是，科学并不要去关注实相本身，只要逻辑自恰能解释得通即可。  
  
观者者和宇宙（精神和宇宙），是一体的，或者直接指出，宇宙就是精神本身。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-06-26
        
人感覺 思考靠身體，假如把人的記憶清除感官屏蔽，不堪設想。
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									JackBauer** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664347#") "You,your joys and your sorrows,your memories a...

  
这些显然只是无神论者的臆测。无论安非他命还是多巴胺，你永远是你，你的意识、你对自己存在的认知永远可能存在于你的躯体里。请解释一下，神经递质是如何产生一个"我"的?
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									JackBauer** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664340#") 一个无法探测、无法证伪的存在就不属于令人信服的科学，它和同样无法证伪的马克思主义是一路货色。一...

  
  
哲学上有著名的三个终极问题:我是谁?我从哪里来?我将往何处去?估计这是科学家们永远也无法解答的问题，但是神学家可以。
        


            
### 品葱用户 **敏昂莱大将** 评论于 2021-06-26
        
本大将觉得引用高斯的第一句话就已经可以终结这个问题了。无神论群体不遗余力的辩论，无非就是在一次又一次自证“微小的学识使人远离上帝”而已。当然还有另一种情况，就是品葱无神论者个个都智商超过200，秒杀爱因斯坦，高斯，以至于要引用各种三流科学家的名言来反驳顶尖物理学家。
        


            
### 品葱用户 **JackBauer				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664539#") 请解释一下，神经递质是如何产生一个"我"的?

  
神经元是大脑的基本单元，它的组成部分有：  
  
a) 树突：负责接收来自其它神经元的刺激信号（有兴奋有抑制）；  
b) 胞体：将刺激信号总结起来，一旦突破了某个阈值，神经元便开始发射（fire）；  
c）轴突：传递神经冲动；  
d）髓鞘：将轴突包裹起来，形成绝缘层，使神经冲动快速传递；  
e）突触：在一个神经元的轴突和另一个神经元的树突之间的细小的缝隙，约0.1微米宽。在神经元产生神经冲动后，轴突会释放出能够穿透缝隙的化学物质，这些化学物质被称为神经递质neurotransmitter。  
  
当代精神药理学就是建立在神经递质上，我举的那些药物可以控制神经递质，或兴奋或抑制，于是就可以治疗一些疾病，甚至影响服用者的心理活动。在极端情况下，有些药物被各个国家的特工机构用于审讯犯人，直接破掉嫌犯的心理防御机制，连肉体折磨都用不着了。  
  
你的思维、你的逻辑、你的偏见与喜好、甚至是你的智力都取决于你的神经元如何作用，心理就是大脑活动的产物。这当代科学界的常识，但对于宗教人士来说简直是天底下最恶毒的诅咒。
        


            
### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-06-25
        
你说的东西我不全看得懂，但我确信你是在侮辱无神论者：“唯物主义，以及无神论，更是一种天然经验的信仰。一头猪，一头牛，都会是天生的唯物主义无神论者，根本不需要任何的内观体验自问。”  
  
如果你想宣扬你的理念，不管它是否伟大是否真实，你首先要做到和别人平等交流，不要摆出一副高高在上的姿态，我想品葱也不会欢迎不平等的讨论。
        


            
### 品葱用户 **JackBauer				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664540#") 估计这是科学家们永远也无法解答的问题，但是神学家可以。

  
宗教、艺术、科学、哲学都能解答这三个问题，选一个适合你的，但请保持开放的心态看看其它三种方式有没有可取之处。
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									JackBauer** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664546#") 神经元是大脑的基本单元，它的组成部分有：a) 树突：负责接收来自其它神经元的刺激信号（有兴奋...

  
  
你的身体结构都是由细胞构成吧?每一个细胞又都是由糖类、脂肪、蛋白质、水分构成吧?这些蛋白质等分子又都是有碳氢氧氮等原子构成吧?碳氢氧氮等原子又都是由质子中子和电子构成吧?  
  
假如到了公元一百万年，科学家们可以掌握如下技术:把你的身体的分子结构整体扫描(包括各种树突轴突已经多巴胺等)并用二进制文件储存，再把和你身体等重量的一块石头拆解成单个电子质子中子，最后把储存你身体结构的二进制用类似三D打印的技术打印出来，这个在分子结构上和你身体结构完全一样的人，是不是能和你有同样的思想，同样的自我认知?如果用三D机打印出一万个jackbauer，再把Jackbauer的原件砍死，是不是Jackbauer仍然能通过副本感觉自己存活在世界上?
        


            
### 品葱用户 **JackBauer				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664553#") 你的身体结构都是由细胞构成吧?每一个细胞又都是由糖类、脂肪、蛋白质、水分构成吧?这些蛋白质等分...

  
理论上是可以的，但不用把整个身体都复制出来，只要复制我的大脑和脊髓就行了。话说，很多科幻作品都是这样的题材呀，你口口声声捍卫宗教，科幻片也没少看吧？调和一下，调和一下。
        


            
### 品葱用户 **庸俗不堪** 评论于 2021-06-26
        
我不聊哲学很多年了，哲学关心的终极问题之所以是终极问题，因为谁都可以去尝试回答，但没有人知道真正的答案，那些宣称自己的回答才是标准答案的人，仿佛以管窥天，以蠡测海。
        


            
### 品葱用户 **Newer				
									驱蚊花露水** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664506#") 在人类诞生之前，宇宙就已经客观存在了？你可以描述一下，这个没有观察者的宇宙是什么样的？我告诉你...

  
很简单，你现在走到室外，仰头望向星空，天空中那些星星、银河都是几千万、几亿年前他们的样子。  
人类所诞生的宇宙空间，已经经历了数百亿年的发展，如果你说人类诞生之前的宇宙永远不会存在，那么哪怕就关注一下地球自己就知道这完全是违反科学的结论，除非你要彻底推翻岩层年代学。如果你说这一切仅仅存在于逻辑，那么你就需要解释为何一个逻辑上的东西客观存在，包括那些恐龙、甚至早期微生物的化石。  
如果要说“上帝与新物理学”，我更喜欢听”释迦牟尼与新物理学“，你说的这本书反而是违背了宗教意义上的神的，它说明了当神进入世间，那么神灵的无限就会被打破，上帝也要接受时间的约束，如果人类是上帝创造的那么组成分子的原子、组成细胞的分子、组成人体的细胞又是谁创造的，请不要去否认这些粒子的存在，否则最近所发明的药物：mRNA疫苗和分子生物学就不会存在，这是客观实在，靠你的思维是无法否定的。  
自然科学是讲究实证与实在的，也就是观察除去我们这些观察者，其他物质的客观实在。  
人会以自己的主观标准评价事物，但这与物质的客观实在无关，例如物质到达绝对零度，其粒子动能低到量子力学最低点，布莫让星云的爆发就证明了这一点，人是否能够对其进行描述，与其客观实在性是无关的，否则在人类观测到该星云之前，该星云在你眼里应当是不存在的，然而物质并不需要你去赋予其意义才能存在。  
这也就是说，思维不过是对客观物质世界的反映，思维基于人的实践活动，人类毁灭了，思维终止了，物质也不会湮灭。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水				
									Newer** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664587#") 很简单，你现在走到室外，仰头望向星空，天空中那些星星、银河都是几千万、几亿年前他们的样子。人类...

  
你所谓的客观物质的这个论断，缸中之脑的思想实验就可以让其客观性根本无法自恰。你所有的一切，颜色，冷暖，时间，空间，软硬等等各种感受，都是你的精神。但你为什么一定要认定其是物质的呢? 客观的呢？！有点类似于斯德哥尔摩综合症，就跳不出来。  
  
你无法理解科学的局限，也没有理解科学的含义。玻尔说得很清楚，科学是描述世界的，而不是世界本身。具有波粒二相性的电磁波是客观的吗？！  
  
这么简单的说吧，科学是让你受业力牵引的色身参与本期生命的深度体验。在这深度体验中，你感受到了物质，并且还在这类感受的基础上，总结出了物理规律，发展出了物理学，然后更以为自己在一个绝对客观的宇宙之中，不过，一切都是缸中之脑的深度幻觉。  
  
去理解的科学含义和局限，明白了这些，我们就会知道怎样去对待和处理科学，安置灵魂。我同样相信科学呀，因为这场游戏中我本人物质的色身，受这场游戏中科学规律的支配。所以，要穿衣吃饭，锦衣玉食更好。
        


            
### 品葱用户 **Newer				
									驱蚊花露水** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664589#") 你所谓的客观物质的这个论断，缸中之脑的思想实验就可以让其客观性根本无法自恰。

  
缸中之脑不过是提出了一个无法被证实的命题，而缸中之脑中的“缸”是无意义的，你无法证实它也无法证伪它，在这种情况下又何必凭空增加一个实体？  
而且按照缸中之脑，就连现在还在和我说话的你也不过是虚拟出来的在我脑中的反应而已，更何况缸中之脑最终的结果，在语义上也是能证伪的，如果我们是缸中之脑，我们所见一切都是虚幻的，那么我们所想的缸中之脑也是虚幻的。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水				
									Newer** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664595#") 缸中之脑不过是提出了一个无法被证实的命题，而缸中之脑中的“缸”是无意义的，你无法证实它也无法证...

  
如果我们是缸中之脑，我们所见一切都是虚幻的，那么我们所想的缸中之脑也是虚幻的。 是的。那宇宙就可能的信息的了。我再强调一句，如果有客观的物质实体存在，硬逻辑上，必然是无限可分的。但是，现代物理学已经排除了这点。  
  
去明白科学的含义吧，它并不是要给你一个客观世界的保证，而是给你某种体验。思索，并且去探寻心灵的实相，那是你自己的事。
        


            
### 品葱用户 **enayu35719				
									blahblah** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-663991#") 我看过油管上很多演讲、辩论，各类学者从宇宙起源、生命演化等领域对有神/无神这个话题进行辩论，非...

  
能否推荐一些視頻鏈接？我也想了解一下
        


            
### 品葱用户 **Newer				
									驱蚊花露水** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664597#") 如果我们是缸中之脑，我们所见一切都是虚幻的，那么我们所想的缸中之脑也是虚幻的。 是的。那宇宙就...

  
物质无限可分的结论可用二论背反解决，也就是低于一定尺度的微观粒子再微观会失去意义。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33491)

