---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T14:41:00.803167+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "为什么中国害怕美国对本国航空公司实行禁飞？"
author: "eden123"
tags: [民航局,飞机,航空,中美关系,防疫措施]
---


### 品葱用户 **eden123** 提问于 6/4/2020
    
昨天美国那边放出16号对中国所有航空公司实行禁飞的消息。  
中国的反应是：  
1\. 对这条消息在国内传播实行一定力度的封锁  
2\. 民航局修改原来规定对美国航空公司复飞松开了一道小口子  
而此前对于美航司的多次复飞申请都是断然拒绝的  
  
为什么中国这么害怕美国的禁飞令，想不明白啊
    
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-04
        
我覺得是這樣啦。  
  
1.一旦美國主動對中國航空實行禁飛，中共可能要付出比中美貿易協議還要高的代價才能重新復飛（連協議都接近違約邊緣了）。  
2.這比美國取消香港獨立關稅地位還要嚴重，香港這事中共還可以硬凹美國干涉內政，但對中國航空實行禁飛實際屬於美國內政，中共沒有狡辯的餘地。  
3.實行禁飛之後，中美形同脫鉤，會加速外資撤離潮，所以中共只能選擇鬆開一道口子。  
4.對國內傳播實行一定力度的封鎖是不想引起國內留學生的恐慌，這可能讓來中國留學的國外留學生選擇回國，也可能使已經回國內的中國留學生引發恐慌情緒。  
  
  
但我覺得美國不會滿足於中國民航局修改的規定，我想說不定美國真的會斷然禁飛，不留給中共一條活路。  
如果美國最近沒有發生從示威遊行演變的暴動，說不定還有談判空間，但暴動發生了，甚至傳聞其中有中共在攪渾水，這就已經不是談判與交涉能妥協的餘地了。  
因為這已經屬於嚴重侵犯美國國家及人民安全的範疇，如果美國真能掌握中共在其中干涉的鐵證，那一刻起中共就是美國的敵人，即使比爾蓋茨、華爾街也必須保持沉默。  
  
  
說到這裡，忽然想到一件事，印象中是今天中國大使館會安排班機接中國留學生從美國回國對吧？  
忽然有點好奇到底會有多少留學生歸國。  
因為選擇回國，有很高的機率今年年底前都可能去不了美國了。  
一方面是五個一政策，一方面是護照申請，一方面是美國對軍政背景的大學學科做審查。
        
                

### 品葱用户 **fivegod** 评论于 2020-06-05
        
断航是标志性事件啊，匪共一直都是欺软怕硬，他旁边的毛子赶回来多少人屁都不敢说。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-04
        
害怕了吗？主要是贪官还是真的怕脱钩的。一禁飞，和全面拒绝中国籍入境又进了一大步。
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-06-04
        
有很多人要撤回来啊，比如留学生，各色绿卡众。  
  
另外，你知道现在飞美帝的航班有多好赚么？经济舱2万起，代理费贵至10万。  
  
否则你以为美帝为啥要拿断航做威胁，也想赚一票啊。
        
                

### 品葱用户 **fivegod** 评论于 2020-06-05
        
挺正常的，主要还是看美国硬不硬，美国硬中共就软弱无能的。从贸易战到现在美国哪一次强硬中共不都马上退步。
        
                

### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2020-06-04
        
领导的孩子家人回不了家了，还不急吗  
  
  
字数字数
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-06-05
        
 那是白花花的銀子，禁飛就等於白花花的銀子賺不到了怎麼不怕呢？
        
                

### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2020-06-05
        
中国拒绝美国恢复航班的理由是防疫需要，那美国也完全可以用同样的理由拒绝中国，毕竟美国现在是全球第一确诊国，拿这个理由比中国更有说服力。这回真的是聪明反被聪明误
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-05
        
放心，等中共把赵二代赵三代撤走，更刺激的好戏才刚刚拉开序幕  
这不是怂，而是是为下一波加速积蓄燃料，接下来一切会更猛烈
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-04
        
好像還有很多紅色家族的人還在美國沒走喔～  
  
聽說接下來有好戲看
        
                

### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-06-05
        
怕匪的贪官污吏和真后浪们回不来呗  
23333  
加利福尼亚  
加利福尼亚  
加利福尼亚
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-05
        
影响中介挣差价,挣代理费,可能还是小事.  
  
关键看断航禁令涉不涉及包机.如果涉及包机航线,那就是给红三代,红四代的退路断了.如此反应过度,就可以理解了.
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-05
        
你是说这个吗？每周一班根本不解决问题，川普要是因此撤回断航令，那光速认输的就是川普了。  
  
另外数以万计的签证到期人士滞留可不是屁大点事，一方面占用大量移民局工作人员处理签证延期申请，另一方面会有潜在的非法滞留风险。川普本来就是靠针对非法移民上位的，当然要未雨绸缪。  
  
  

* * *

  
自2020年6月8日起，所有未列入“第5期”航班计划的外国航空公司，可在本公司经营许可范围内，选择1个具备接收能力的口岸城市（具体城市名单可在民航局官网查询），每周运营1班国际客运航线航班。  

* * *
        
                

### 品葱用户 **陆离** 评论于 2020-06-04
        
你这个似乎理解歪了，美国是要求全面复航，中共是想自己决定如何放开，二者仍然没谈拢。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26733?warning)

