---
layout: default
Lastmod: 2020-10-19T05:25:14.271054+00:00
date: 2020-10-20T00:00:00.000Z
title: "“大国崛起“的幻梦破灭后，中国小粉红会不会变得极端崇洋媚外？"
author: "SilverTwilight"
tags: [大国崛起,战狼,小粉红,中国人]
---


### 品葱用户 **SilverTwilight** 提问于 10/20/2020
    
现代中国历史上经历了多次“战狼粉红”与“崇洋媚外”的周期性转换：  
  
1900年：战狼粉红、义和团  
1910-20年代：崇洋媚外，优待归国留学生  
1930年代：战狼粉红、反日  
1940-50年代：崇洋媚外，40年代崇拜美国，50年代崇拜苏联  
1960-70年代：战狼粉红，相信”美帝、苏修水深火热“  
1980年代：崇洋媚外，”河殇“派  
1990年代：战狼粉红，大使馆被炸后反美  
2000年代：崇洋媚外，廉价卖地给外资  
2010-20年代：战狼粉红，厉害了我的国  
  
2020年代：战狼思想走向顶峰，美中不断脱钩，中国丧失偷科技的渠道，越来越落后  
  
2030年以后，中国因为被封锁科技越来越落后、人口衰颓，”大国崛起“的幻想不可避免会破灭，到时候中国小粉红会不会又走向另一个极端，变得崇洋媚外？
    
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-10-19
        
参见历史学家杨国强的《1900年:新旧消长和人心丕变》：  
（杨先生似乎是很同情这些人，不过我却看的暗暗爽快）  
  
由于新旧消长， 庙堂里的是非变， 天下人的是非亦变。 对于身当旧邦新造而又久苦步履艰难的中国来说， 这是一种别开生面。 但庚辛之交的新旧消长不是由一个自然的历史过程催生出来的， 而是在外力的逼迫下促成的。 因此， 新旧消长之际， 常常伴随着民族心理防堤的碎裂和崩塌。 一则记载描述其时的京城社会相说：  
  

> 联军入都之时， 顺民旗帜， 遍悬门巷， 箪食壶浆， 跪迎道左者， 不胜指屈， 其时朝贵， 衣冠鼓乐， 燃爆竹、 具羊酒以迎师者綦众， 今悉讳其名。 犹得曰为保护资产身价计， 无可奈何而出此下策， 并非真心之爱戴他人。 迨内城外城各地为十一国分划驻守后， 不数月间， 凡十一国之公使馆， 十一国之警察署， 十一国之安民公所， 其中金碧辉煌， 皆吾民所贡献之万民匾、 联衣伞， 歌功颂德之词洋洋盈耳， 若真出于至诚者， 直令人睹之且愤且愧， 不知涕泪之何从也。  

  
谀外一旦成风， 则会在传染中漫无边际：  
  

> 顺治门外一带为德军驻守地， 其界内新设各店牌号， 大都士大夫为之命名， 有曰“德兴”、 有曰“德盛”、 有曰“德昌”、 有曰“德永”、 有曰“德 丰厚”、“德 长胜”等。 甚至不相联属之字， 而亦强以德字冠其首， 种种媚外之名、词， 指不胜屈。 而英、美、日、 义诸界亦莫不皆然。  

  
......  
《拳事杂记》 曾收录过一封信， 说的都是津沽时事。 其间有一段专门写义和团人物在潮来与潮退之间的变相：  
  

> 当团匪起时， 痛恨洋物， 犯者必杀无赦。 若纸烟， 若小眼镜， 甚至洋伞、 洋袜， 用者辄置极刑。 曾有学士六人， 仓皇避乱， 因身边随带铅笔一枝、 洋纸一张， 途遇团匪搜出， 乱刀并下， 皆死非命。  

  
这种因仇洋而见血的场面以太重的杀气写照了排外的极端。 然而当八国联军由海口登陆， 以武力致胜之后， 团中人一时仇洋意敛， 杀气都消； 种种举措， “今 乃大异”， 使世人看了非常惊诧：  
  

> 西人破帽只靴， 垢衣穷袴， 必表出之。 矮檐白板， 好署洋文， 草楷杂糅， 拼切舛错， 用以自附于洋， 昂头掀膺， 翘自憙若。  

  
排外的极端一翻手间变成了媚外的极端， 见不到一点游移和过渡。 事隔百年， 已无从推断当日的团众里究竟有多少人曾经从一个极端走向另一个极端， 但记事的文字勾勒出来的无疑是一种众生相， 因之而有“嗟 吾北民， 是岂知人世有羞耻事耶” 的沉重叹息。 一个故事说津门有董姓富户， 拳事盛时， “曾 有一大师兄入宅持刀吓之， 董焚香行礼始免。 后于破城之日， 董路遇此大师兄， 手执小白旗， 上书曰， ‘大 日本顺民’。 董问大师兄此旗何用， 大师兄曰， ‘我 但求活一天是一天’。 ” 短短的一句话， 说尽了精神和意志的崩溃。 一批一批的人由持刀者变为执旗者， 画出了团众的归宿。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-20
        
你這問題就是在問「大部分中國人有節操嗎？」  
  
答案：沒有沒有沒有！通過
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-10-20
        
各國要做的就是要管好自己的大門, 大門緊鎖, 防止被打醒的小粉紅跑進去, 再去禍害別的國家.
        
                

### 品葱用户 **嘉太宗** 评论于 2020-10-19
        
这种人最大的问题是在大一统的框架下以国家富强为目标，对于政权合法性完全不管
        
                

### 品葱用户 **奋德** 评论于 2020-10-20
        
说白了就是没有道德和是非观念，强了就横行霸道，弱了就低头受辱。没有尊严，没有信仰。
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-10-19
        
可以參考二战昭和日本战败后日本人是什么状态
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-20
        
這題不成立吧？原PO你主文裡的「崇洋媚外」時期裡面，骨子裡還是「師夷之長技以制夷」的粉紅戰狼思想呀~所以根本從頭到尾都在粉紅戰狼，從來沒有崇洋媚外過XD
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32416)

