---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T13:48:26.391884+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "如何平价温岭大溪油罐车爆炸？亡国的征兆？"
author: "后入习明泽"
tags: [瓦房店化,事故,中国]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 6/13/2020
    
这件事情看起来是很随机的一个事故，但其实背后反应出来的是：  
  
经济很糟糕，油罐车司机为了省钱，不去做安全检查，用油罐车装载超过安全标准的气体，并且我还看见一种说法说该车装载的气体有毒  
  
总之，这并不是一个孤立的事件，中国经济越烂，这种事故就越多
    
                

### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-06-13
        
希望这一类的低质问题少一些。  
炸个油罐车就亡国？那世界上生产安全更糟糕的第三世界国家多得是。他们的政权就不复存在了？  
在品葱逐渐有一种不好的风气，就是被五毛的思维所同化。五毛把中国和中共以及民生绑定，某些葱友也受此影响。  
中国不复存在了，在这片土地上依然有可能出现独裁专制的政权；老百姓的生活再如何水深火热，中共依然大有可能维持统治；再有老生常谈的讨论，民主化的中国能否维持中国的存在，或者更好的民生？这些都不一定的。  
要时刻记住我们反的是什么，加速的是什么，而不是见到中共治下的任何负面新闻就联想到中国怎么怎么样，这样思考无助于进步。
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-06-14
        
**说是立马亡国的征兆就太过了，请葱油不要反共反到魔怔。**  
  
管理不当，人为疏忽，已是贵国常态，但说会导致共党一两年内倒台那是不可能的。  
  
只有在经济明显垮掉，并且大量城市人口的日常生活受到严重影响时，共党依靠经济发展得来的执政合法性才会垮掉。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-14
        
今年化工厂爆炸，这个爆炸那个爆炸的事件真的太多了。天灾人祸都太多了。庚子年确实不好过啊
        
                

### 品葱用户 **维常之华** 评论于 2020-06-13
        
你说辽宁号炸了是亡国前兆我还信一点  
凑字数凑字数凑字数
        
                

### 品葱用户 **chosisei** 评论于 2020-06-13
        
一叶知秋，很多人缺乏一种透过现象看本质的能力。  
不论是因为缺少安全检查并且超载还是装载了一些有毒气体，说明两个问题，一个是经济确实下滑，有些人为了生存不得不铤而走险。要知道这种事情可是风险远大于回报，真的是那种亡命之徒不如直接去贩毒。  
所以由此得知也不过是无奈的行为  
  
随着经济的衰退，是不是会出现越来越多这样的情况？其他行业如何？失业者如何？如果经济这样下去我想那种天天有爆炸，夜夜抢劫强奸的时代也就不远了。
        
                

### 品葱用户 **後清帝國** 评论于 2020-06-13
        
到了中共官媒的手裏，肯定又是'多難興邦'了，又一個人禍被說成天災了。
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-06-14
        
....這種事情牽扯到亡國就太誇張了，那隔壁老王家的雞被偷了豈不是要世界末日了?(笑  
  
你可以說這種事情反映了體制的問題，就好比台灣前幾個月的錢櫃大火反映了台灣消防安檢的問題，上上個月的軍艦爆發武漢肺炎疫情反映了國軍中「怕被罵，所以知情不報的壞習慣」。  
  
但是前提得是這兩者之間是有關連的，您這種就屬於上綱上線了。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-06-14
        
这么大的国家，如果天天没有负面新闻报出来，全是领导人开会，丰收，科技进步的好新闻，各种灾情、刑事案件、安全事故都不许报出来的话，才是亡国的征兆。  
啥时候对舆论的管控真的到那个底部了，高压锅就真的要炸了。
        
                

### 品葱用户 **大大带师兄** 评论于 2020-06-14
        
太牵强了 这种生产安全的事故中国哪一年没有了 而且你这个逻辑也不太对 经济好的时候一样有超载的和其他不遵守规则的 和经济没有什么关系
        
                

### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2020-06-14
        
当系统趋于崩溃的时候，它会出现许多漏洞。  
但这还远远不够，力度至少还得十倍。
        
                

### 品葱用户 **mozaiq** 评论于 2020-06-13
        
请问现在有事故原因调查的报告吗？现在只能看到省委书记救灾指示。还是说报告要过几天才能出来？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27218)

