---
layout: default
Lastmod: 2022-09-14T18:07:27.544541+00:00
date: 2022-09-14T18:07:27.544487+00:00
title: "对报案人的百般苛责，就是嫌疑人的倾力保护"
author: "龅牙赵"
tags: [阎婆,报案,武松,知县,宋江]
---

收录于合集 #水浒传 25个

众所周知，我的主业是读宋史，有时候也读一读跟宋代历史相关的小说，比如说《水浒传》。今天，我们来聊聊小说里两个报案的小故事。

第一个故事发生在郓城县，阎婆亲眼目睹女儿阎婆惜被宋江杀死以后，设计将宋江骗到了县衙门口，然后当众报案。

当时的情况是这样的，阎婆趁着县衙大门刚刚打开的时候，一把抓住了宋江，然后大声呼喊“有杀人贼在这里”。虽然只有六个字，但是非常准确地传达出了两个非常关键的信息：第一，发生了杀人大案；第二，凶手已经被她扭送到了衙门口。

按理说，这样的报案算是震惊郓城县城了吧，但是你看当时的工作人员是怎么处理的：

首先是在衙门外执勤的工作人员，**他们第一个行为并不是核实情况，而是软硬兼施地对报案人阎婆开始了训诫**：“婆子闭嘴！押司不是这般的人，有事只消得好说。”

这句话意味深长，既表达了他们对宋江的无限信任，也表达了对阎婆“若有不实要承担相应后果”的威胁。

阎婆不服气，继续喊道：“他正是凶首！与我捉住，同到县里。”

这个意思更加明确了：第一，我没搞错，宋江就是凶手；第二，你们快抓住他，我愿意到公堂上指证。

但即便是阎婆把话都说到这个份上了，工作人员还是不动手，眼睁睁地看着宋江的跟班唐牛儿上来把宋江解救出来，然后任由宋江从容逃走。

阎婆只好抓住唐牛儿到县衙，等知县亲自来受理。

等到了堂前跪下之后，阎婆才有机会原原本本地将女儿阎婆惜被杀的经过讲述了出来，结果**知县眼见着阎婆的指控太扎实，找不出来漏洞，转身把唐牛儿给关了起来**，还说了一通义正词严的话：“胡说！宋江是个君子诚实的人，如何肯造次杀人？这人命之事，必然在你身上。”

你看，任凭阎婆的报案如何详细、态度如何坚决，知县和工作人员上上下下反正就一口咬定“宋江是个好人”，愣是把这起凶杀案给转嫁到了唐牛儿头上。

若不是阎婆惜的相好张文远扭着不放，这件事还真就这么搪塞过去了。

阎婆这次报案还算好，至少知县还受理了，哪怕是抓了一个唐牛儿，也是抓了人。相比之下，此后武松在阳谷县报案的时候，不管证据多么扎实，知县都不受理，那才是让人上天无路、入地无门。

武松作为一个负责刑案的都头，对报案流程的熟悉程度远远超过阎婆。

他在得知武大郎被西门庆和潘金莲联手毒死之后，准备得相当充足之后才去知县那里报案的。

首先是陈述案情相当清晰，开头就说清楚了凶手（西门庆和潘金莲）、受害人（武大郎）、作案动机（潘金莲和西门庆通奸）、作案方式（下毒）；

然后是人证齐全，一个是见证了武大郎捉奸不成反被打伤的卖梨少年郓哥，一个是见证了武大郎死后有中毒特征（七窍有淤血、唇口上有齿痕、火化之后骨头酥黑）的团头何九叔。

按理说，这样的报案方式虽然说不上是无懈可击，至少也是相当扎实了，但是你看知县的态度是什么呢？

**他当即毫不留情地把武松训斥了一通**：“武松，你也是个本县都头，不省得法度？自古道捉奸见双，捉贼见赃，杀人见伤，你那哥哥的尸首又没了，你又不曾捉得他奸；如今只凭这两个言语便问他杀人公事，莫非忒偏向么？你不可造次。须要自己寻思，当行即行。”

这番话翻译成今天的语言，大概就是这么几个意思：第一，武松你作为公职人员，业务能力不过硬，不知道基本的报案原则；第二，你证据不全，无法立案；第三，你回去想清楚，不该做的事情不要做。

武松很憋屈，拿出自己的杀手锏，也就是物证：其中包括了武大郎的两块酥黑骨头、西门庆送给何九叔“帮忙遮盖一下”的十两银子、记录送丧人姓名和时间的原始文档。

知县看到之后无奈，只好答应暂时受理，让武松等候通知。

**但是武松等不及，第二天一早又去催促受理结果，知县生气了，又引经据典地把武松凶了一顿**：“武松，你休听外人挑拨你和西门庆做对头；这件事不明白，难以对理。圣人云，经目之事，犹恐未真，背后之言，岂能全信？不可一时造次。”

这番话的意思也很明确：第一，这起凶杀案不成立，你是被人挑拨利用了；第二，这件事就这么算了，我不会立案的，你回去吧。

到此为止，武松通过官方渠道为兄伸冤的道路被彻底堵死。

现在我们回过头来分析分析，为什么阎婆和武松作为凶杀案的报案人，会遇到这么严峻的苛责呢？

报案的时候被呵斥“闭嘴”，陈述案情的时候被告知“凶手不是这样的人”，哪怕证据已经足够扎实了，也会被告知“不能只凭只言片语告人”。

**原因很简单啊，因为知县想要保护嫌疑人**，凶手不但跟他关系好，而且跟他有利益往来，所以才想方设法地不接受报案。

即便是接受报案了，也要故意混淆一点概念，把责任推到其他人（比如郓城县的唐牛儿，比如阳谷县的挑拨离间者）身上，能拖一阵算一阵，至少能让宋江、西门庆之流有足够的时间来处理这件事。

当然，要我说这两位知县处理得还是不够老练。

阎婆报案的时候，说头天晚上阎婆惜和宋江一起喝酒，但是很明显，喝酒的是三人，阎婆本人也在场；

武松报案的时候，说武大郎是被西门庆和潘金莲联手毒死的，但是经过调查发现，参与这件事的还有隔壁的王婆。

综上所述，这两人都是造谣，不用我说，该怎么处理，大家心里就有数了吧。

预览时标签不可点

