---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T05:24:22.087173+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "5G设备稳了传华为赶在禁令前囤积超过200万颗芯片"
author: "gyyyuh"
tags: [华为]
---

《彭博》报导指，华为在美国政府制裁上路前，已悄悄花了几个月囤积5G技术需要的关键芯片，确保华为至少到2021年都能向中国电信营运商供货。报导引述消息人士指，台积电（2330）自去年年底，便开始加速生产华为7奈米“天罡”通讯芯片，这款芯片是5G基地台的关键零件。消息人士指，最终台积电向华为出货了超过200万颗天罡芯片，数量之大甚至让台积电高层怀疑是否低估了全球需求。对于此项消息，华为及台积电不愿回应。报导指，华为取得必需供应的突破，显示了美国自2018年对华为展开的制裁成败参半。先前白宫以国安为由，限制美国科技厂商向华为销售产品，之后进一步对包括台积电等华为供应商实施限制。知情人士指出，此一限制最终瘫痪了华为智能手机业务，并迫使华为缩减设备生产。但华为海思设计的天罡芯片，对华为5G业务发展来说至关重要，在华盛顿填补禁令漏洞前几个月，华为仰赖台积电制造芯片，如今华为得以继续向中国移动、中国电信及中国联通等电信商供货，这些电信商正在积极布署5G网络。消息人士指，华为向中国电信商表示，库存完全有办法支持2021年甚至是之后的基地台建设，至少从去年年底开始，华为就开始出货不含美国零件的5G基地台。消息人士指，华为向中国电信商表示，库存完全有办法支持2021年甚至是之后的基地台建设，至少从去年年底开始，华为就开始出货不含美国零件的5G基地台。新闻来源：苹果日报

            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-24
        
华为昨日（10/22）推出最新智能手机，包含先进科技，但专家认为其海外销售市场前景黯淡。美国之音报导，华为22日推出Mate 40智能手机，拥有升级的相机、最新的麒麟芯片和更好的电池，但在美国制裁之下，新手机的海外市场的发展空间十分有限。首先是麒麟芯片可能难以为继。美联社报导指出，Mate 40智能手机可能是最后一批使用麒麟芯片的手机，因为美国政府要求使用美国科技的制造商对华为提供相关产品时需要获得出口许可。华为负责人余承东今年夏天表示，受其影响，麒麟芯片的生产可能会在9月中旬停止，因为生产芯片的承包商需要美国的技术。他说：“华为现在处于非常艰难的时刻，我们正在经历美国政府的第三轮禁令。”其次是受美国上一轮制裁的影响，Mate 40智能手机只能使用Google开源版的安卓操作系统，无法全部运行，因此无法进入Google公司的游戏软件商店（Play Store），也无法运行Chrome和YouTube等应用软件。29岁的英国普勒斯顿居民奥斯腾（Mark Osten）去年在三星手机合约到期时购买了一部华为P30手机。他对美联社说，华为手机的相机不错，但充满不确定因素。他说：“我无法想像没有YouTube和Google该怎样生活”。为了填补失去Google服务的损失，华为建立了自己的应用商店，用户可以对手机上没有的应用提出要求。35岁的法国图卢兹用户赫特利（Chloe Hetelle）两年前购买了华为P20手机，取代过去使用的苹果手机。她对美联社说：“我不想专门去提出要求，我只想有YouTube…我真的不想费力去获得我可以从另外一部手机轻易得到的东西。”分析机构CCS Insight的首席研究员伍德（Ben Wood）对美联社说，他不认为Mate 40“在中国之外会有特别好的业绩”。华为今年夏天取代三星公司成为智能手机全球的最大销售商，第二季度运售了5580万台智能手机，占全球市场份额的20%。但华为手机市场主要是受中国经济增长的驱动，受新冠病毒疫情的影响，其手机在全球其他地区的销售出现了滑落。分析人士认为，华为很难维持智能手机全球销售第一的地位。
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-10-24
        
这种只会嘴硬的破烂玩意儿就得打的死死的，不能留一点余地
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-10-23
        
湾湾是不是给自己掘墓？？
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-23
        
没来得及测试就急着运回去自己测。估计埋雷两成残次品。个案具体怎样，得看运气。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-23
        
供货到2021年？2021年还有两个月就到了啊………………
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-10-23
        
中国5G基站需求量很大啊，这200万芯片根本就不够用的，最终还是得买国外的产品了吧
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
天下无贼** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523543#")供货到2021年？2021年还有两个月就到了啊………………

  
21年年底
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-24
        
美国教育部周二（20日）发表最新报告，指12间大专院校，包括哈佛、耶鲁、史丹福、康乃尔等顶尖学府，涉嫌严重漏报从中国、俄罗斯等国家取得的资金；涉事院校事后主动公布之前未申报的65亿美元（约1864亿元台币）外国资金，且中国科技巨头华为也被查出与“几乎每间涉案学校都有财务来往”。美国教育部长达沃斯在报告的声明中表示：“外国势力对（美国）高等教育造成不当影响的威胁是真实的，我们这次的行动确保美国的学生、老师和纳税人可以查的到这些钱的流向。我认为，将外国对高等教育机构的捐款透明化不仅是件好事，也是法律要求，它在过去已被忽略太久，但现在可不会。”报告揭露接受调查的院校几乎都与华为有财务来往，而华为还特别针对与国安息息相关的领域投资，像是核子科学、机器人学及云端服务；此外，报告还发现至少一间院校与中国共产党有直接关系；数间院校与俄罗斯和沙特阿拉伯有联系。报告警告，许多国家觊觎美国院校的研究成果和科技，并以在美国院校工作或留学，同时替中国政府效力的中国公民为例子。不过，美国大学协会（AAU）批评，与其说有关报告是安全评估，不如说是一份具党派色彩、出于政治动机、锁定美国顶尖研究型学院的攻击。美国明文规定，院校若接受逾25万美元的外国捐款或合约金额，就必须申报。但法例自1986年颁布以来，都没有严格执行；美国国会去年发表跨党派报告警告，70%建立孔子学院的教育机构没有向教育部说明捐款来源，令教育部扩大对调查院校的外国资金。美国明文规定，院校若接受逾25万美元的外国捐款或合约金额，就必须申报。但法例自1986年颁布以来，都没有严格执行；美国国会去年发表跨党派报告警告，70%建立孔子学院的教育机构没有向教育部说明捐款来源，令教育部扩大对调查院校的外国资金。美国教育部周三（21日）发表最新报告,指12间大专校院,涉嫌严重漏报从中国、俄罗斯等国家取得的资金
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25429)

