---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T00:20:24.706061+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "如何看待香港限制出境的傳言？會不會成為如同“國安法不影響自由”那樣的笑話？"
author: "習氏狼條脊甲"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 提问于 7/2/2020
    
港區國安法於 6 月 30 日已生效，今天（7 月 2 日）有網上傳聞指出，香港市民若想出境至中國以外的地方前，必須得到政府批准，變相被限制出境。政府今天傍晚發出新聞公告，澄清謠言。  
  
政府公告指出，今天網上有人謠傳所有香港市民出境至中國以外的地方前必須得到政府批准，政府發言人澄清「絕無此事」，又提醒市民切勿誤信虛假消息。對於有人在網上胡亂散布謠言，政府發言人予以譴責。
    
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-07-03
        
光速辟谣，可见政府其实很害怕资本和人才流失。  
但是以中国政府的作风（没错，现在香港政府已经和中国大陆政府趋近，它们迟早会融合为一体），害怕人才流失的对策不是采用奖励政策吸引人才，而是直接用限制迁移自由的方式把人才困住。  
持有BNO护照的人应该趁现在政府和中国大陆政府一体化之前快速逃离。若晚一步则后世将永远被困在中国。
        
                

### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-07-03
        
旅行管制意义不大，真正有杀伤力的是资本管制，即限制港人带走资产，但是这样的话香港的特殊地位更加名不副实，杀人一千，自损两千。  
  
但是习包子疯狂宇宙起来，说不定连自己也杀
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-03
        
最近聽了兩種截然不同的傳言  
1.留島不留人，最好港人通通走掉：目前推特上的五毛粉紅戰狼感覺是朝這個方向走的  
https://twitter.com/RFI\_Cn/status/1278676182184034305  
  
2.中共限制港人出境：有可能部分港人會被限制出境，但是我不知道這個“部分”，是指泛民的首領還是有bno的  
  
假設真的限制出境香港，那中共接下來有可能要面對的就是絕望之下暴動的港人，我指的暴動，例如卡車直接撞黑警，或是暗殺之類的。  
  
雖然有國安法在，但是會有下列兩種情況：  
1.忍氣吞聲  
2.絕望之下的暴動->鎮壓->（看國際會怎麼做）->但是如果真的中共出兵鎮壓，內地可能會開始亂
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-07-03
        
如果真这样，就是希望有抗争精神的港人快点跑，那么留下的都是顺民，土共在香港压力就小很多了。  
  
也可能是资本管制，像内地一样减少资金流出。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-02
        
那倒有可能，习猪习什么没底线的事情做不出来？不过好在一点，再快，港危法习猪习也弄了一个多月才通过，只要禁止出境，一定有时间逃跑的，再不济，习猪习敢往领事馆区喷胡椒喷雾？英美这些国家的领事馆一定能开放避难的了，一定能进。  
  
因此不需担忧。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-07-02
        
估計被共匪認定為顛覆國家政權的香港人會失去遷徙自由權，因為類似的事情已經在東亞大陸發生過了。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-07-02
        
留岛不留人，太平洋又没有加盖，现在太平洋加盖了
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-07-03
        
6月4日，在外交部例行记者会上,日本共同社记者提问称，6月2日公布的一项香港民调显示，有超过37%受访者对前景感到悲观，有意愿离开香港,移民到其他国家和地区，比3月份调查骤增13%。  
  
对此,中国外交部发言人赵立坚回应说，不知道该记者提问想表达什么，但**“中国来去自由”**。  
  
以上是中方外交部发言人的官方说法，可供参考……
        
                

### 品葱用户 **白罅茫茫** 评论于 2020-07-02
        
我感觉有些朋友忽略了一些时局因素，众所周知四人帮挟天子以令诸侯，习小朋友周围的闽浙帮也许同样影响同样作用，过分夸大习小朋友的文韬武略权谋智商明显不可取。不怕神（神经病）一样的对手，就怕猪（闽浙系）一样的队友。
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-02
        
这其实是对中共的讽刺，黑色幽默，中共是没有下限的，连宇宙都能管。
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-07-02
        
香港手足如果都选择离开之后，应该已经把所有能带走的资产都带走，把所有能数字化的标志都数字化，例如六四纪念馆，然后给那些大楼来一个金与正的打开方式留给共匪。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-07-03
        
之前説過，香港市民面前起碼還有三個選擇：  
其一：革命。這條路是找死。 （×）  
其二：認命。這條路是等死。 （×）  
其三：逃命。祇有這條路才能好好活下來。 （√）  
  
香港回國支國已經不可逆轉，衹是現在就實行一國一制還是27年后在香港全面實施大陸法律的區別。如果支共在27年內還不垮臺的話，最好的辦法是現在走路，至少27年后自己的子孫後代都不会再被紅4代紅5代割韭菜了。
        
                

### 品葱用户 **one_d_100_mile** 评论于 2020-07-02
        
支那共匪的话什么时候算数了？他们还说过高度自治、 一国两制，他们还说深化改革，他们还说“自由平等公正法治”，结果他们还不是背弃了所有承诺？  
  
——“光复香港 时代革命！”  
——“不想留下的滚！”  
——“好，我滚蛋！”  
——“不准走！”  
  
支共的末日近了。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-03
        
谁能把习近平鲨了我管他叫爸爸  
把常委全给我突突了我以后就是他孙子
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28000)

