---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T17:58:49.322907+00:00
date: 2020-11-08T00:00:00.000Z
title: "经济学门外汉想请教一下一直在说的地方债问题"
author: "boeing797"
tags: [地方债,经济]
---

众所周知，现在赵国的地方政府普遍欠债巨大多，并且有不少人认为这可能会压垮赵匪  
但是  
1 这些债务会以什么形式打击赵共的执政基础?现在看靠借债持续进行的各种基建不仅拉起了经济数据制造了漂亮的城市建设给小粉红吹牛而且确实解决了不少的工作岗位问题  
2 强力的经济管控下，地方政府赖账到底如何影响到当地人的生活水平，如果只是缺现金靠央行印钱至少能够解决维稳压力，人均购买了会下降但是距离引发大规模对政府不满似乎还很远（在生活的一切都被赵共严控时）  
3 钱可以印但是价值理应不可能虚空产生，那么这些建成的有价值的基建到底来自哪里，是不是通过印钱变相让韭菜打白工

            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-11-08
        
1、基于债务的凯恩斯是好是坏，要看搞出来的成果有多大价值。好比30年代小胡子和罗斯福f都搞凯恩斯，一个投资军工另一个修基建，前者变现困难最后只能发动战争。  
中共的基建模式在最初几年是有价值的，之后逐渐变成无视需求，为了基建而基建，边际效应越来越明显。像高铁负债五万多亿，除了京沪以外所有线路亏本。你能说高铁没用吗？不能，但是修这么多划算吗？不划算。  
  
2、地方政府为了还债就要通过各种方法疏解财政压力，方法包括而不限于：  
克扣体制内人员薪酬福利；  
向体制内人员摊派；  
敲诈地方企业；  
加大罚款力度；  
克扣公共预算；  
挪用其他资金（如社保）  
而这些手段的结果包括降低基层公务员工作效率、鼓励腐败寻租、降低经济活性以及民生水平，从结果上动摇统治根基。  
  
3、基建的成本归根到底就是债。包括向外国、向民间发债，也包括国家机器自己给自己放债（超发伙伴）。中国经济近几年特别是今年的状态只需要四个字就可以形容：寅吃卯粮  
  
另外超发的直接结果就是通胀，然后就是物价飞涨，这是什么样的维稳话术都无法掩饰的。
        


            
### 品葱用户 **pedestrian 
荣誉非国民** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-538173#")1、基于债务的凯恩斯是好是坏，要看搞出来的成果有多大价值。好比30年代小胡子和罗斯福f都搞凯恩斯，一...

  
请问中共国到今天都没有出现通货膨胀物价飞涨现象的原因是什么？
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 
pedestrian** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-538186#")请问中共国到今天都没有出现通货膨胀物价飞涨现象的原因是什么？

  
  
怎么没出现？你把房价算进物价指数看看？就算只看麦当劳指数，这十年物价也翻了差不多一倍以上。  
  
如果你指津巴布韦委内瑞拉那种直接加几个零的戏剧性飞涨，中国经济也没崩到那个份上啊。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
荣誉非国民** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-538187#")怎么没出现？你把房价算进物价指数看看？就算只看麦当劳指数，这十年物价也翻了差不多一倍以上。  
>   
> 如果你指津巴布韦委内瑞拉那种直接加几个零的戏剧性飞涨，中国经济也没崩到那个份上啊。

  
糧食價格通脹，工業品價格通縮
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-11-08
        
1.中國的地方債可能以吞噬財政的方式，癱瘓地方政府，也就是說地方債如果不解決，那欠債嚴重的地方政府就會癱瘓，什麼都沒辦法做；  
債務是需要還的，中國利用赤字財政，通過大量的基礎建設解決失業率，這大致上沒錯，但我問你，基礎建設的後續維護費用呢？那可不是小數字，而且這種為解決失業率而大量推出的基礎建設，能有什麼收益嗎？恐怕維護費用都打不平。  
  
  
2.你應該學過基礎的經濟學，那你也應該聽過「物以稀為貴」吧？  
這句話後面還有一句，「物以多為賤」，貨幣也在其中。市場上的貨幣越多，貨幣本身就越不值錢，也就是說購買力會下降，如果你聽不懂，那簡單理解就是物價高漲，或者你比較熟悉的名詞「通貨膨脹」。  
至於你說引起不滿，實際上早就引起不滿了，中國政府控制的是人身自由，沒有人能夠表達不滿或抗議，而不是控制經濟問題，他們沒有這麼聰明，不然根本不用改革開放了。  
  
  
3.基建的價值？你指的是市場價值還是實際價值？  
前者只要通過炒作和發行債券等模式，很容易就能創造出來；後者則是視其能夠創造多少價值，來評估它本身的價值。
        


            
### 品葱用户 **世界唾弃之都** 评论于 2020-11-08
        
1.债务打击的无非是信誉，信誉这个东西有点玄乎，你极端不信任某个集团，但是有韭菜信任，那么这个集团就能得到生存资源并以此压迫你信任它，因为你没法从别的渠道获得生存资源，但是随着信誉崩溃，越来越多的人不信任，留到最后的韭菜就会越来越难过，就像传雷游戏一样，不同的是早早脱手可能遭受报复但也能避免后续传雷过程中的不断加赋，最后他们会报复的也最残酷，比如明末，朝廷不断丢失勋贵（经历洪武残杀和靖难，土木堡，勋贵已经完全只想也只能提笼玩蛐蛐了）商人，士绅，军阀甚至官僚的信任，最后农民作为最后觉醒的韭菜爆发了农民起义直接灭亡明朝，人群丧失信任的顺序不同可能有不同效果，比如老蒋最后还有嫡系和部分海军信任（很大程度来自于他搜刮的大陆黄金）所以能够退守台湾，永历却因为早早丢失军阀信任直接被杀到缅甸殉国。  
2.这个可能因为地方不同动作也不一样，一般先对弱势开刀，但是每个地方的弱势不一样，东北国企优势，中原官僚优势，上海商业优势，珠三角科技优势（香港近期已经废了，只能当成非洲殖民地的卸货港口顺便驻扎舰队），东南轻工业优势，南方中部比较乱，虽然产业全但是普遍落后，云贵完全是旅游业，但是军队应该不会被开刀太早毕竟解放军军官地位相当于清朝八旗高于文官，士兵相当于绿营低于文官（所以士兵被开刀比较早但是军官不一定），不会像明朝那样被整体开刀太早。  
3.印钞基础按共和国建国法理来自于国民生产总值，不过基本已经废驰，现在来自于持有美元，完全沦为国资派，只剩下几个老佐佐人当门面。依靠美元购买力可以有很多操作，比如国内原料不足可以买，石油不足可以买，食物不足也可以买，无法突破的科技品比如芯片也可以买，大豆进口提高肉油供给就是经济增长来源之一，当然美元都是以前倾销血汗产品弄来的，只要能买进适量产品就能维持立国时的印钞法理诺言维持信誉，但是民间购买力一直在下降，表示买进的资源无法弥补国民产出（按照正常工资996社畜是发不起的）。借助这些资源可以印钞，建设基建房地产消耗原料，借助必需品进口维持人民币购买力信誉（虽然信誉由于国民工作产值相对收入资源始终出不敷入所以不断下降，因为预定买进供给人民的太少，印的太多，所以加进口关税补缺）  
总结.虽然中共完全沦为借助美元和国际市场的寄生虫，但是由于西方全球派也在借助中共剥削廉价血汗工，所以中国工人劳动过度的同时，西方工人失业严重，导致两方工人都对对方仇恨（一个看对方享受福利，一个看对方抢走工作）中共国资派和西方全球派是一直以来的盟友，相对的中国民粹派和西方民粹派因为力量，资源普遍不足只能一个被剥削血汗一个郁闷没有工作的同时只能喝福利粥（西方福利对于西方工人来说只能吃底层食品，但西方诡异地因为农业科技淀粉产值过高，即使折算成肉也足以让它跌价为底层食品，蔬菜反而比肉贵，福利粥只是对底层食品的代称）  
或许这是西方和中国始终生育不足的原因，黑绿作为有土豆牛肉就能爽的自然是随意生育，拉丁美洲由于全球派弱势生育率也挺高，印度完全在养猪，相比的还有美国红脖子和日本中层（日本虽然全国生育率低但那是因为日本只有中层以上才会结婚，按照日本岛人口承载力出生人口不低，一旦结婚就是两个三个，所以日本是黄种人的未来，相比韩国无奈被全球派抽插而中共直接带头带绿帽给全球派撅起（崛起）祖国母亲的屁股，日本实在是黄人灯塔）  
西方没有放弃体系军工和高端科技，这是他们的底线，即使是盟友中共碰了也会导致死斗。  
5g其实不是太精的科技，估算信息传递能力还没有到达目前踏入量子领域的门槛，所以可以忽视微观物理的很多误差制作信息传输设备（信息传输设备微缩的原理就是一张纸写字，写的越小信息越多，传递这张纸的能量一样但是信息量增加，且依然维持可读性）  
但是荷兰光刻机是底线的底线，一旦中共碰了，西方会围追堵截，中共收复台湾的可能只有台积电技术资本全部撤离，西方才有放弃台湾的可能（捷克的斯柯达西方已经吃了一次德国的亏了，斯柯达是捷克本土产业带不走，但是台积电不是，如果中共收复台湾很可能要以台积电撤资撤技为交换）  
量子物理近年始终没有大的突破，荷兰光刻机作为量子物理门槛前的最后一步是西方的瓶颈。
        


            
### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2020-11-08
        
你好，我刚好经历过一些你所表达的事情，举例子，甘肃，全国垫底农业不行，工业不行，文旅不行，最近两年省政府全部被抓。这个省的的年轻精英留在本省生活的不到6成，留在农村青壮年不到3成，本就贫瘠的土地就更无人耕种，这是个靠种地的省份。一句话，没人为匪党提供粮食和韭菜，这是致命的。  
赖账的影响是长期的，甘肃自成省以来，基本是财政赤字，对韭菜来讲生活上的影向，是长期积累的缓慢体现，可见的有，农民种地养殖该有的补贴全部被挪用城市建设。  
第一价值是高铁，第二是铁路公路，第三是城建美化。其实根据我的观察，匪新建西北高铁巨亏损座位都是空的，铁路公路还强着车多座位也爆满。城建美化基本是捞钱的项目，全亏损。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
pedestrian** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-538186#")请问中共国到今天都没有出现通货膨胀物价飞涨现象的原因是什么？

  
房地产这个蓄水池的存在，存储了很多资金。中共印钞票，投入到市场，市场上的资金就增多了，韭菜高价买房，又把市场上的资金流通到了房地产，市场上的资金就减少了。这样中共印钞票的速度就变相降低了。房企的资金，很多又通过买地，流到了中共手上。  
  
整个过程，韭菜付出了努力十几年、几十年工作赚来的钱，其他各方都是没损失的。这些韭菜的资金，可能有 1/5（随便举例的数字）被房企赚了，1/5 被工人、原材料供应商赚了，3/5 到了中共手上。
        


            
### 品葱用户 **革命党 
pedestrian** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-538186#")请问中共国到今天都没有出现通货膨胀物价飞涨现象的原因是什么？

  
  
超发的货币全部都到了房地产市场，推高了房价。一旦房地产价格崩盘，大量的货币就会倾泻到市场中，摧毁经济。
        


            
### 品葱用户 **Dune98 
pedestrian** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-538186#")请问中共国到今天都没有出现通货膨胀物价飞涨现象的原因是什么？

  
  
离开中国7年。每年回国一次，但觉国内各种物价都很高。从馒头油条到水果，涨幅离谱。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-09
        
會怎麼影響政府跟人民喔?  
  
地方債起於政府      來源大概以下幾個      政府債券    銀行融資  
理財產品  
  
如果今天違約      雙手一攤     不準備還錢  
  
買政府債券的直接價值歸零      銀行貸給地方的貸款變成壞帳     嚴重就像包商  
銀行一樣倒閉  
  
理財產品有地方債的直接爆炸      投在裡面的財富一夕歸零  
  
跟政府有來往的企業收不到錢     準備倒閉       包政府工程工頭收不到錢  
只能跑路  
  
地方債規模數十萬億       假扮成理財產品賣給普通人的      少說也超過十萬億  
大概是P2P的十倍以上       這雷一炸      大概全國人仰馬翻      很多人要瞬間  
返貧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26029)

