---
layout: default
Lastmod: 2021-05-08T08:22:05.781178+00:00
date: 2021-05-08T08:22:05.781127+00:00
title: "（没有咒任何人的意思）以实际经历告诉大家万一被强奸要不要报警"
author: "豆瓣鹅组"
tags: [笔录,强奸,微信,报警,警察]
---

之前组里不是有个热帖讨论被强奸要不要报警，很多热血勇敢的姐妹说当然要。

（我之前也是这么认为的。当然我希望看到帖子的每一个姐妹永远不要遇到这种事。从最初就要保护好自己！不管多么信任的人，男的，不要相信，熟人亲人也不要，永远不要跟男的随便共处一室，我心太大。）

也有很多人说，真的不要，会被二次伤害！且可能被传播隐私或永远留下黑历史。

这里我想说，如果没有危害生命（伤残、染病等严重后果），没有万无一失的立案把握，或者觉得能忍过去算了，就当没这回事，真的不要。

很不幸，我十天前左右被同龄熟人作案强奸，对方一百五六十斤，身形高大，之前和我关系好经常来我家一起打游戏，没有做过不尊重我的事，我也没想到会发生这种。对方逃离了现场，我豁出去了，报警了。

110 接线员那边态度都挺好的。

从出警上门开始就是大型社死现场，几个中年男警打开房门操着比楼下超市促销分贝还高的声音大声吆喝询问，而且明显带有敌意，比如说 “靓女，你报的强奸？”，那表情仿佛我是一个做鸡的（我一个高学历企业中层管理岗女性）。我说“是我，那个，请您能不能稍微小点声”，对方会故意加大音量“强奸就是强奸啊！你不说清楚我怎么知道是你这个事情！” 然后非要站在走廊上，用最大的音量像直播一样询问我案情经过。因为我是租住公寓，甚至已经有好奇的低素质邻居或商户过来围观了，其实就算没有这种出格到围观的人，以我们这里的隔音，我的事情就是在整个楼层传播罢了。（其实当时就隐约有一丝后悔报警了）

然后我被带去了警局，原来做笔录并不是我想象的会去一个小房间。而是在最大的大堂里，正中间，被其他所有来来往往的其他报警人员办事人员盯着听着看着，然后被大声说到我的名字、身份证号等个人信息，从第一个接案民警到第三个（都是比较年轻 20-30 岁之间男的）都训斥我嘲讽我，直接说 “那你为什么要带这个男的回你房间？”“你这种你自己有问题啊”“你不要说废话、问你什么答什么、说重点、问你话呢快点回答” 这种用语。中途还有一个细节，有个辅警一直问，你有什么证据证明对方强奸啊，我说了三遍我说我手机里有微信对话记录对方承认事实，那个辅警突然白我一眼大声说 “什么鬼东西！你讲清楚！” 我当时愤恨交加，直接从椅子上站起身（我比较矮）把手机屏幕打开推到他眼前说，你自己看吧是这个。结果对方声音突然提高三倍，大吼，你站什么站！没要你站，你敢瞪我？（其实我并没有瞪，怂包如我敢瞪人民警察？我当时是无语流着眼泪看着对方）。

这个时候我确实有一丝退缩，当时只记录了我的报警和电话号码，还没到正式流程，我想走人了（现在回想，请各位不要 zzzq 骂我，我真实 100% 后悔当时没有放弃报警）。是因为有一个眼睛圆圆的中年男警察走过来，语气比较好的开导了我几句，其实也没有多么的好，就是显得有同理心、正常。叫我相信警察，要保护自己，不要犹豫也不要担心害怕。我就继续了。

然后就直接在这个大厅正中间开始做笔录，声音巨大无比，做笔录的辅警态度奇差无比，“用什么姿势插入””怎么掰开你的腿的 “等问题我就当是我想多了是他们正常的工作程序，结果后续他问“你有没有高潮？” 我愣住了，直接问 “什么？” 对方白了我一眼，又问了两遍，我没有回答，无语，他自己不说话了跳过。（后来我看笔录，很多他当时问得很露骨很轻浮不像正常询问的问题，都并没有在笔录中）。

以前我看电影看纪录片，以为做笔录在一个比较安全隐蔽的小房间里，会有水喝有饭吃。告诉大家事实：在大厅！当着所有人！用最大音量直播！没有一滴水喝更不可能有饭吃，不做完不让走，连续做笔录 6 个小时，接待我的警察 / 辅警大概换了三四波，难听的话也听了一脑子了。我累到快晕厥，感觉比这次强奸（请大家理解我没有轻化强奸这个重罪！我的意思是我没有染病没有撕裂受伤备受凌辱那种！更多的是精神上的创痛）遭受的身心伤害快要更大了。

全过程中，只有大厅里最后负责做指认的还是那个浓眉大眼中年男警察（前面同一个）和几个上现场来检验取证的一群有男有女年轻警员（他们应该不算派出所的人？因为他们称呼其他是 “派出所那边”，原谅我不太了解警察那边的架构）态度像有同理心的尊重人的普通正常人。

接下来真的是大招！

我被分配到一个年轻（看着比我小）的黑瘦男警员负责走剩下所有流程。

前面流程完了已经到了下午六七点，我终于第一次获许去抽空进食饮水了一些，回来等着去验伤。

然后我坐他的车，去法医验伤和去调查现场监控。路上他心情很好，窗户开到最低，大声放着音乐，比旅游还开心，一直搭话很八卦的问我，用一种听故事的语气反复打探，我实在是累了，没有说话，然后他又说了好几次错误的信息，什么这个男的强奸你好几次之类的，我说就一次，他说笔录上好几次，我说那你自己看笔录吧，他还要反反复复一直跟我说，笔录好几次呢。

之后绝了，突然开始教训我训斥我，说 “你真的是有毛病哦，这种事报什么案呢，有啥用？你这种你带一个男的回家去，男人都是动物你知不知道？他当然对你一顿干啊！干你啊就是，用我们广东话说叫 XXXXX”。我当时简直有些浑身发抖了，但是当时实在是累到大脑宕机了（半夜被强奸，一夜没睡，凌晨和作案者发微信对峙，到早上报警，一夜未睡未饮一滴水吃一粒米，一遍遍重复大声说话）也没有录音录下他在车上这些话和行为。

验伤没有特别出格，只是也挺羞耻，没有什么隐私保护，揭开口罩举着条码露着全脸当着三个警员拍照，一个男法医（他倒没有态度不好）做检验，类似妇科检查，脱掉裤子张开腿取样。和一个女警察在现场陪同。全程就很麻木。

之后这个黑瘦警官直接私加了我的微信，是他个人的微信账号，并且朋友圈屏蔽了我（此时我已经非常麻木了，基本很被动的说什么做什么木偶状态，不知反抗）。说 “证据都发来这个微信，你既然报警了，那就相信我们警察，不相信还报什么警呢？” 我加了，发过去，对方回应称呼我用的词是 “美女”。虽然我知道广东地区很爱叫别人美女，此时我感到非常恶心。

当时调完监控很晚了（这个过程也超级超级累，警察在旁边玩手机，全靠我坐在那里一两个小时努力辨认渣像素影像，跟电影拉片一样一帧一帧找，当时我好累了很想回家或者休息一下，但是不走完流程不让走，真的好像我是犯人在受刑）。晚上九十点钟，我已经超过 30 小时未合眼，到家我收集好证据，发送过去给这个警员的私信，惊喜，他直接删除我微信了。

此时我甚至有些恐慌，怀疑这个取证流程是否正规，毕竟我发送过去的图片都是我本人头像照片和个人微信信息。如果一开始就觉得，要我相信警察，要我信任他，怎么加完我把我送回家直接删微信了。奇葩。

（我甚至怀疑我发这个帖子，是不是立马就暴露身份了，我已经麻木了豁出去了，经过这件事，对这边的一切不抱有什么希望了。）

\------------------

怕关键字被和谐所以先发了再一边更

