---
layout: default
Lastmod: 2021-11-01T05:45:49.148745+00:00
date: 2021-10-31T00:00:00.000Z
title: "我对北美华人的看法"
author: "brfee"
tags: [中国,								华人,								北美]
---

在美国和加拿大都待了一段时间，我这里分享一下我对北美华人的看法  
  
其实华人在北美这边最简单的分类方法就是到达北美的时间，  
  
有18xx年来这边修铁路的中国人劳工，这些人最早抵达美国和加拿大，子嗣均留在美国生根发芽，他们的孩子可能都已经四五代移民了，基本不和中国有任何联系——黄脸美国人。母语是英语，可能仍然会祖传的家乡话，就是很久以前从中国带来的地方方言，但是文化上和美国人无异。  
  
其次是20世纪40-50年代因饥荒和战乱逃难过来的中国人，这些我见到的极少，但是某种程度上也已经归化了，仍然是第一代移民，但是子女属于二代。  
  
然后就是改革开放阶段1978年过来的大陆人，但特别是改革开放初期过来的大陆人，也就是当地中国人经常讲的“我来美国都二三十年了”。这些人多为官宦出生，也就是当时为国内发达城市的高级地方干部。例如说上海市的某某军区高级军医，又或者是北京市的处级干部。这些人在改革开放初期收敛了大量的社会财富，然后通过那个社会财富来到了美国。所以8964当时声讨的反官倒和官员下海是真的。  
  
其次，则是2000年后过来的中国人，这里又可以细分成2012年以前和2012年以后。2000年后过来的中国人则多数是乘着中国经济快车起飞的，特别是2012年以后的属于在国内赚到钱了，而2012年以前的我见到的则更多地是来美国讨生存的，属于国内没待多久就赶来美国，这些人一般从事于相对低级的工作。但是2000年后的中国人的两类其实interchangeable，他们跟党的联系相对较小。  
  
这里我想重点讲讲中共建国后的来到美国的大陆人。  
  
我看到的仍然是很严重的两极分化——自力更生的在餐馆、按摩店和装修业工作的底层中国人，和来之前已和中共有着千丝万缕的联系来到北美直接过上富人生活的中国人。  
  
这个跟早前的中共政局一致，例如说中共常委里面有红色家族的太子党，跟白手起家从基层做上来的耕耘型政治家，例如说，包帝vs温家宝。  
  
但又因出生一致，所有建国后来美的中国人仍然保留了大量的中共中国的文化习俗，或者说中国的文化习俗。这里包括语言，生活习惯，思想观念，以及民族特色 “专制+腐败”。 某种程度上这边的中国人仍然映射国内的社会现状，而且来美的中国人仍然还是中国人，并没有完全归化，他们的子女可能已经是二代了，但是他们自己还是一代。  
  
我认为“新中国”，没有中共的中国，必须要破坏这种局面。破坏掉这种二元制的奴役关系，必须让白手起家自力更生的中国人能够获得更大的自由和权力，同时彻底抹掉”贵族出生“的阶级属性，不能让这些早年和中共签了修铁路协议，帮中共造电信基站协议，又或者干脆就是党员干部或者是直系亲属的这帮人，靠吸血国内贫苦大众的血汗钱，直接跑到美国加拿大这边逍遥度日的这么轻松。  
  
\---  
  
同时，北美作为一个历史上中国人外迁的热门地，来这边的中国人多半和国内的体制跟生活相排斥。这点贯穿历史，不论是19世纪来这边修铁路的劳工，还是2000年后跑来这边追求自由的中国人。基本上所有来这边的中国人多多少少都分享者和国内文化跟制度相冲的经历。当然，这边仍然有精神分裂的那种明明生活在美国却不忘一口一个”中国的月亮更圆“，“中国更牛逼更好”这些人。我也见到过，明明脑回路跟中共没有差别的，前身是中共党员出生的中国人，不忘在美国骂几句中共不好的。精神分裂的也很多。

            
### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-10-31
        
中国人的政治正确就是爱国，这种人心里明明白白，打死不回国，可嘴上都是咱中国如何如何，生怕被当成汉奸。
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2021-10-31
        
80年代唐人街过年舞狮，狮过每个餐馆的时候，狮头会伸进餐馆，喊一声“打倒中共”。慢慢的，支国富裕了一点，尤其是乘着改开先富的人，开始多了。2010年开始，法轮功或者别的反共机构一流行，就有膀大腰圆的东北大妞，二话不说，直接冲上去抡。半点文明都看不到。除了有钱一无所有。这让美国警察都觉得精神分裂，人家游行又没反对你，反对支共，你冲上去抡什么抡。  
  
到现在，小粉红越来越多，看到这种趋势，真是头痛。
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉				
									Emmanuels** 评论于 2021-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-708537#") 80年代唐人街过年舞狮，狮过每个餐馆的时候，狮头会伸进餐馆，喊一声“打倒中共”。慢慢的，支国富...

  
这种对着抡的应该直接击毙，真是浪费美国社会资源
        


            
### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2021-10-31
        
楼主没统计以Andrew Yang为代表的台湾裔精英。
        


            
### 品葱用户 **挑粪五百斤** 评论于 2021-11-01
        
我认为“新中国”，没有中共的中国，必须要破坏这种局面。破坏掉这种二元制的奴役关系，必须让白手起家自力更生的中国人能够获得更大的自由和权力，同时彻底抹掉”贵族出生“的阶级属性，不能让这些早年和中共签了修铁路协议，帮中共造电信基站协议，又或者干脆就是党员干部或者是直系亲属的这帮人，靠吸血国内贫苦大众的血汗钱，直接跑到美国加拿大这边逍遥度日的这么轻松。  
  
这话怎么这么耳熟啊，和某位伟大领袖说过的话味儿太像了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36611)

