---
layout: default
Lastmod: 2020-12-11T14:29:57.968893+00:00
date: 2020-12-09T00:00:00.000Z
title: "中共开放三胎 冲上微博热搜 引爆舆论争议！"
author: "A意识形态对立"
tags: [计划生育]
---

中国人口危机问题严重，专家建议开放三胎引爆舆论争议  
    
中国**[人口问题]( "https://www.secretchina.com/news/gb/tag/%E4%BA%BA%E5%8F%A3%E9%97%AE%E9%A2%98")**愈趋严重，据中国人口报告2020显示，中国不仅面临人口急剧萎缩的总量危机，还面临着**少子老龄化**的结构性危机，外加劳动力不足等问题。中共专家也于近期就人口问题先后表态，指出生育率过低应开放三孩。12月9日，关于**开放三胎**的相关话题再度冲上微博热搜，引起巨大争议。  
  
综合陆媒报导，[中国]( "https://www.secretchina.com/")人口报告2020显示，中国既面临人口总量即将见顶、远期将急剧萎缩的总量危机，也面临人口少子化老龄化日益加剧的结构性危机。  
  
而关于[人口危机]( "https://www.secretchina.com/news/gb/search?nohard=0&filedall=1&q=%E4%BA%8C%E8%83%8E&t=1")问题，中共官方近来也不断表态。  
  
10月26日，恒大经济研究院院长任泽平在最新发布的人口研究报告中称，生育政策已被人为延误太久，应立即全面放开并鼓励生育，建议先放开三胎。有分析指，按照这个思路，也许未来全面放开人口限制的政策就会出现。  
  
10月28日，华东师范大学社会发展学院人口研究所所长丁金宏对时代财经表示，全面开放生育是大势所趋。他说：“没必要讨论[开放三胎]( "https://www.secretchina.com/news/gb/tag/%E5%BC%80%E6%94%BE%E4%B8%89%E8%83%8E")，要鼓励生育就直接全面开放。”  
  
11月14日，中共政协经济委员会副主任、工信部前部长苗圩在“第11届财新峰会”上表示，全面开放二胎后，并没有引发生育高峰，生育率不增反减。他还指出2019年新生儿的出生率降至10.48‰，出生婴儿1465万人。他并预估未来至2030年，出生婴儿将降至不到1100万人。  
  
12月1日，中国人口生育率总和跌破警戒线的相关消息登上了微博热搜。微博中提到，中共民政部部长李纪恒于近日撰文表示，中国适龄人口生育意愿偏低，人口发展已经步入了关键转折期，新生人口数量已经连续数年下降。  
  
12月9日，关于专家建议开放三胎的相关话题，再度冲上了微博热搜。截至发稿，该话题在微博的阅读量已经超过4亿，讨论超过5.6万条。  
  
网友们愤怒表示：“以前计划生育，多生一个就罚款，交不起罚款就抄家，甚至把人家的家具等各种东西砸的稀巴烂。现在都不想生娃了，人口危机来了，不从根源上解决问题，倒叫人生三胎，什么狗屁专家？”、“现在离婚也难，就鼓励生，谁来养？不想着提高保障，还三胎，真是搞笑”、“一天天整这些没用的建议，真是闲的”、“老一辈的韭菜割不动了，就想重新种新的韭菜。谁知道老韭菜留下来的种太过于理性，现在不想任人宰割了，你说气不气？”、“建议专家老婆生十胎”、“之前少生优生，咋？现在不管质量了？”、“别到头来，又学计划生育那一套，生不够三个，罚款，抄家”、“计划生育强制打胎是你，开放三胎也是你，俺们平头老百姓还没从‘只生一个好’中出来呢”、“狗屁政策，用人朝前，不用人朝后，三观不正的狗屁专家”、“啥都没有还让生三胎？想想你们之前的计划生育有多可恶！恶心的专家”、“专家专家，专管别人家”、“专家别出来恶心人了，拿人当猪呢！”、“把子宫装到专家身上，专家想生多少生多少。”  
  
有网友说：“婚都结不起，还生三胎？”、“真以为我们都是年薪百万吗？”还有网友调侃称：“生一个国家发套房，生两个发两套，生三个发三套，教育全免，国家养老，此条有效，我立马生。”  
  
  
https://www.secretchina.com/news/gb/2020/12/09/955231.html

            
### 品葱用户 **Shaco** 评论于 2020-12-09
        
生你马勒隔壁！草泥马！
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-12-10
        
呵呵
        


            
### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-12-09
        
建议学习日本放宽移民标准大力吸引外国移民。
        


            
### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-12-09
        
网友也只能骂骂专家了
        


            
### 品葱用户 **steptw				
									薇尔莉特** 评论于 2020-12-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-561327#") 建议学习日本放宽移民标准大力吸引外国移民。

  
恕我直言，誰會稀罕移民中國😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **薇尔莉特				
									steptw** 评论于 2020-12-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-561335#") 恕我直言，誰會稀罕移民中國😂😂😂

  
中东难民和非洲黑人
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2020-12-10
        
建议反贼们从生育 物价 房价 高考不平等这种连小粉红都哑口无言的事情上入手，吸引更多人转化大脑升级。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									tdgvujg** 评论于 2020-12-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-561340#") 建议反贼们从生育 物价 房价 高考不平等这种连小粉红都哑口无言的事情上入手，吸引更多人转化大脑...

  
  
有用还用得着讲，世界观都不一样，只会怪资本加上天天洗脑
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-10
        
給中共幾個下九流的建議好了  
  
1.沒生三個孩子就罰款  
2.強制配種  
3.反正你們不是要搞中國隊長嗎？那乾脆順便找幾個倒霉代理孕母多弄幾個人造嬰兒，看能不能煉出賢者之石，當然前提是你們得先付錢養他們到成年來接盤⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-12-10
        
我以为中国政府把中国平民当奴隶，而实际中国政府把中国平民当畜牲，认为农场养殖经营不善就让畜牲多生娃收割，白痴！
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-12-10
        
开你妈300胎也没用辣
        


            
### 品葱用户 **仰望自由的星海** 评论于 2020-12-09
        
中国真的不适合无产者生活。中国生活便利，物价相对较低，治安较好的优势是针对中产以上的人说的。就算如此，中产如果希望孩子能获得优质的教育也需要花费很大一笔钱。普通的工人就更别想了，一个人的工资最多够温饱，我见过普通工人不小心生三胞胎后上亲情栏目请求社会帮助的。
        


            
### 品葱用户 **bingo				
									薇尔莉特** 评论于 2020-12-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-561337#") 中东难民和非洲黑人

  
支共想要的是韭菜不是这些没有奴性的辣鸡
        


            
### 品葱用户 **謀之不臧則具是依				
									Acca0429** 评论于 2020-12-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-561345#") 給中共幾個下九流的建議好了1.沒生三個孩子就罰款2.強制配種3.反正你們不是要搞中國隊長嗎？那...

  
你漏了計劃死亡，便宜高效改善人口結構
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-12-09
        
生他妈逼！公支猪养活自己都难，娶母支猪动不动就又买房又彩礼，没本事结婚的只能到处强奸。不觉得最近强奸案多了好多？  
还生个屁支崽。都怪支共割韭菜太狠，割到韭菜不敢生了
        


            
### 品葱用户 **贪狼				
									謀之不臧則具是依** 评论于 2020-12-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-561373#") 你漏了計劃死亡，便宜高效改善人口結構

  
  
可以避孕工具直接出厂不合格产品。。。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-12-10
        
现在独生子女一代的两夫妻的生存压力，自己活着就够累了，还生三个？  
  
建议支共继续发挥特长，在统计上做手脚，像给GDP注水和拜登做票一样，很快新生人口就蹭的上去了。
        


            
### 品葱用户 **黑星上校** 评论于 2020-12-10
        
佩服！自己拉的翔自己吃回去。唯有共匪的政策。
        


            
### 品葱用户 **ehrman				
									薇尔莉特** 评论于 2020-12-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-561337#") 中东难民和非洲黑人

  
穆斯林和黑人可不是理想韭菜  
穆斯林一占多数就是要翻身做主的，等于共匪潜在对手  
黑人生性随意，领了工资就去逍遥，钱花光了再回来干活，共匪刮不出油水的
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-12-10
        
小支支男性很多沒女人愛，沒B操，哪兒有下一代？
        


            
### 品葱用户 **体验者** 评论于 2020-12-10
        
预言的大部分00后没有老年运，难道是真的
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-12-09
        
有代孕不说三胎 三百胎都没问题 不过这种违背自然生育的行为 会受到什么样的报应
        


            
### 品葱用户 **Meltdown				
									薇尔莉特** 评论于 2020-12-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-561337#") 中东难民和非洲黑人

  
那也得是墙国愿意给超国民待遇的情况下才会，SB才会自愿来墙国当韭菜。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-12-09
        
发展人造子宫技术刻不容缓
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-12-09
        
202x年  
每一对chi-na夫妻上床前 都要朗读<学习> "生10个孩子，颁发黄金勋章！苏联英雄母亲勋章让人泪目"  
  
\- 此生无悔入肿花，来世还做蛋壳人
        


            
### 品葱用户 **鸡鸡渣渣** 评论于 2020-12-09
        
多生个孩子还不是一样喝毒奶粉，打过期疫苗。我跟爹妈媳妇儿干杯喝点儿地沟油就算了，还得生仨孩子一起？摆明了吃亏上当、操不完的心，谁愿干谁干去。就说今年武汉肺炎，出事一时给停了的官员，也没办、没罚、没进牢子，还跟北京开大会呢央视新闻里都出镜了不是。就这，生孩子呢还，生个气吧也就。还有让专家生的，也是气急了，专家生十胎二十胎能有啥用，人家是收割韭菜的，生的孩子送往国外，跟咱算同一个物种吗还。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-12-10
        
真当是养畜生，想阉割就阉割，想育种就育种。就算是小猫割掉也会抑郁，更何况是半个世纪的强制计生政策
        


            
### 品葱用户 **Genzo				
									Acca0429** 评论于 2020-12-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-561345#") 給中共幾個下九流的建議好了1.沒生三個孩子就罰款2.強制配種3.反正你們不是要搞中國隊長嗎？那...

  
你真是低估了中共的邪惡  
  
還可以  
強姦合法化，墮胎/棄養終生關集中營  
  
東突集中營都幹得出的事，強姦合法化應該都會幹的出來
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									薇尔莉特** 评论于 2020-12-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-561327#") 建议学习日本放宽移民标准大力吸引外国移民。

  
日本哪里放宽移民标准了？放宽到什么地步了？
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-09
        
粉蛆们为老支煽风点火韭菜增产的政治风波要耗子尾汁。不要犯谷歌儿子干殃视妈妈的聪明，小聪明。
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-12-10
        
还几把三胎，不说别的，三胎家庭现在都得防绑架，我在国内认识这么多适龄孕龄家庭，没几个敢要三胎的。  
  
而且能要的起三胎的家族一般祖孙三代里必有外籍，孩子千方百计生到美国，也不给你中共增加韭菜量。三胎在国内标配就是一台阿尔法，一个全职保姆，一个做饭的，一个育婴师。这三位月工资和各种消耗就过2万块钱，婴儿用品每个月大概1万挂零，婴儿车要没有英吉利那都不好意思出去。各种幼教班每个月2500\*3，以后上了幼儿园也不可能选4000块钱以下的。  
  
稍微长大点去美国东西海岸天主教学校，三个孩子就是6000美元每月打底，加上学校捐赠和旅游，大学之前每个400多万人民币根本下不来。  
  
咱就算大学能拿奖学金加助学贷款，房子你得配吧，450万美金三套应该算基准价格了，房产税一个月就的4000多美金。  
  
三个孩子的医疗保险，教育基金这两项每个月支出就要超过1200-2000美金。  
  
反正我认识的家庭里5000万资产的，三胎想都不敢想，都是军队干部或者大地产商才敢生。  
  
天生韭菜你要三干嘛？为国增韭？
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-12-10
        
牲口增殖生育计划
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-12-11
        
韭菜不夠用了  
單身稅，無孩稅，一孩稅正在路上
        


            
### 品葱用户 **CoffeeToGo				
									薇尔莉特** 评论于 2020-12-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-561327#") 建议学习日本放宽移民标准大力吸引外国移民。

  
  
可以说你很坏了，不过我喜欢XD
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-12-10
        
以前不让生，赢了，现在逼着生，又赢了。双赢。
        


            
### 品葱用户 **怂包一个				
									Deatholder** 评论于 2020-12-11
        
对，袁腾飞也说过，粉蛆有粉蛆的受众，我有我的受众，几十岁的人世界观价值观都定型了，我没义务改变你。
        


            
### 品葱用户 **怂包一个				
									tdgvujg** 评论于 2020-12-10
        
和粉红辩护真的一点意义都没。  
我以前经常做这傻逼事，被粉红骂我脑袋不清醒，被别有用心的势力利用😂  
他们没逻辑的，他们骂我是王八蛋，我还要证明我不是，我父母是人类，直立行走。  
宁和聪明人互殴，不和傻逼辩论
        


            
### 品葱用户 **怂包一个				
									謀之不臧則具是依** 评论于 2020-12-10
        
计划死亡，绝对是隐蔽而阴险的一招。
        


            
### 品葱用户 **怂包一个				
									ehrman** 评论于 2020-12-11
        
在这片神奇的土地上，不存在改造不了的人种。现在的国内华人经过一批批劣胜优汰不都改造成驯良的品种了吗，冒尖的，杀无赦。从北大才子王实味开始，你看北大清华的才子死亡率和正常死亡率差距有多大。  
  
你太低估共匪了。  
真的太低估了，它真的太狡猾了。
        


            
### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 2020-12-10
        
养老金旁氏骗局需要不断拉人才能维持头部几个高官的工资。。。
        


            
### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-12-10
        
人民生活困苦，社會環境壓力大又差，生一個就夠累的了，誰還要生三個?以為每個人都是馬雲的孫子?
        


            
### 品葱用户 **小狐狸的宝藏世界** 评论于 2020-12-10
        
我怎么感觉大家关注点都怪怪的，不要被开放三胎这个噱头带偏好不好啦！正常来说就不该限制生育人数的啊，我觉得这个政策真的是莫名其妙耶，既然缺人了那就全部放开好了。  
看到微博一群人喷说什么生不起三胎的。。可是正常国家不应该是生多少个都行吗？  
(单纯从生几胎需要看国家脸色这点来吐槽，不生够收隐性税那些是另一个问题)
        


            
### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-12-11
        
党国镰刀不给韭菜施化肥，培养韭菜苗是韭菜自费的，费用还很贵，党国韭菜从小到大过得又太惨，没有生育意愿是必然的，它开放300胎都没用。
        


            
### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 2020-12-11
        
妳（或你老婆）的子宮不是妳（或你老婆)的子宮  
是黨的子宮
        


            
### 品葱用户 **哈哈哈2019** 评论于 2020-12-11
        
把房价降下来啥都解决了。  
房价不仅压迫中下层，还压迫企业的生存空间。  
贷款、社融、消费都绑定房子里面，企业生存也变难了。
        


            
### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-12-10
        
ZERO!!!  
  
一个都不要
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-12-11
        
素人解禁  
  
无端联想。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-12-11
        
这么做是不可能提振生育率的。  
生育率这个东西，和社会组织度密切相关。实际上就是你的社会组织解体了，社会资源消耗太大，生育率就不可能提升--即使是通过国家强制手段也不可能。小粉红在这种关于自身利益的问题上绝不可能轻易妥协。
        


            
### 品葱用户 **xjpWillDie				
									pincong360** 评论于 2020-12-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-561549#") 以前不让生，赢了，现在逼着生，又赢了。双赢。

  
赢两次，等于对面输两次，一来一去赢了四次，赢麻了
        


            
### 品葱用户 **热干面泡菜				
									薇尔莉特** 评论于 2020-12-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-561337#") 中东难民和非洲黑人

  
你说的这些虽然比中国人过得差，但人家有更好的去处，不会来中国的
        


            
### 品葱用户 **hkgusa				
									薇尔莉特** 评论于 2020-12-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-561337#") 中东难民和非洲黑人

  
  
這樣會讓中國人均武德上升甚至脫離原子化社會 共產黨願意嗎
        


            
### 品葱用户 **薇尔莉特				
									热干面泡菜** 评论于 2020-12-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-561670#") 你说的这些虽然比中国人过得差，但人家有更好的去处，不会来中国的

  
  
更好的去处是指？
        


            
### 品葱用户 **robinwen				
									steptw** 评论于 2020-12-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-561335#") 恕我直言，誰會稀罕移民中國😂😂😂

  
非洲不少国家的人去不了欧美，还是愿意去中国当上等人的。
        


            
### 品葱用户 **stdynaman				
									薇尔莉特** 评论于 2020-12-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-561327#") 建议学习日本放宽移民标准大力吸引外国移民。

  
陪读三个还不够吗？
        


            
### 品葱用户 **迷失** 评论于 2020-12-10
        
开放黑人移民，黑人又能生。  
人口问题一下就解决了。  
对于猪圈老板而言，  
黑猪黄猪，能卖肉的就是好猪。
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生				
									小狐狸的宝藏世界** 评论于 2020-12-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-561598#") 我怎么感觉大家关注点都怪怪的，不要被开放三胎这个噱头带偏好不好啦！正常来说就不该限制生育人数的...

  
  
如果就是从古至今都不限制生育人数，那确实也无所谓  
  
可关键就在于中国这种畸形的政策，解放初期老毛一句人多力量大，大家拼命生，一对夫妻恨不得至少生五六个孩子，等80年代初意识到人口过多问题了，又开始强制计划生育一对夫妻只能生一个，这两条不计后果的政策结合后的后果就是中国人口老龄化严重，然后现在又迅速放开二胎，三胎。大家之所以生气是因为中国政府把屁民当成猪，施行政策根本不考虑屁民而已。
        


            
### 品葱用户 **lota790509** 评论于 2020-12-10
        
真是兽栏里的牲口，育种都给你计划好了
        


            
### 品葱用户 **漢室不可興復				
									tdgvujg** 评论于 2020-12-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-561340#") 建议反贼们从生育 物价 房价 高考不平等这种连小粉红都哑口无言的事情上入手，吸引更多人转化大脑...

这些东西小粉红怎么哑口无言了？关于生育，他们会说没钱没本事就不配有生育权。关于物价，他们说与其天天担忧物价，不如提升自己掌握财富的密码，这样买东西就不看价格了。关于房价，他们会说自己好吃懒做不奋斗，国家可没有责任免费分配你一套房子。关于高考不公平，他们会说自己学习好，再不公平你照样也能考状元。
        


            
### 品葱用户 **路过回看** 评论于 2020-12-11
        
天天难为屁民，干嘛不让马云把全中国女人搞怀孕，简单粗暴点就行了啊，或者在女用卫生棉条里放入精液，这样可以大大提高以外怀孕啊。。。
        


            
### 品葱用户 **维尼通商宽衣				
									Pullthetrigger** 评论于 2020-12-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-561378#") 现在独生子女一代的两夫妻的生存压力，自己活着就够累了，还生三个？建议支共继续发挥特长，在统计上...

可能在人口统计上已经做过手脚了，我感觉现在中国不可能有14亿人
        


            
### 品葱用户 **霸王別姬** 评论于 2020-12-11
        
还有网友调侃称：“生一个国家发套房，生两个发两套，生三个发三套，教育全免，国家养老，此条有效，我立马生  
\----------------------------------------------------------------------------------------------------------  
這些網友都好可愛, 像個天真的孩子一樣  
  
他們好像都沒想過另外的可能性: 25歲打後, 不生一胎每年多一倍稅, 只生一胎多50%, 只生兩個以上才能維持本來稅收  
這才是共產黨的本性
        


            
### 品葱用户 **斗神加奥朗				
									steptw** 评论于 2020-12-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-561335#") 恕我直言，誰會稀罕移民中國😂😂😂

你要是不是黄皮肤在中国还真就不错，支国割支人韭菜往死里割
        


            
### 品葱用户 **天空Blond** 评论于 2020-12-10
        
w问题是开放三胎，以现在的社会环境来看，吃穿用不得花钱？那孩子上学更是操碎了心，课外班补习班你不报？学校老师你不打点？学的好还则罢了，学不好一个就够闹心的，仨不得跳楼去
        


            
### 品葱用户 **A意识形态对立				
									penima** 评论于 2020-12-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-561347#") 开你妈300胎也没用辣

  
  
呵呵呵呵
        


            
### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-12-11
        
一胎都没有人生了，中共已经完全没有办法了，竟然想出来变相禁止离婚这一条。
        


            
### 品葱用户 **tongbill				
									薇尔莉特** 评论于 2020-12-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-561337#") 中东难民和非洲黑人

  
  
拉倒吧，难民和非洲人又不傻。只要西方还接纳移民，谁会来？中国又不是个自由民主的地方，就这一个大型韭菜绞肉机，谁来谁sb。自由，民主，多元，平等，规则，一个都没有，来这干啥？
        


            
### 品葱用户 **pcqaz123** 评论于 2020-12-10
        
共匪真实无耻，怕以后韭菜少了没得割所以让多生，麻痹什么福利都没有！
        


            
### 品葱用户 **BBQ123** 评论于 2020-12-11
        
生一个才准考公务员，生两个才有资格提干！
        


            
### 品葱用户 **tm5484				
									上善若水HK** 评论于 2020-12-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-561544#") 韭菜不夠用了單身稅，無孩稅，一孩稅正在路上

  
失业率这么高哪有那么多税源
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-12-12
        
土共现在是病急乱投医了，想控制人不生，有一万种方法，但想让人生，强如齐奥塞斯库，也就那样。  
我觉得吧，如果想让中国实战民主和公平，只生一胎的政策应该坚定不移的执行下去，并且对公务员群体加大监控和检查力度。  
虽然生育是人和动物的天性和本能，但一旦放开生育，我都不晓得那些政阀门阀，军阀和像马云马化腾这样的财阀集团又得生多少吸老百姓的蚂蝗  
土共之所以猖狂不可一世，最关键的就是他有些全球单个国家最多的人口，由此带来的巨大市场，让美国诸如民主党之类的败类垂涎三尺。土共要是只有两三亿人口，也轮不到他在那猖狂。
        


            
### 品葱用户 **宵明** 评论于 2020-12-11
        
这垃圾国家我生你妈呢？
        


            
### 品葱用户 **linlin222** 评论于 2020-12-12
        
还能说什么，只能说，  
感谢品葱新闻重点吧，最有价值中文新闻网站，另外就是，  
劝人结婚，天打雷劈！
        


            
### 品葱用户 **A意识形态对立				
									pcqaz123** 评论于 2020-12-12
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **A意识形态对立				
									Shaco** 评论于 2020-12-11
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **A意识形态对立				
									linlin222** 评论于 2020-12-11
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27251)

