---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:25:51.075113+00:00
date: 2021-01-15T00:00:00.000Z
title: "终于来了，Valve宣布蒸汽平台将于年初登陆中国，要是小粉红们没游戏玩了会怎么办？"
author: "江苏理科第一名"
tags: [游戏,								steam,								蒸汽平台]
---


### 品葱用户 **江苏理科第一名** 提问于 1/15/2021
    
Valve日前在Steam社区公布了2020年度回顾，其中在最后“展望2021”的部分提到了“蒸汽平台”的问题。Valve官方表示将于合作伙伴完美世界携手，在今年年初让Steam以“蒸汽平台”的形式登陆中国。  
  
根据亚太区知名业内人士Daniel Ahmad@ZhugeEX的推文，“蒸汽平台”最初于2018年公布，将向中国用户提供授权游戏。这并不会影响Steam的国际版本，完美世界将于1月16日测试该服务。
    
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 
        
小粉红有钱玩正版主机游戏？
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 
        
@水浅茶清:联机开挂去扬我国威的还是有的
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 
        
蒸籠包上線
        
                

### 品葱用户 **bryan5l3yk6** 评论于 
        
我真的有一頭牛
        
                

### 品葱用户 **活摘匀近乎睾丸** 评论于 2021-01-14
        
嘴上大骂审查，矛头直指广电总局、文化部，就是不会说是中共中央的错。  
  
不过，steam其实墙内已经有很多游戏处于锁区状态。要想购买还得有点门道，挂vpn购买是会被封号的。  
  
而且目前国际steam在墙内也存在防火墙封锁问题。从19年一二月份左右开始，steam在境内面临以下的防火墙半封锁：  
  
不挂vpn无法查看游戏成就  
  
境外支付手段购买的游戏，不管是否锁区，云端载入会出错，显示无法载入，强行进入游戏只能洗掉云端存档，这是云端存在海外的原因  
  
无法显示游戏社区  
  
  
大量游戏锁区，不过有的不是因为内容不合法，而是和墙国境内厂商达成协议不影响内部山寨游戏的运行，比如使命召唤系列。  
  
此外包括一些涉黄的游戏（illusion厂商制作的）。  
  
战地4（这个就不多说了）
        
                

### 品葱用户 **NV3090EX** 评论于 2021-01-14
        
終於來了，預測一下小粉紅反映  
  
網上抱怨連連>遭受鐵拳>稱讚蒸氣中國是為國內的玩家好>支又贏
        
                

### 品葱用户 **yoshitaka** 评论于 2021-01-14
        
会一边钻狗洞偷着玩一边加大力度碰瓷怪各种厂商不配合支那审查进行自我阉割
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2021-01-14
        
今年看到小道消息说16号就要落地了。  
不管啥了，本来还贪图人民币区价格便宜，现在看还是赶紧转吧，IOS国区的血案历历在目。毕竟1949年相信了中共的鬼话，返回或者留在大陆的，最后哪个不是成了中共历次政治运动的刀下亡魂。
        
                

### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2021-01-14
        
還能怎樣？1億玩家冲進中南海活抓維尼熊咯。  
  
比較好奇如果，那些有上百個游戲的玩家，一早起來原版steam進不了。  
結果登錄蒸汽又沒看到自己原本的游戲，他們的臉色。。。哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **井浪名桵** 评论于 2021-01-15
        
谁不用谁就是狗汉奸 砸烂它狗头 尤其是那些曾经自称爱国的人 不玩就是敌特
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2021-01-14
        
岁静之所以成为岁静，是因为他们在公共领域受挫后可以退回私人空间，用“奶头乐”麻醉自己。既然中共连仅剩的一丁点娱乐的自由也要剥夺，那么退无可退的岁静就很有可能成为反贼。  
  
要我说这其实是好事，因为代理加速器（说穿了就是翻墙工具）会迅速普及开来，届时就看诸位各显神通了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-14
        
盜版，你又不是沒玩過  
老一套，百度知道求資源發我QQ郵箱、網盤儲存重命名為建國大業.zip防止河蟹，小衆一點的游戲根本不需要那麽麻煩小圈子自己貼吧裏流傳就好  
只是中國玩家好不容易有出現最初步的版權意識了，又要倒車回去了……
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2021-01-15
        
當然是沒有收到影響 80%的粉紅開始攻擊那些抱怨的粉紅 開始不要給國家添亂，外國勢力遞刀子那套説辭  
中共最大維穩本來就是靠韭菜互相拿槍抵著對方腦袋，多省事，一小部分人受政府壓迫，有廣大人民幫忙壓著
        
                

### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮** 评论于 2021-01-14
        
挺好的，馬麻再也不用擔心我阿中哥哥被辱了٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و  
  
小粉紅終於可以活在完全厲害國的世界了(｡ì \_ í｡)
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-01-14
        
粉蛆就是骂遍全宇宙也断然不敢说土共半个不字的，此类加速伤害的是一般政治冷感偏红岁静，当然了，其中有多少能想明白该怪谁又是另一回事了
        
                

### 品葱用户 **海王三叉戟** 评论于 2021-01-15
        
当然是继续玩下去啊  
很多游戏在被中国独家代理后都变成了阉割版，结果不但没被抵制，反而还被继续玩下去了  
所以说很多事情都是中国人自找的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35545)

