---
layout: default
Lastmod: 2020-06-29T01:17:14.682949+00:00
date: 2020-06-28T00:00:00.000Z
title: "借戰爭實施計劃經濟可不可行？"
author: "雙加不好的鴨語者"
tags: [小粉红,民族主義,中印冲突,習近平,共產主義,計劃經濟]
---


### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 提问于 6/28/2020
    
習近平是一個原教旨馬克思主義者，中共的大數據和對人民的監視，中共已經有足夠的硬件去實施計劃經濟。  
  
而問題就是中國人整體沒有心理準備，對當年經歷過大躍進、文化大革命、開放前生活的人，都已是中老年人，滿足於目前的溫飽不作聲。但真的要走回頭路，難保不會爆發反抗情緒。  
  
小粉紅更不用說，即使他們想像不到當年的苦難。他們每天在網上高喊滅日屠美，說中國怎樣怎樣，但他們真的有想像過上共產主義的生活？  
在東歐劇變和八九民運後，中共明白共產主義已經沒有號召力，而選擇用民族主義作為精神信仰。  
  
而真的要他們去忍受日後閉關鎖國，糧食和能源全都短缺的生活？  
  
所以借和印度打一場作借口，可能是半年、一、兩年。實行物資配給、吞併民企、統購統銷…等計劃性經濟的政策。  
  
讓人們都**騙自己相信**，這都戰爭非常時期的短期措施，舊日子不會重臨，這也只是為民族去忍受一兩年。到時機成熟，就和印度停戰，而非常時期也會成為正常的生活。
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-28
        
現在就有了  
先從增加供銷社開始，合村並居掌控土地跟糧食（生產隊），再讓民營企業老闆被退休。  
接下來只要找個跟國外的衝突當關門的理由（而且現在還有一個理由叫做疫情很嚴重），就可以正式開始。  
  
電子貨幣當成現成的糧票，反正部分人已經習慣豬肉配給了，接下來一項項的增加種類也不是什麼難事。百姓只會覺得“什麼？買米也要配給？好吧，反正豬肉都配給了，量也沒減少的太誇張，不過就是改用電子貨幣買東西而已又怎樣？”  
  
“什麼？因為疫情嚴重沒辦法出國？好吧，反正國外現在很可怕中國很安全”  
  
  
官員繼續大魚大肉，國內買不到的東西-這世界上有種行業叫做走私.....一開始百姓還買得到，慢慢的就會變成官員特供品，百姓可能不會變得太慘，畢竟中共在跟巴西買大豆，之後會怎樣就不知道了。  
  
藉由“獎賞”（例如官員或是軍人才能靠電子糧票買的到的特殊商品）來維穩。各位看，只要當軍人，龍蝦鮑魚跟德國香腸能買到的量就能變多，軍人電子糧票配額比百姓多，誰還要當死老百姓？  
  
至於要鬧事的，隔壁那樓才在說維尼把地方軍隊收繳中央呢，看你怎麼鬧。雖然我懷疑地方官員勢力只要不是傻子，這時候應該已經開始搞私軍了，名目很多，保全公司護衛隊之類的。至於武器只要不要是太誇張的，走私點槍械小型火箭筒應該還是辦得到的。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-06-28
        
這麼作對習近平有什麼好處嗎?  
  
這麼作外企外資,中國對外的國際貿易一夕摧毀,  
  
人民幣會跟廢紙一樣  
  
沒有美元,外匯也就沒辦法影響西方社會,乃至世界上其他國家.  
  
國內收窄,對那些嘗到甜頭的人,只會產生更多不安定因素.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27814)

