---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:08:15.925498+00:00
date: 2020-06-21T11:08:13.695702+00:00
title: "科学杂志上最新发表的研究成果能用来指导健康决策吗？"
author: "王晨光
　　来源：科学猫头鹰"
tags: [研究,临床试验,治疗,参与者,偏倚]
---

科学杂志上最新发表的研究成果能用来指导健康决策吗？

作者：王晨光　　来源：科学猫头鹰

每天，全球各地的科学期刊都会发表大量关于生命科学和医学研究的新进展、新发现，其中的一些会涉及健康、医疗和药物研发或临床进展。这些发表出来的研究成果通常也是健康领域新闻报道的来源，尤其在自媒体时代，很多关注自身和家人健康的人们往往会从发布的消息中寻找对维护健康或者治疗疾病有利的信息。

但是，对于不具备专业知识的普通民众而言，理解一篇科学论文所描述的研究内容并且能对结果做出正确判断是非常困难的。因此，不建议普通民众从新发表的科学论文中获取那些最新的、关于健康医学的知识。即便某项研究涉及自身利益（比如癌症患者恰好发现自己所患癌症的治疗进展），也要慎重对待，可以考虑向有专业背景的亲友咨询。如果对此有特别兴趣，确实想全面了解某种疾病的最新医学进展，建议先从理解科学论文开始。只有了解一个领域的基础知识并懂得那些专业术语，才有可能正确理解一篇科学论文所呈现的内容，并做出这些内容是否对健康决策有帮助的判断。

以下几个问题可以帮助理解科研论文究竟是怎么回事（根据NIH等机构资料编译）：

1. 科研论文包括哪些内容？

科学期刊中的大多数文章都有类似的结构或撰写格式，其中有五个部分是基本的和不可或缺的，即摘要、方法、结果、讨论和文献。“摘要”是对论文要点的简要总结。“方法”是对如何进行该项研究做出的详细描述。“结果”是对研究中观察现象的描述，以及各种数据和分析（呈现形式包括但不限于表格、图形和照片等）。“讨论”部分是对结果的意义描述，即作者对结果的解释，例如解决了什么之前没有解决的问题等。“文献”包括以前发表的相关研究文章，这些文章用来帮助设计研究（“方法”）并解释其结果（“讨论”）。

2. 研究的目的是什么？要解答什么问题？

生命科学和医学基础研究旨在了解基本的生命现象、生理和疾病机制。转化医学研究的目的则是寻找疾病的诊治方法，以便为人体临床试验提供依据。医学的基础和转化研究可以在实验室中进行，也可以通过临床试验进行。

临床试验旨在测试一种诊断或者治疗方法的安全性和有效性，包括探索性研究和深入性研究。初步、探索性或试点研究为治疗方法的安全性和有效性提供依据，有助于确定是否进行更大规模和系统设计的临床试验。

系统设计和精心策划的临床试验为一项诊断或治疗是否有效和安全提供最可靠的依据。该过程设计和实施复杂，耗时较长且耗资巨大，通常仅在较小规模的初步研究表明该治疗可能对患者有益时才展开。

从基础研究到转化研究，再到临床试验，虽然这些过程都非常重要，但临床试验（因为是在人体内进行的）是最常在新闻中听到的研究类型，并且可以对一个人治疗或者改善健康状况产生最直接的影响。

3. 如果涉及临床研究或者流行病调查，参与人群的规模有多大？

对大量人群进行的研究通常会得到比只有少量参与者的研究更为可靠的结论。更大规模的研究可以提高研究结果的准确性，并降低研究中观察到的结果的偶然性。参与者太少可导致整个研究失败，因为可能得不到确定的结果。但矛盾的是，规模越大，历时就越长，耗资也越大。统计学可以帮助估算临床研究所需要的参与者的规模。

4. 临床试验方案是怎样设计的？

在对照临床试验中，研究人员要比较不同治疗组的效果，所选择的参与者在所有其他方面应尽可能相同。例如，可以将接受新“实验”治疗的一组参与者的结果与接受标准治疗的另一组（“对照组”）的结果进行比较，对照组提供了用于测量的“标准”。

对照组有很多种。理想情况下，参与者被随机分配到其中的一个研究组里。这有助于确保两组除了治疗方式不同外，其他方面尽可能相同。例如在药物的安慰剂对照试验中，对照组接受没有药效的“药物”。多数情况下，“安慰剂”治疗和“实验性”治疗以“双盲”的方式进行。也就是说，提供治疗的研究者和参与临床试验的志愿者都不知道他们接受的是哪种。

5. 临床试验中采取了哪些措施减少偏倚？

在临床试验中避免偏倚可能是非常困难的。例如，如果患者知道他们接受了什么治疗，或者研究者知道患者接受的是哪种治疗，都有可能影响患者是否有所改善的判断。因此，临床试验中非常重要的一点就是采取措施来减少偏倚。无论哪种临床试验设计，研究人员必须努力确保研究是客观的，结果能够准确反映治疗的实际情况。

6. 是否存在潜在的利益冲突？

在查看任何研究结果时，重要的是要寻找潜在的利益冲突或其他偏倚产生的源头。了解谁为该研究提供资金，研究人员是否和研究内容存在利益关系，是否有来自其他独立来源的类似证据等。不过，这些信息几乎都能在文章里找到。大多数医学期刊都要求作者提供利益冲突声明和相关财务关系的信息。

7. 该研究结果与以前的研究有何异同？

关于治疗方法是否有效和安全的最有力证据应来自不同研究者的多项研究结果。一项研究很少提供最终的、确定性的结论，需要重复研究，包括使用相同方法但参与者和研究者不同的重复研究。此外，分析多项研究结果并严格评估数据质量的独立评估很有价值，这些评估称为系统评价和荟萃分析。

8. 当研究结果被描述为具有统计学意义但没有临床意义时，意味着什么？

“具有统计学意义”意味着研究组之间的差异可能不是偶然的。 “临床显著性”是在研究中观察到的效应（疗效）大小的量度。例如，一项研究可以发现两个治疗组之间存在统计学上的显著差异，但差异非常小，因而它们对患者的有效性或安全性不具有临床意义。

中国有句老话，久病成医。无论是患者还是其家人，在忍受病痛折磨时去寻找最新的治疗方面的研究进展，这种心情是可以理解的。但不鼓励那些不具有专业知识的民众从这些最新研究成果中寻求治疗手段，改变或者放弃现有的治疗方案。

(XYS20191022)

