---
layout: default
Lastmod: 2020-12-11T14:31:56.785143+00:00
date: 2020-12-07T00:00:00.000Z
title: "中国海军为何还要大批量订购并不先进的054A？"
author: "加利福尼亚总统"
tags: [台湾,								中国,								军事,								海军]
---


### 品葱用户 **加利福尼亚总统** 提问于 12/7/2020
    
054A是中国海军一款主力护卫舰，首舰06年下水，一共装备了30艘，到现在已经服役15年了，已经并不算先进，舰体空间有限，改进余地也不足，更新版的054B也要呼之欲出，为什么现在还要增加20艘的订单？
    
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 
        
因为习近平真的「在准备迁都」了
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
我军利益联合体把1艘舰只的价格开出2艘的价格，左手每订购1艘，右手白赚1艘。何乐而不为？
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
@gratesque:黄海对北京太要命 韩国和军舰都可以打击到
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-12-08
        
您好，消息的确是真的，在枣庄舰交付以后，054a的确下马停产了，当时南海舰队还举行了一个叫“从徐州，到枣庄”的活动，纪念054a的风光时期。结果今年过审计的资阳舰又是054a。  
  
共产党也不是第一次干这个事，80年代美国舰队开赴南海时，紧急复建053H1G也是类似。英国也在马岛战争前一年也紧急补了3艘T42D驱逐舰。  
  
基本原因就是中国目前近海反潜、防空、护航序列的确是以054a为最重要组成部分，柴动，4000吨，26、7节，160-180米船。中共近海防卫的体制，作战方式，训练和人员都是按照这个配备的，后勤的修理，再配备，给养，建制也都是最熟悉这个。建国以后下水实用交付形成作战最成熟的就是这个。  
  
另外复建054a体现的是中共的一种战略态势，就是不在南海发生冲突，如果要打进台湾海峡。4000多吨的柴动舰艇在南海可能就是个玩具，但是背靠路基威慑力就大很多。  
  
054a还有一个最重要问题，他不是相位雷达舰，所以造价便宜，复建成本低，打烂了只要船长活着，战斗力还在，再给一艘就是了，反正是3c鹰雷达，人命才几个钱。他不想055坐在那就是烧钱贪腐的大模块。  
  
最后054a复建体现一个整体战略收缩态势，主动攻打台湾肯定不是要复健054a，打台湾需要蓝海舰艇，万吨舰艇去开赴太平洋，印度洋，日本海，进而去谋求全面的制海权和拱卫京畿。  
  
中美海军对比倾斜度最大的不是潜艇，而是护卫舰，美国的海军讲求一个绝对压制能力，他护卫舰总排水量连中国1/4都不到，因为它不需要这么多26，7节联合动力炮艇。中国现在再来20艘054a，摆明了就是你别过来，过来我蚂蚁啃大象。这么一个节奏。
        
                

### 品葱用户 **minicat** 评论于 2020-12-08
        
因为054级是土共海军为数不多的选择  
土共海军近年来疯狂大建，航母登陆舰驱逐舰这些主力舰数量暴涨。没有护卫舰是肯定不行滴（团队协作才有战斗力）  
  
然而土共舰艇序列中能拿的出手的优秀护卫舰也就是054了：源于台海危机压力之下的054已建造使用多年。尽管她只有柴油机只能跑27节，尽管她的反潜力量不足……  
不想用054，除非要等全新一代轻护服役，总不能倒车回去用037猎潜艇吧  
  
对比美国海军这类老对手，我们会发现美帝海军早已建造发展多年，驱逐舰护卫舰不存在短缺问题。为了适应局势变化和未来发展，美国海军只需要少量建造DDG1000“朱姆沃尔特”级，或是滨海战斗舰，用来探索新技术就足够了  
  
我总结一下，054级的确代表着当今土共最大的矛盾之处：心比天高，命比纸薄。羸弱的054级只能解决土共海军反潜护卫能力的有无问题，而根本无力带领其海军实现“星辰大海”的远大目标。  
因为054及其改型根本无力对抗土共心中真正的对手：美国海军第七舰队和日本海上自卫队的水下力量。美国海军是全世界唯一只装备核潜艇的力量。而日本得益于先进的民用科技和良好的国际环境，即使美国禁止日本拥有军用核技术，其新锐的“苍龙”级潜艇在常规动力潜艇中可以说是最强大的存在。  
  
本人认为，当今土共在国际战略上的最大问题即是如此：无法正确认识自身与对手的实力差距。心比天高，命比纸薄。外强中干的力量如何能支撑得起那“伟大复兴，星辰大海”的白日梦呢？  
总之054级薄弱的甲板是肯定承受不起的
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-12-10
        
怎么说呢，华夏是大陆民族，大陆文明，本质上就没有什么海军传统的积累，英美是木船时代就称霸世界。  
  
中共对发展海军虽然心比天高，实则一窍不通，这其中就表现为对海军战略和能力规划的反复举棋不定和纠结。**一帮打陆战起家的泥腿子后代能懂什么是海军？再折腾一百年也是陆军思维下的陆军海战队罢了！**  
  
在这种致命的犹豫中必然要犯颠覆性错误，近海防御不需要海军，海军是高技术高成本进攻性兵种。  
制海权可不是控制海洋，海洋是无处不在、无边无垠的高速公路你怎么控制？像维京人一样洗劫对方的老窝，才是真海军，这一点美国海军才是正确的海军姿势，把你堵在第一岛链内的家门口吊打。  
  
中国海军不能去美洲西海岸登陆就是浪费纳税人金钱和资源，毫无意义。  
将来决战，能有日本二战一半的战绩都是神迹降临。
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-12-08
        
参考2战爆发前夕美海军大量采购的弗莱彻级。tg怕是闻到什么味道了😋。现代战争的进度更快。海军拼的更是存量，没时间给你造新舰的。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-12-07
        
有来源吗  
  
目前这么干要么或者是要考虑军费开支 维护乱七八糟 要么就是新技术不好偷了 用数量顶质量
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-12-07
        
支那傳統藝能  
  
人海 坦克海 艦海 飛彈海 無人機海  
  
天下武功 無堅不破 唯海不破  
除非你能像諾曼第一樣 一把機槍殺三千人  
當你能夠殺三千人 他就弄夠四千上來  
讓你殺炮灰殺到精神崩潰就跟越戰一樣
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-12-09
        
很明显恁包明白拜登上台之后改开干部必定在全球化体系太上皇的支持下进行反攻倒算，所以武力冲突必须提前，彻底破坏美中关系，关闭经济国门，才能避免全中国的资产以一到三折的价格卖给华尔街进而导致和平演变的局面。
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2020-12-08
        
打仗不可能全靠最先进的战舰啊，一定要有一定数量和常规装备压制
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-12-09
        
其实很多墙内军事论坛都得出结论：中共将在2025做完战争准备，之后随时都会开战
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-12-07
        
有可能是减少后勤压力 还有人员培训压力，先用上。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-09
        
抄袭\[毛泽东选集\]的毛皮，备战，打仗，打大仗，打核战争。
        
                

### 品葱用户 **魯蛇大** 评论于 2020-12-08
        
可能是該出的問題都差不多檢討完了   
短期內海出一票用數量壓制 在海戰的時候雄風飛彈就沒屁用了
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-12-09
        
因为更先进的都是摆设，连出海都不能确保，只有054才是能出海的战舰里最好的。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-12-08
        
我不知道说的真假  
  
不过美军老掉牙的B52轰炸机还在用呢
        
                

### 品葱用户 **thinktwice** 评论于 2020-12-09
        
玩魔兽3， 我最喜欢在双方激战的空隙，派几个步兵偷袭对方农民。  就算会战打输了，有时候就靠着几个步兵掰回不少。
        
                

### 品葱用户 **駱駝301** 评论于 2020-12-09
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34345)

