---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T01:54:26.580633+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "如何评价中资３５亿美元在阿根廷大规模建猪养殖工厂计划受阻？"
author: "weibao"
tags: [大撒币,阿根廷]
---


### 品葱用户 **weibao** 提问于 8/16/2020
    
[https://www.theguardian.com/global-development/2020/aug/14/chinas-billion-dollar-pig-plan-met-with-loathing-by-argentinians]( "https://www.theguardian.com/global-development/2020/aug/14/chinas-billion-dollar-pig-plan-met-with-loathing-by-argentinians")  
  
对比四十年前外资要在中国投资建厂，污染中国的土地，占用中国的资源，当年正好赶上了邓辗平推广盗国败家政策，和外国奸商一拍即合，把沿海一带的大片农庄押给外国人盖工厂，押地农瞬间变成了资产过百万的富豪，日本人拍的纪录片ＮＨＫ《激流中国——富人与农民工》可以佐证这一点。片子里广东中山小榄的村支书带头，８０年代把村子卖给了外国工厂。全村人都成了富翁，村民不再种地，富是富了，可想过没有，这就是一锤子买卖，不可逆转，到了下一代就是想种地都没有地可种了。个人可以这么干，国家层面上，种粮吃饭的问题总要有人操心吧。为子孙后代着想，为将来长久打算，在当时大把钞票的诱惑下，是不被考虑的。  
　同样的故事给中国来演，就有不同的结局。中资公司要在阿根廷建工厂化猪养殖工厂，预计投资３５亿美元，给阿根廷当地创造就业岗位９５００个，可是立马遭到当地民间团体的反对。他们同样也是卖国求荣的政客牵头引进外资，可是老百姓一下子集齐了４０万个签名反对中资建厂，理由是大规模工厂化养猪在中国失败过一次，大面积的非洲猪瘟爆发，这种在阿根廷毁林开荒建厂的事情只是转移中国自己的猪瘟养殖产业，祸害阿根廷人。  
　中国的民间什么时候有这种觉悟，民间团体有这种力量，大概中国也就自然会被称为一个真正的现代国家，而不是封建帝制不断轮回。
    
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-08-16
        
其实非洲猪瘟在中国爆发更多是因为工厂规模不够大，所以难以承担卫生成本。当然，反中资是对的。
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-08-16
        
精致利己和谋福后代的区别。  
而且墙国并没有这种表达诉求的途径，那叫做煽动颠覆，寻衅滋事。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-16
        
阿根廷在独裁军政府时期和中共关系是很好的，民主化后关系就变糟了。  
这几年中共在南美先去祸害巴西雨林，和巴西签了大豆合同就开始毁雨林种大豆，对自然生态造成极大伤害和破坏。现在还去阿根廷了。阿根廷人有点志气就把中共赶出去，这个害人的白骨精现在祸害地球。  
我反对共一个重要原因就是维护地球生态。  
所有的中共党员你们都在对地球犯罪！
        
                

### 品葱用户 **manchuria** 评论于 2020-08-15
        
阿根廷畜牧业发达，尤其是牛更不缺。投资养猪完全是为了强行捆绑阿根廷与中国的经济利益。  
猪是杂食动物，什么垃圾都吃，城市里的泔水绝大部分都卖给了养猪散户，再加上猪不喜干净，饲养条件恶劣，就需要喂大量抗生素以防患疾病。养猪散户再卖给大养猪场屠宰场（华润双汇等等，庄家的猪都是从散户那买的，蒙牛伊利也是如此），所以别妄想有所谓的“无公害冷鲜肉”。  
能吃的到牛羊肉的人还是吃牛羊肉吧，或者反刍动物的肉都行。此外，鲶鱼小龙虾最好也别吃。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-08-16
        
人類跟自私費拉的分別  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?  
当前回答存在凑字行为，是否回复为讨论？
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-16
        
中国的民间有这种觉悟，民间团体也没有这种力量。  
  
还没有组织起来就被捉了，敢发声的都被删除。  
  
别小看 “中国特色社会主义” 的手段。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29840)

