---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T09:44:54.971317+00:00
date: 2020-07-27T00:00:00.000Z
title: "香港中联办：认为内地医护人员无法以英文沟通是充满傲慢和偏见"
author: "在习亡的田野上"
tags: [中联办]
---

香港《星岛日报》报道，香港中联办批评的对象包括香港医学会会长蔡坚。香港立场新闻23日曾报道，蔡坚在一个记者会上说，经过训练的香港医生都曾在香港医管局工作，无论在病历、药物等方面都是以英文与其他医生沟通，而大陆医护人员则是说普通话及写简体字，并担心他们一旦赴港会造成混乱。  
  
中联办昨天（26日）在官网上说，中央政府重视近期香港冠病疫情高发，也高度关心香港人的生命安全和身体健康。中央将随时应特区政府请求提供一切必要的支持，并批评有人质疑“相关做法不符合本港法例和专业守则”“内地医护人员无法以英文沟通”，对内地同业充满傲慢和偏见。  
  
中联办发言人提到，疫情发生以来，中央协调了大批口罩和其他防疫物资来港，全力保障民生物资供应，缓解香港燃眉之急，并大力协助滞留大陆和国外的港人返港。  
  
为了应对香港疫情大幅反弹，发言人指出，中央明确表示将支持香港提高核酸检测能力、协助建设“方舱医院”等。“只要特区方面有需要，中央将在医用物资、医疗设施设备等方面提供大力援助。”  
  
中联办也指责香港少数人“置广大市民生命安危不顾，抛出各式各样奇谈怪论，令人感到震惊与不耻”，并说有人罔顾香港医疗体系和前线医护人员承受的巨大压力，“谎称‘本港医疗资源和人手充足，无需内地支援’，这显然是别有用心地自欺欺人”。  
  
对于有人指“内地医疗团队会把港人基因样本送往内地”“内地机构的诊断中心可能播疫”，中联办斥责这种说法是造谣构陷。  
  
中联办说：“在一些人的眼里，广大市民生命健康并不重要，制造政治区隔和保护一己私利才最重要。”

            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-27
        
大陸醫學院的課本都是中文  
病名跟藥名都是中文...  
上課恐怕也是用普通話  
少數非常用功的之外  
要怎麼信得過？  
  
另外看看澳門就知道情況了  
澳門本身沒有醫學院  
除了少量留學醫生  
九成多醫生都是中國大陸培訓出來  
結果就是醫療水準偏低  
澳門人有大病就都跑去香港看
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-28
        
我在台灣真的沒看過西醫寫症狀跟開藥的時候寫中文的....跟護士說藥名也是說英文藥名  
  
科普一下，通常來說醫生要背一本蚯蚓縮寫（我突然忘記名字）XD，寫症狀跟開藥你只會看到一堆外行人眼裡連英文都不像的彎曲線條。  
  
https://www.google.com.tw/amp/s/news.ebc.net.tw/news/amp/144252  
（但是照這個網址來說，中國的醫生應該也是寫醫學縮寫吧？疑惑🤔）
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-27
        
这什么傻逼回复，我还以为会理直气壮的说内地医护人员现在英文水平很高呢，扯来扯去也没敢这么说啊，实际上确实英文赶不上人家。
        


            
### 品葱用户 **习犬大** 评论于 2020-07-27
        
救人是假的,采集香港人dna是真的
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-07-27
        
丢逼。共匪医学院还说有教拉丁语（医学术语），结果连英文都不行。厉害国实在厉害，能厉害到无法想像的Low. 此匪政不灭，天理难容
        


            
### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-07-28
        
香港之所以辉煌，其中一个重要原因就是专业精神，而专业精神的基石就是专业自治。  
这在中联办老爷那里，是眼中钉肉中刺。就像红卫兵看不惯“反动学术权威”一样。  
所以必须打倒批臭，最好是医学会、大律师公会、律师协会统统搞垮，这样他们才能掺沙子，安排听话的人，把权位私相授受。
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-07-28
        
舊聞一則：  
更新時間 (HKT): 2019.05.03 00:01  
醫委會數據顯示，過去6年**內地醫生**的考生人數最多，其中第一部份專業知識考試，有1,115人應考，但及格率只有**15.6%**，大幅落後於獲英美澳加醫生資格考生的41%至61%，僅較獲一帶一路國家醫生資格的考生高約2%。獲內地醫生資格的考生，於第二部份醫學英語技能水平測試，及格率只有82%，低過一帶一路國家考生的及格率。第三部份臨床考試方面，有441名獲內地醫生資格的考生應考，但及格率只有約29%，稍高過一帶一路國家考生約4%，遠低於英美澳加考生的37%至58%。  
  
  
醫委會委員龐朝輝表示，雖然獲內地醫生資格的考生，在執業試及格率偏低，但不能一概而論指內地醫生質素低。內地大城市與鄉鎮的醫生及醫學院質素可以有很大差別，一些大城市醫院醫生的臨床經驗，甚至較本港醫生好。但內地醫療教學較接近美式，香港醫療教學較接近英式，加上內地很多醫學院用簡體字中文教學，故於應考香港以英文系統為主的執業試有困難，**數據也反映部份內地醫生或不適應香港醫療制度**。  
  
\=========================================================  
  
這些年，取消執業考試讓大陸醫生來港執業的聲音是一直存在，只是有時候是流感爆發的背景，這次是肺炎爆發的背景，親共派是一直一直沒停過爭取這樣做，司馬昭之心而已。
        


            
### 品葱用户 **foreverHK** 评论于 2020-07-27
        
他女馬的，香港醫療界專家們的擔憂又關你這個爛中聯辦甚麼事？照照鏡子吧
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
HenkGao** 评论于 2020-07-27
        
[

> 香港之所以辉煌，其中一个重要原因就是专业精神，而专业精神的基石就是专业自治。这在中联办老爷那里，是眼...

]( "/article/item_id-452179#")  
以后香港出现了一根针一把草的赤脚医生，也不是不可能啊
        


            
### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-07-28
        
我都很好奇，就内地医学院的压力和难考的程度，学生们这么拼命  
  
拿到香港和国际上啥都不是，在欧美待下来的华裔医生不然就是从小接受西方教育，不然就是绝对的人中精英，水平吊打国内大夫  
  
不是很优秀的人才才能考进医学院吗？他们不是非常辛苦了吗？我们的教育到底是个啥
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22159)

