---
layout: default
Lastmod: 2021-02-27T09:49:54.280037+00:00
date: 2021-02-24T00:00:00.000Z
title: "台灣經濟奇蹟時處於國民黨專制時期，為何台灣人沒有對國民黨歌功頌德？"
author: "HEHEDEMON"
tags: [台灣]
---


### 品葱用户 **HEHEDEMON** 提问于 2/24/2021
    
台灣經濟奇蹟時處於國民黨專制時期，從1949的高壓統治到1987才解嚴  
  
一點小背景：  
**台灣於1950年代至2000年代時在[台灣]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%B0%E7%81%A3")進行了一系列[政治]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%94%BF%E6%B2%BB")改革、制度改革及[經濟]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B6%93%E6%BF%9F")建設**  
**1981年到2011年的平均年均[經濟成長率]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B6%93%E6%BF%9F%E5%A2%9E%E9%95%B7")達到8% (wiki)**  
  
**1980時台灣人均GDP 2366，比墨西哥（3373），伊朗（2380）還低**  
**稍微贏過非洲的阿爾及利亞（2268），中美洲的哥斯大黎加（2100）**  
  
**2000 第一次政黨輪替，台灣人選了民進黨主政**  
**當時台灣人均GDP 14844，大致上只輸給歐美日國家，與希臘葡萄牙差不多**  
**小小的台灣，當時是世界上第17大經濟體，人均收入第32名**  
  
當時台灣人民生活變好了，有人玩股票一夜致富，有人出國當土豪  
為何台灣人沒有對國民黨歌功頌德？  
  
事實上，很多中老年台灣人至今依然對國民黨恨到入骨，且越往南部越明顯。  
（老實說我小時候很討厭陳水扁的鄉下嘴臉，無法理解為何家人這麼討厭國民黨）  
  
這些人可能沒有受過什麼民主教育，學歷也可能不高，更沒有網際網路讓他們發現真相，不是所謂覺醒的反賊。他們成長時期，都還是接受黨國教育，愛國愛黨，教育他們要成為一個正當的中國人。  
  
實在是很奇怪？他們很多人明明就沒親自被鐵拳砸過，沒有被迫害過，為何會如此表現？  
為什麼台灣人在1980~2000年間沒有像現在的中國人一樣維護黨？台灣的狀況跟中國有什麼差異？  
  
主要是探討解嚴不久後的時空背景(大致上是2000年前)，且是整體上的現象，而非少數案例 (不要再說誰誰誰是了XD)
    
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
bullshit
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 
        
@不离不弃: dickhead
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
@HEHEDEMON:asshole
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
commie sucker
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 
        
@不离不弃: china man
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
@HEHEDEMON:zhina
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 
        
@不离不弃: hahaha angry china man
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
@HEHEDEMON:Chinese are zhina
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 
        
@不离不弃: I know what you are
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-02-25
        
怎麼沒有？我家就兩個阿（茶  
  
臺灣人自己花好幾年才明白，**經濟奇蹟**是國民黨自肥後又自己往自己臉上貼金的事實。建設是日本人規劃的，錢和技術是美國人支援的，台灣人不僅被剝削，簡直是跪著要飯，還要擔心被拉去槍斃。  
  
\=====================================  

> 這些人可能沒有受過什麼民主教育，學歷也可能不高，更沒有網際網路讓他們發現真相，不是所謂覺醒的反賊。他們成長時期，都還是接受黨國教育，愛國愛黨，教育他們要成為一個正當的中國人。  
>   
> 實在是很奇怪？他們很多人明明就沒親自被鐵拳砸過，沒有被迫害過，為何會如此表現？  
> 為什麼台灣人在1980~2000年間沒有像現在的中國人一樣維護黨？台灣的狀況跟中國有什麼差異？

  
首先，在國民黨教育下的台灣人就不可能沒被國民黨的鐵拳砸過，光暴力禁止台語一項就不知道有多少潛在的受害者。  
再來，**接受黨國教育，愛國愛黨，教育他們要成為一個正當的中國人。**這是學校教的。但是台灣人出社會，看到的是**外省人平步青雲各種勾結，本省人被歧視被侮辱，甚至連不吃牛肉都會被說閒話。**還好美國的幫助下台灣經濟不錯做工可以養活一家人，否則台灣人表現的絕對更加激進。  
還有，白色恐怖氛圍，受牽連的人範圍非常廣。台灣人的鄉下社群比你想像的發達，這種事情就算不是發生在自己親朋好友身上多少也會探聽的到。學校裡還有職業學生在課堂上當料耙仔，男生去當兵都要被外省班長和長官整兩年，這種難受和不安感，就算是出社會成家立業後，還是很多人忘不了的。
        
                

### 品葱用户 **大員乃一國** 评论于 2021-02-24
        
同時代還有白色恐怖在進行，甚至稍早前二二八 清鄉，就算經濟多奇績，你的摯友家人就這樣生死兩隔，很難挺的下去。  
這邊節錄一段無米樂男主崑濱伯的記載  
  
1947年[二二八事件]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%8C%E4%BA%8C%E5%85%AB%E4%BA%8B%E4%BB%B6")前後，時年18歲的黃崑濱，前往[新營]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E6%96%B0%E7%87%9F%E5%8D%80")收取出售小麥的款項，騎腳踏車途經新營圓環附近，見到[嘉義縣]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E5%98%89%E7%BE%A9%E7%B8%A3")[朴子市]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%B4%E5%AD%90%E5%B8%82")聞人[黃媽典]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E9%BB%83%E5%AA%BD%E5%85%B8")醫師遭遊街示眾。黃崑濱目擊黃媽典被繩子繫綁在吉普車上，踉蹌前行，後來體力不支倒地，任由吉普車拖行，頓感背脊一陣涼、心頭一酸，轉身騎腳踏車返回後壁菁寮家中，後來聽說黃媽典最終被槍決在圓環之上。日後他表示：「從那一刻起，我實在難以認同[中國國民黨]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E5%9C%8B%E6%B0%91%E9%BB%A8")......」後來在[嘉義車站]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E5%98%89%E7%BE%A9%E8%BB%8A%E7%AB%99")，又目睹成排台籍人士跪在火車站旁邊一家旅館的牆邊，被持槍士兵狠踹身體，最後這排跪地台籍人士，也難逃一死。  
  
這段未嘗不是某些人的縮影  
當然這論述是在深綠中南部才成立。  
  
如果是泛藍淺藍家庭，你就可以找到一堆緬懷國民黨時代的老人。
        
                

### 品葱用户 **牛奶咖啡** 评论于 2021-02-26
        
学艺不精，独裁统治的真谛没学到手呗。  
对比这边，中共统治中国人最厉害的绝招从来就不是抓人杀人关人。  
这些手段是对付1%的真．反贼的，对付其余99%只想老老实实过日子的普通人，绝招就一个，但就这一招就能驯化出最听话的奴隶。那就是：剥夺经济自主权。  
你看中共打天下的时候就边打边杀地主抢土地，刚站稳脚跟就在农村搞集体化，在城市搞公私合营，迫使农民只能给它种地，工人只能给它打工，经商基本消失，最后还不忘割资本主义尾巴，把街头小贩和剃头修脚什么的也消灭掉，这一套组合拳打下来基本全国人民都只能端它赏的饭碗了，主动听话（当然也得对它有点用）的就赏个铁饭碗，被动服从的就只能端泥饭碗，不听话的就没饭碗饿死。  
这还不够，在它最需要立威的那些年，连口粮、生活必需品都要由它统一供应。要不为啥老腊肉一声令下，全国学生上山下乡，没一个敢拒不服从的，因为继续留在城市里的话，粮票没了，家里的爸妈也变不出多一人份的粮食给你。  
后来它发现长期这样下去韭菜长势不好自己也吃亏，加上那时候美老大也点头答应收它这个小弟了，所以8、90年代往后总算是逐渐把粮票布票豆腐票这些取消掉了，也格外开恩允许韭菜们自己做些伺候人性质的小买卖，但经济的大宗还是牢牢掌握在自己手里，任何时候都没允许韭菜染指过。  
相比之下，国民党作为独裁政权的成绩简直就是不及格。个人不但可以爱做工做工、爱经商经商，各凭本事赚钱养家，甚至制糖、纺织这些当年台湾的支柱产业全都掌握在私人手里。虽然搞了个耕者有其田勉强算是打压了一下地主阶层，但却把收上来的土地分给农民耕种而不是攥在自己手里让农民都进公社计工分。  
所以在那些年里，台湾人自己能养活自己，又不靠你国民党赏饭碗，干嘛对你那么殷勤？顶多怕被抓不惹事就完了，像中国人对中共那样花样百出舔菊吮痈是不可能的，中国人那样做是因为那是能吃上主子屎、比别人晚一天饿死的唯一手段。而台湾人凭自己一双手就能吃上饭，为什么要去舔国民党？  
所以你就知道为什么现在习大大又要搞国进民退了吧。
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-02-26
        
因為國民黨執政之下真的爛，爛到無法用經濟成果來抵銷其罪過  
  
我人生的前20年就是大家常說的經濟奇蹟期，但那又怎樣？  
我小時候的人生經驗是這樣的：  
1\. 兒童失蹤案很多，經常有小孩不見；綁架案也很多，沒幾個家長敢讓小孩自己上下學，我家人從不讓我落單  
導致現在在台灣家長接送小孩變成常態，調整不過來了  
2\. 沈文程有一首歌我至今還會唱，其中一句歌詞是「出門小心不要踩到槍」，當時是郝柏村當行政院長，治安是有多好？  
3\. 我讀的小學號稱垃圾教師集散地。老師從小就洗腦學生，民進黨是壞蛋，是三合一敵人；但這些老師平常擔任國民黨樁腳不說，還直接跟學生收紅包，錢給太少會嫌，故意派班上的苦差事給你做，午餐拿個空碗，一邊巡教室一邊夾學生便當菜當自己午餐，要是股票賠了，班上小朋友皮就得繃緊一點  
你問我為啥不轉學？因為我原本的學區更爛，是一所眷村小學，學生中一堆個性刁鑽的小韓國瑜小洪秀柱，我的選擇不多  
4\. 雖然中國還沒崛起，國際上好像也有一些國家認同中華民國，但不知怎的，處處感受到自己是次等國家的國民，出國不方便。不是說台灣有錢了嗎？  
5\. 恐懼坐公車，又臭又燜，車體舊，手把黑黑黏黏。座椅經常被人用美工刀割破，或是椅背上充滿立可白塗鴉，仔細看還可以欣賞到各式不堪入目的粗話大全，公車處也不改善一下  
6\. 在我心中，陳水扁是一個不太OK的總統，但他是最好的台北市長。公家單位的效率化、親民化，就是他治下的台北市政府開始  
  
當然我個人的人生經驗不能代表全體  
但我想說的是，很多事不是錢的問題，是奇檬子的問題  
更何況這些錢也不是國民黨靠自己本事給台灣人弄來的，是美國願意讓台灣賺才有的  
  
  
附帶一提，我爺爺以前讀書的時代還是日治時代，政府雖然高壓統治，但是講道理的，人民還願意相信政府  
他總說當時社會風氣之好，從國民黨來了以後就全部走鐘
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2021-02-25
        
独裁体系特色就是“经济奇迹”。  
  
只要你做的不是特别的丧心病狂，计划经济模式跑的速度会比自然经济体系快很多。  
  
20世纪20年代的纳粹德国也取得了举世瞩目的经济奇迹，靠的是绝对的党政结合，经济一手抓，送犹太人去集中营给他们做苦力   
  
在突袭波兰之前，纳粹还举办过奥运会，你说他经济不行吗？国内人手一部大众车。  
  
但是独裁体系不管你怎么运作，逐渐的发展会趋向于集权化、极权化，一旦权力集中，就很容易发生丧心病狂的事情。  
  
历史的例子比比皆是，苏联肃反、纳粹集中营、中国的文化大革命。  
  
集权化容易导致道路走偏，因为体制摆在这里，一个人拥有绝对的权力，在当今的新闻报社网络媒体时代，非常容易让一个人拥有万千爱戴。  
  
习包子身边都是群yes man，你觉得他做的任何事情，说的任何话，敢有人说不吗？让这样一个人，和这样一群宦官佞臣主宰国家，你觉得发展有可能好吗？
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-02-25
        
原因有三：  
1.那並不是國民黨的功勞，而是**國際產業鏈轉移的機遇**。  
2.國民黨的一黨專制時期，**對臺灣人造成多少痛苦**，我想應該不用多說。  
3.**臺灣能有今天，全靠當初美國大力支持**，哪怕美國是為了臺灣地理位置帶來的戰略利益，應該要吹捧的對象也應該是美國。  
  
  
還有歌頌國民黨的老傢伙當然有。  
雖然按照臺灣的死亡率來看，他們正以每年上萬人的人數消失，但數量仍然不少吧？不然韓國瑜2020年的總統大選，那幾百萬票怎麼來的？
        
                

### 品葱用户 **wsadr12345** 评论于 2021-02-25
        
有的，北部的中老年人大部分都因為國民黨而發財  
所以台灣北部非常的深藍，即時國民黨變成中共在台灣的代理人，那些垃圾老人還是會支持國民黨
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2021-02-24
        
哪沒有？  
  
只是歌功頌德的那段時期已經過了。  
  
台灣經濟奇蹟其實和中國改革開放相像的地方很多，  
  
吃得多是歐美成熟產業轉移的紅利。
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-02-24
        
首先感恩的人还是有的，你看泛蓝最近两次总统大选得票率还是稳定超过四成（宋楚瑜的票只要国民党不出包不派奇葩候选人很容易收回），但外省人只占台湾的15%，说明感恩的人还是有的  
其次台湾人可能会觉得当初不回归中华民国，继续留在日本会觉得更好，毕竟日本会更发达，这样就不会很感恩国民党，不过我觉得这种想法很蠢  
还有就是蒋介石最大的错误是没让台湾留在联合国，可能台湾人会觉得你蒋介石害的我国都没了，凭什么感恩你，如果蒋介石当时能把台湾留在联合国，他会是台湾人的国父，台湾人看228和白色恐怖都会宽容很多
        
                

### 品葱用户 **支技斗韭** 评论于 2021-02-25
        
我還記得當年住在鄉下縣市（對天龍國來說，除台北外都是鄉下），  
某次選舉時，斜對面的國民黨樁腳空著手來我家拜票，要我家一定要投，  
但他到別家拜票時，是一票五百，  
算一算我家虧了好幾千，從此對國民黨的仇恨就大了。  
  
好吧！以上純粹玩笑。  
  
這樣講吧！國民黨來台後，公家機關內升遷被壟斷，  
說是民主選舉，但每次選舉都能看到奧步，  
更不用講白色恐怖時期，台灣人的親朋好友間，總能聽說某個人被抓了的傳聞云云。  
也許不是很熟，但鄉下地方大多聽過名字或打過照面。  
這些也許不是痛徹心扉的仇恨，但點點滴滴會記在心上。  
  
而國民黨的所謂經濟成就......  
先不談先前美國的扶持。  
我覺得國民黨少折騰少貪污，反倒可能會表現得更好。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-02-24
        
早些時候是美援起家  
  
這位置重要打韓戰打越戰  
  
後來就一直吃美國紅利到現在  
  
能吃得上美國紅利不是因為車輪黨  
  
而是因為台灣這塊地  
  
  
而90年代是則是另外一批人 站出來了  
  
影響到台灣現在的整個產業  
  
  
至於台灣給車輪黨歌功頌德的老人哪沒有?有這種平行世界存在?
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2021-02-24
        
单从洗脑教育来说吧。  
  
共产党这边的洗脑教育现在大概是这样：中国古代强盛 - 近百年屈辱 - 共产党领导下强大了。这是很完整的一套叙事，非常成功。一个中国粉红，哪怕生活不如意，也能从这种“强国梦”里得到满足。  
  
相比之下，国民党的党国教育欺骗性就太差了。比如“反共复国”：“反共”，台湾人也没亲身经历过共产党，到底有多坏，实在太抽象；“复国”，这个不需要多少文化，光看地图也多少会有些怀疑吧。而且，八九十年代，距离日本时代也不太远，国民党的治理有没有比日本人强，很多人也是有记忆的，这个很难骗得到。
        
                

### 品葱用户 **彭麗媛真的正** 评论于 2021-02-24
        
孝子賢孫龍應台  
給蔣公寫祝壽文  
  
現在當然不會了  
  
但是國民黨還沒被政黨輪替 權力穩固時  
多的是國民黨的舔狗
        
                

### 品葱用户 **壞人** 评论于 2021-02-27
        
站在風口豬也會飛，在冷戰格局加上大陸自己與世界隔離，誰當都會飛吧  
  
就像現在台灣還不錯，半導體賺的超爽，但那是民進黨的功勞?只不過是剛好在那位子，可以收割而以
        
                

### 品葱用户 **Heracles** 评论于 2021-02-25
        
国民党对台湾最大贡献是带来了一个“中央政府”和一个完整的国家体系。台湾400年历史里，台湾在荷兰、清帝国还是日本帝国里都是一个边缘小岛，远离帝国中心。虽然在400年历史也有大肚王国 明郑政权。  
  
如果国民党在中国内战中胜利，或者1949年守不住台湾，今天的台湾只是中国（中华民国或中华人民共和国）的一个边缘小省。  
  
现在台湾民主化了，台湾独立于过去的帝国，自己掌握自己的命运（尽管还受到旁边恶邻的威胁）。国民党迁台是台湾命运的转折点，让台湾有了“中央”，上升“国家”的地位。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-02-25
        
怎麼沒有，你以為深藍9.2哪來的?  
  
9.29.29.29.29.29.29.29.29.29.29.29.29.29.2
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 2021-02-25
        
並非沒有  
  
因為經濟起飛而對大小蔣抱有莫名其妙的幻想的台灣人應該有總人口三成以上  
  
說真的，要不是國民黨爛成這樣，不然國民黨跟民進黨的基本盤差距根本大到選舉也救不了的程度……
        
                

### 品葱用户 **相由心生** 评论于 2021-02-25
        
所谓的“奇迹”都是建立在起点低的基础上，一穷二白吃不起饭的地方最容易创造“奇迹”。现在台湾就算是换成神仙来领导，也很难奇迹了，毕竟已经是高起点的发达国家了。
        
                

### 品葱用户 **aska13** 评论于 2021-02-25
        
共產黨用偷拐搶騙的方式把中國經濟提升. 問題是經濟成長並沒有換成人民福利.  
最大既得利益者是權貴階級. 同樣的, 國民黨執政時期 多少貪汙.   
問題不在經濟是否成長. 而是成長果實是否屬於人民.  
在國民黨的貪汙腐敗的執政下, 這些貪官才是獲取果實的強盜.
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-02-26
        
日本经济奇迹也是昭和天皇时期，现在有多少日本人对昭和感恩戴德呢？
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-02-27
        
你是不是生活在非深藍區域?  
因為我看到的跟你相反呢  
但這也是台灣特殊的地方吧  
當時KMT專政後期漸漸開放黨禁、報禁，至少不要求思想上的統一  
所以才會出現跟現在的中國不一樣的情況吧  
如果中國今天就開放黨禁報禁你想會發生什麼事  
中共還不被照三餐鞭
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36612)

