---
layout: default
Lastmod: 2021-11-01T05:46:19.220530+00:00
date: 2021-11-01T00:00:00.000Z
title: "日本眾議院選舉　自民黨與公明黨取得絕對穩定多數地位"
author: "寄世界於香霖堂"
tags: [日本,								選舉]
---

日本眾議院選舉結束，至今點票結果顯示，在全部465個議席中，自民黨取得258席，單獨取得過半數議席，可以維持執政地位，但議席較之前的276席減少，自民黨與公明黨合計的執政黨取得290席，確保絕對穩定多數地位。  
  
首相岸田文雄認為，選舉結果顯示自民黨取得國民的信任，但在野黨在多區協調候選人出選，令選戰變得艱難。當中，自民黨幹事長甘利明在所屬的小選區落敗，但在比例代表制之下能夠「復活」當選，據報他有意辭去自民黨幹事長一職。  
  
另外，根據眾議院的選舉結果，主張修憲的自民黨和日本維新會等「修憲勢力」基本上將維持由國會提議修憲所需的三分二議席，但岸田在選舉期間未有積極談及修憲。

            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-11-01
        
日本早点修宪吧
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-11-01
        
日本维新会拿到了41席（之前只有11席），成了第三大党，很牛逼
        


            
### 品葱用户 **寄世界於香霖堂				
									billzt** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708581#") 日本维新会拿到了41席（之前只有11席），成了第三大党，很牛逼

  
維新會是極右派？聽說自民黨跑掉的票都到這裡來了，這不知道是不是代表日本右轉越來越猛
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									寄世界於香霖堂** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-708584#") 维新会是极右派？听说自民党跑掉的票都到这里来了，这不知道是不是代表日本右转越来越猛

  
  
我不太清楚左和右，我只知道维新会扎根于大阪，猛烈抨击东京一极化，倡议建立大阪都，这点令我感兴趣。2025年大阪世博会也是维新会大力支持的  
  
而且现在大阪的几个选区全部被维新会占了。  
  
贴一下官网的基本纲领  
  
https://o-ishin.jp/about/outline/  
  

> 我が国は今、国際的な都市間競争の中、多くの分野で停滞あるいは弱体化している。国内的には地方分権、地域再生が叫ばれて久しいが、未だ地方は活力を取り戻せずにいる。人口減少と少子化、高齢化が同時に進行し、地方の住民は地方消滅の不安さえ抱いている。この不安を解消し、国家を再生させるためには、首都圏一極集中から多極分散型（道州制）へ移行させ、地方を再生させることが不可欠である。しかるに、既存政党は全て地方分権に積極的ではない。  
>   
> 私たちは、地方から国の形を変えることを目的に日本維新の会を設立する。日本維新の会は、東京の本部を頂点とするピラミッド形の既存政党とは全く異なる組織形態をもち、既存の中央集権型政党とは本質的に異なる地方分権型政党である。地方の議員や首長がダイレクトに国の意思決定に参画し、役割分担しながら分権を進める。日本維新の会は、国家と地域の自立、再生のため、日本が抱える本質的な問題の解決に取り組む。  
>   
> 日本維新の会の政治理念と基本方針は、次の通りである。

  
  
重点是放在中央和地方的分权上
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-36613__sort_key-agree_count__sort-DESC)

