---
layout: default
Lastmod: 2020-10-15T06:05:30.158289+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "又一家疫苗廠叫停臨床, 疫苗還有希望嗎?"
author: "louisjr"
tags: [疫苗,武漢肺炎]
---


### 品葱用户 **louisjr** 提问于 10/15/2020
    
上星期johnson & johnson已經叫停了, 現在到eli lilly...  
現在全球都在爆發新一波, 管控措施也因為經濟沒辦法不放鬆的情況下  
是不是沒救了  
  
原文 : http://www.etnet.com.hk/www/tc/news/home\_categorized\_news\_detail.php?newsid=ETN301015512
    
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 
        
这种试药暂停经常发生 没什么大不了的
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
某国疫苗研发实验畅通无阻呢🥴
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 
        
研发出来就真的敢用吗?
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
我们为什么要害怕“新冠病毒”？？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-15
        
大号流感，要什么疫苗啊？习惯就好了。  
  
中共有疫苗，俄罗斯有疫苗，你敢打吗？
        
                

### 品葱用户 **Retard** 评论于 2020-10-16
        
疫苗又不止那几个，Moderna的已经赢得在加拿大和欧洲的fast track approval了，希望他能行吧，毕竟我重仓了那个股票
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-15
        
最后该不会只留下土共的疫苗吧？那将是全人类的灾难
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-15
        
疫苗暂停是非常正常的现象，只有习猪头亲自部署亲自指挥的疫苗实验才有可能不被暂停。  
  
如果有哪个疫苗没有暂停就出来了，那只能是支那产的。
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2020-10-16
        
我总觉得疫苗这玩意如果要借题发挥的话，恐怖程度比病毒厉害不知多少倍，有效了可以吹嘘一波，没用或者有副作用就说是病毒变异，简直无风险套利。就怕贵匪狗急跳墙拿来搞超限战什么的，反正现在信用破产了都不带演的了。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-16
        
我還以為走的是球體免疫  
這個病毒不是一直在變種?
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-10-16
        
也有可能是疫苗公司发现这病毒就是流感，以后真相出来后根本没市场。但又不能明说，于是找个理由提前终止。
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-10-15
        
我觉得不用因为疫苗的第三期测试暂停过于悲观  
  
第一，现在有好多疫苗在齐头并进，进入第三期测试的，剔除掉中国的和俄国的，也一共有6个  
更何况还有非常多进入第二期临床测试的  
reference  
https://www.nytimes.com/interactive/2020/science/coronavirus-vaccine-tracker.html  
这文中还列出了俄国和中国的一些提前进入limited use阶段的疫苗。这些疫苗的有效性和安全性完全不可信任。  
  
第二，注意两个疫苗第三期测试暂停用的英文词都是“pause”，并没有用到“suspend”或者更为严厉的词，严格地来说题主标题当中的“叫停”这个用词非常值得商榷，夸大了第三期实验pausing的严重性，“叫停”听起来可能比suspend都要严重了。  
作为学术圈的人，我可以负责任地说，在进行social experiment的时候，如果出现pause，那只能算是一个hiccup，根本不是什么大问题。形象地说就好比你看youtube影片看到一半，你电话响了说外卖到了，你出门取外卖，顺手把youtube正在播放的影片暂停一下，外卖拿进来之后继续一边吃一边看就是了。当然不是说小问题就一定不会导致你看影片这件事情最终被中止，比如，也不排除你拿了外卖回来就开始吃，然后就把正在看影片这件事情忘了，然后过一会电脑自动关机了。  
当然因为我的学术生涯基本一直在社科这个圈子里面，医学领域的实证研究可能和social experiment有所差别，但是过于夸大pause总归不好。一般pause的原因也就是某个受测者出现了健康问题，然后出于研究伦理，需要调查这个人的出健康问题的严重度和原因等等，比如是否和注射的疫苗有关联，如果有关联的话，作用机制为何，是否具有普遍性，然后还有这个健康问题会带来多大危害。在调查结果明确之前，当然要暂停给其他人继续使用这个疫苗，不然万一这个健康问题真的是疫苗导致的，而且就有普遍性，而且还会导致严重健康问题，那真的就go south了。不过一般来说用的是pause这个词就说明这种可能性非常低。  
  
然后还必须提一下，疫苗的安全性方面的要求，也并不是说一成不变的。要权衡利弊。比如说流感疫苗，安全性要求就比较高，因为其实你健康人感染流感，及时治疗的话基本不会死，也很少会造成一些后遗症，相对于全部人口，每年感染流感的人群也就那么点。所以说以全部人口的健康来大出着眼的话，一种流感产生的危害是非常有限的。而疫苗这个东西是要很多人打的，每年接受注射的人群要远远大于感染这种流感的人群，所以就要非常严格地控制疫苗的安全隐患，不然会带来“我得了流感也不会有什么大事，结果打了个疫苗反而打出事”的问题，这不仅会对接受注射的一大批人群产生健康威胁，消耗医疗资源，也对人们打疫苗的积极性是巨大打击。  
但是假设今天出现了这么一种超级传染病，传染力极强，是武汉肺炎的几十倍，传播途径极其广泛，而且死亡率接近百分之百，这个时候如果有一种能够有效产生对这种传染病的抗体的疫苗，即便其安全性极差，会有几率导致注射者罹患癌症，我相信它仍然会得到通过的。就是因为使用这个疫苗的话，预期的危害会更大。  
而现在武汉肺炎这个流行病死亡率明显高于几种常见流感，已经造成了人类全球化以来对全世界最恶劣的影响，所以说即便是西方国家注重医学伦理的研究机构，也一定基于这个疾病对全人类威胁之大，在一定程度上降低疫苗的健康隐患控制门槛。这里的pause的用词可能也是基于这一点考虑，如果是针对一个普通疾病的疫苗，如果遇到这样的问题，可能就suspend了，但是新冠威胁太大，而且对疫苗的需求可以说是非常着急，在这种情况下也就pause一下了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32253)

