---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T00:15:10.616374+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "那些在大陆被请喝茶的具体原因是什么？"
author: "就喜欢奶茶"
tags: [科学上网,推特,审查,喝茶,翻墙]
---


### 品葱用户 **就喜欢奶茶** 提问于 8/16/2020
    
现有问题 [https://pincong.rocks/question/23881](https://pincong.rocks/question/23881 "https://pincong.rocks/question/23881")  
和 [https://pincong.rocks/question/7226](https://pincong.rocks/question/7226 "https://pincong.rocks/question/7226")，但是最根本的原因还是在于本人和海外帐号的关联是怎样被大陆审查找到的。  
是因为使用了大陆的手机号？还是使用了大陆的邮箱？还是海外的邮箱和手机号等这些相关连的东西和本人有联系，能通过社会工程学的方式，也就是链状关系找到？还是因为账户名、内容上泄漏了本人的信息？  
  
我觉得**不应该仅仅用“推特危险，别上推特”继续让民众进行自我审查**，而是应该把实际的注意事项、这个平台含有风险的地方详细列出来，鼓励让更多的人得到本来就应得的话语空间。  
  
而且**不是说用“请喝茶不是个大事，顶多批评批评”这种方式来鼓励，（**大多数中国人其实挺难放地这么开）**而是说怎么能从技术上从根源消除“被请喝茶”，让你在墙外的联系和真人之间完全不可达，**根源上消除大部分翻墙者的恐惧心里。  
  
**我希望本问题的回答，大家更侧重于，“我被请喝茶，到底是因为什么原因才导致他们跟着我的推特号找到我本人的？”。**即使是推特内部有渗透，后门敞开，那么我觉得我用个小VPS混淆一下代理，注册个protonmail，再在退特上大骂习近平的极权统治，谁找的到我啊？  
  
目前本人依旧无法无天，其实你们都可以这样，我觉得只是有些细节没注意。
    
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-08-16
        
安全性月经问题，我可以负责任继续给新手提醒。不管你使用了tor还是其他看上去极其安全的手段，只要具备下列条件之一，就基本可以肯定是留有后门，能被国安锁定：  
  
1、你的电脑或者手机用的是国产。  
  
2、绑定推特等账号、邮箱用的是伟光正势力范围内的（含香港、澳门，不含台湾）  
  
3、使用境内vpn  
  
4、在进行反党活动时过分暴露自身性格、语气等极容易锁定个人信息特点，并与墙内生活号具备一定程度关联  
  
至于具备以上条件，国安是用什么方法查到的，我就不详说了，可以去编程随想里有全套解释，其实你懂不懂问题不大，但我说的绝对不是危言耸听。  
  
不是说具备上述特点之一就会百分之百水表不保，因为被查还有另一项更重要的原因：你搞的事情是否足以大到出动国安。单纯发表反共言论，没有重大国内外影响，基本国安懒得查（不排除有人新上任要来三把火）。  
  
那么有人会问，到底哪种叫影响力大？这个，得根据时事环境来决定。目前案例主要包括以下：  
1、辱骂刁近乎  
2、公开挺港、公开亲美、支持乱港分子  
3、结伙他人准备集体行动反共  
4、结伙他人聚会探讨敏感话题  
  
谈论六四等老掉话题、单纯表达不满可能风险较低。批评体制内弊病，不直接把矛头对准习可能属于低风险。  
  
仅供参考，具体可以查阅编程随想的资料
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-08-17
        
谈谈本人喝茶经历  
说是通过在一些大V下搜关键词找到的
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-17
        
点背。  
不是每个Twitter都能监控到的，有的时候你实名注册也没关系。
        
                

### 品葱用户 **Wx0234** 评论于 2020-08-16
        
用了厲害為手機，微信上批評，被厲害為上傳手機屏幕截圖，請去被鐵拳。不要用國產軟件，不要用任何國產手機，多買幾個手機美版的歐版的，分開作用
        
                

### 品葱用户 **fucp** 评论于 2020-08-16
        
估计还是社会工程学吧  
和墙内同样的头像，同样的ID  
  
或者用国内的手机号注册，在墙内无意中泄漏等等。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-17
        
有些是为了政绩、为了树典型抓，有些你在市政府门口骂顶多也就被保安劝退，但是开群聊、聚众的话肯定抓
        
                

### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-08-16
        
国外社交平台很少，而且他们重视程度也较低，毕竟是外网。国内社交软件的言论才是重要喝茶来源，大多去喝茶的网友基本都来自QQ微信微博这些开了监控后门的狗腿平台，要不是被关键词命中太多次了就是被举报了。  
说一个我哥们在广东（一二线城市）的喝茶经历，他老家不在广东，只是在那打工，在某公司做管理，经常喜欢在那种不到十个人的小圈子群里讨论时政，可能时不时也会乳个包什么的，但是他给我说从来没有发过直白露骨的敏感词汇，算是比较克制。结果去年被派出所来了个人（其实就是基层的国保，然而他们要找到你真的轻而易举）开车接走，先问他是不是在xx微信群，然后说去做个笔录。我这哥们一脸懵逼，也没要对方出示证件就去了，到了派出所就是一顿嘘寒问暖，把个人信息家底都问了个遍，然后问他都在群里说了什么，叫把聊天记录翻出来看看，这家伙倒牛逼，他在路上把微信数据给清空了，换了个小号登上去，胆子真的大，还说自己号前几天被盗过，很多群都没了，国保看见他啥也没搜出来就接着下一个问题了，问一些诸如思想端不端正，是不是爱国爱党，崇洋媚外之类的话，最后签字画押写保证书就走人了，他特别留意了电脑屏幕上的案子类别是ZZ负面言论。  
他说全程也没有什么抽血拍照扣留手机什么的，但是会录像，感觉非常随意，国保态度也不差，问问题之前还装模作样地给他说你有权拒绝回答某些问题。估计是初犯，也就是个业务指标而已，警告他下次再犯就有处罚了。  
我这哥们儿会装孙子，回答过程全都是学的粉蛆那一套，爱国爱党之类的言辞唱得国保全办公室的人都听得见，我特么都笑了，这人是真牛逼。  
这里也看得出来基层国保多半是没有你详细聊天记录的，不然直接翻出来对质了，据以前葱油的经历分享，一般来说基层只知道一个定性和你的一些基本信息，这些信息共匪随便一个单位都能查，但是他不知道具体细节，所以根本不敢把你怎样，完事也就是给上面汇报一下。只要不是真的搞了什么大新闻，仅仅就是喝个茶而已，甚至有些国保自己都特么是反贼。但不排除有些小城市国保滥用职权乱来，所以还是保护自己的安全最好，但一定不用畏惧他们。平时有条件最好准备两个手机，一旦被请喝茶要保证主用手机安全藏匿，另一个手机挂个小号，加几个正常的群装装样子，千万不能给这些杂碎留下把柄。  
现在一想腾讯这个杂种公司也真的恶心，宣称不会泄露用户隐私，数据都是端到端，我去你妈的，全都卖给共匪了，良心真的不会痛？哦，他们根本没有良心。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-16
        
别以为”海外账号“就安全，匪共花了大钱投资到墙外社交媒体就是**全地球无死角维稳中国人**，只要一句话就可以让什么推特谷歌上交中文用户的个人资料。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29900)

