---
layout: default
Lastmod: 2023-10-21T23:14:33.565692+00:00
date: 2023-10-21T23:14:32.371309+00:00
title: "崔永元不可原谅"
author: "方舟子"
tags: [崔永元,转基因,造谣,代言,污蔑，新语丝]
---

崔永元不可原谅

·方舟子·

我做了一期关于钟南山的节目，批评钟南山替某些商品代言。有人留言说：“现在你和崔永元都在批评钟南山带货，你们两个能不能和解呢？”我批评钟南山替产品站台代言很早以前就开始了，一直在批评钟南山利用自己的地位、名声替某些产品站台、带货推销，比崔永元可早多了，并不是因为崔永元批评了钟南山在代言，我来凑热闹。还不如说是崔永元来凑我的热闹。

我和崔永元的恩怨，大家知道是因为转基因引起的。我支持中国研发、推广转基因作物，而崔永元反对。如果你认为在转基因的问题上崔永元是对的，我是错的，那我们就没有起码的共同语言了，你就不用往下看了。如果你认为在转基因的问题上崔永元搞错了，那么我们就继续往下谈一谈。

有些人认为，崔永元反对转基因是出于公益心，只不过是好心做了错事。这是不对的。崔永元反对转基因，并不是像他标榜的那样是为了公众的知情权，而是带着商业目的。他一开始是替某些有机的产品站台，后来就干脆自己开网店推销非转基因的食品、有机的食品。最后他还搞出了一系列的品牌，“崔永元真面”、“崔永元真牛”、“崔永元真茶”、“崔永元真鱼”、“崔永元真菜”等等。我不知道这些网店现在办得怎么样了，但不管这些网店办得成不成功，都可以说明他反对转基因是带着商业目的的。

这其实是崔永元一贯的做法。别看他老是标榜自己是为了公益，为了慈善，是中国著名的慈善家，其实都是带着商业目的的。我曾经举报过崔永元公益基金会有很多账目没有按照法律的要求公布，而公布出来的那些账目很容易发现问题。我向民政部门举报，但是民政部门不敢去做调查处理。举一个例子，大家就可以知道他这个公益基金会存在着多大的问题了。崔永元曾经搞过一个叫“乡村教师培训”的号称是公益的项目，给参加培训的每一个教师都发一顶很普通的旅游帽。根据他在2011年公布的账目，每一顶旅游帽的报价是59元。这已经是偏高了，但是还没有高得离谱。过了一年，到2012年，每一顶旅游帽的报价居然涨到了399元。这就很吓人了。可见存在着很大的问题。再仔细去推敲他的那些项目还可以发现，这个公益基金会存在着利益输送的问题。

崔永元自己也给很多的产品站台、代言。他做的最搞笑的一件事是，有一家生产“石头纸”这种骗人的产品的骗子公司，号称要给他两亿元的代言费，他很高兴地接受了。后来，这家骗子公司拖欠工人的工资，不给工人各种各样的福利，最后这家公司被处理了，办不下去，破产了。崔永元两亿的代言费最终也没有拿到手。他连这种骗子公司骗人的产品都要去代言，怎么好意思去批评钟南山代言产品呢？

还有一些人说，崔永元之所以在转基因的问题上搞错了，是因为他是文科生，没有科学素养。崔永元当然没有什么科学素养。但是，我认为这不是一个主要的问题。一个没有科学素养的人，也许会很无知，也许在科学的问题上没有判断的能力，也许会搞错了、说错话，甚至也许会传播谣言。但是，崔永元的问题不限于此。他为了妖魔化转基因，不停地传播各种各样的谣言，乃至制造各种各样的谣言。例如，他说转基因作物含有不明病原体，吃了转基因食品，会让人的身体造成很大的伤害；让小孩吃转基因食品，就是拿小孩做实验。他还造谣说美国人不吃转基因，是让中国人吃的，所以把转基因的食品推销到中国，等等。而且，他造了一个谣言，被揭穿以后从来不认错，马上又造别的谣言，不停地在造谣。这不是科学素养不高的问题，而是诚信的问题。

崔永元不仅造关于转基因的谣，还造关于我的谣言，造关于我的家人的谣言。因为他跟我争论没有优势，可以说是一败涂地，所以就很恨我，然后就想抹黑、污蔑我。他造谣说我骗了三百万美元在美国买豪宅，这是我去起诉他的主要的原因。他造谣说我被孟山都公司收买了，拿了孟山都一亿元。他造谣说我妻子的学历有问题。他还造谣说我手上至少有一百条人命，说我必须死。这相当于对我发出了江湖追杀令，发动人们都来把我打死。跟人争论争不过，就去造谣、污蔑对手，甚至去造谣、污蔑对手没有参与到争论当中的家人，这涉及到的就不只是诚信的问题，而是一个人的品质的问题了。

一个人如果没有科学素养，如果很无知，如果犯了错误，甚至如果是有商业目的，这些都是可以原谅的。但是，如果一个人一贯就喜欢造谣，喜欢污蔑人，甚至污蔑你的家人，那么，这就不可原谅了。那些口口声声说“对崔永元要宽容，你们要和好”的人，我请他们将心比心，想一想：如果有人不停地在造你的谣言，不停地在攻击你，污蔑你，甚至攻击、污蔑你的家人，那么你真的会原谅吗？

2020.5.28.录制　　2023.9.3.整理

(XYS20231008)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xinyusi.us)(groups.google.com/group/xinyusi)◇◇

