---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:17:42.808521+00:00
date: 2020-06-21T09:17:40.823802+00:00
title: "通俗科普一下瑞德西韦的那些事儿"
author: "Goodhelper"
tags: [专利,瑞德西韦,药物,病人,病毒,治疗,冠状病毒,体外,实验,吉利,新语丝]
---

通俗科普一下瑞德西韦的那些事儿

作者：Goodhelper

凡事要从头说起。先科普几个事儿：

事儿1. 假如通过一些基础研究后，你认为某一种药物可能能用于治疗某种病毒引起的疾病，第一步你需要做的是要在实验室里培养一些病毒。然后把这种药物加到里面，看一看它是不是能把病毒杀死。这叫体外实验。如果在体外实验中药物能够杀死病毒，下一步你就会策划把这种药物用在这种病毒感染的病人身上，看一看是不是能够治疗这种病。这叫体内实验。

实际中，人体，病毒和疾病都是很复杂很复杂的东西，千变万化，有许许多多我们不知道的、不能预测的道理。体内实验的结果和体外实验的结果常常是不一致的。比如你仍一块沥青到培养瓶里，病毒就会死掉。你可以说，体外实验证明沥青能杀死病毒。但是，你总不能因此就往病人血管里注射沥青啊！即使你注射沥青，也很可能不会消灭病人体内的病毒的。因此，从“体外实验能够杀病毒”到“用于病人可以治疗疾病”还有十万八千里的路，十万八千个不确定。因此，从科学道德上讲，科学家是不应该用体外实验的结果去拿到人民大众中去夸夸其谈忽忽悠悠的。

事儿2. 假如有一个公司发明了一种药物能够治疗肝癌。于是这个公司就申请了专利。在专利申请书中，公司当然就要列举这种药物对肝癌治疗的效果等等。但是如果有一天你发现这种药物还能够治疗阑尾炎。而且你通过一些临床测试，这药物的确能治疗阑尾炎，更而且那个公司从来没有提到过这药物能 治疗阑尾炎。问题：你能申请专利吗？答案：能！这叫新用途专利 （通俗说，就是老药新用）。

有朋友要问了，反正都只是一种药物，一个成分。这新用途专利怎么个运作啊？

是这样的：虽然是一个药物，但是用于不同目的时制剂（注射液或药片）的含量，添加物等等可能是不一样的。用于治疗阑尾炎时，药物的最佳浓度剂量等等可能与治疗肝癌不一样的。这是你的专利特征。更重要的是，如果商家买药时注明此药用于治疗阑尾炎，它就进犯了你的专利。当然了，当做抗癌药出售是和你无关的。

事儿3. 大家不要误解了专利。专利只是一个官方的参考，并不是法律判决。举例说，假如你告有人进犯了你的专利，你亮出了你的专利书。但是，如果对方能够拿出证明，这东西在你申请专利之前民间就有。虽然民间未曾申请过专利。你的专利就报废啦！也就是说，你的专利当初就不该批准。遇到这事儿，你只好哑巴吃黄连，只怨你当初检索不彻底。专利局是不为这个负责滴。申请专利前的检索是你自己的责任。

话归正题：

几年前美国的吉利德（Gilead Sciences, Inc.）发明了一种叫做瑞德西韦 (Remdesivir)的药物，目的是治疗埃博拉病毒引起的疾病。自然是申请了专利，专利书中自然要明确了它的用途。但是可以想象，那个专利肯定不覆盖新冠状病毒 -----因为那时新冠状病毒还不存在。

吉利德公司很快就通过人体实验测定了药物安全计量值，而且很快就证明瑞德西韦体外实验能够杀死埃博拉病毒。然后这个药物就被拿到非洲的刚果共和国去进行大数量病人的临床测试（也就是体内实验）。同时进行测试的还有其它几种药物。如果测试成功，也就是说用药的病人群体比不用药的病人群体（或者用其它药的病人群体）的存活率大大提高，瑞德西韦就有望通过美国FDA的申请正式进入市场。

但是，事与愿违。临床试验结果是，瑞德西韦对埃博拉病人的治疗是无效的。测试的结果是：不用药的埃博拉病人死亡率大约是50%，而用了瑞德西韦的病人死亡率还是大约50%。而另外两种其它公司的药物可以将死亡率降低到大约30%。

这对于吉利德公司自然是一个很不妙的消息。发展一个药物的花费通常是天文数字的。如果不能通过最后的临床测试，就等于打了水漂啦。

就在这时，西雅图迎来了一位新冠状病毒武汉肺炎患者。由于迄今没有任何证明有效的治疗新冠状病毒的药物，因此吉利德就主动提出“何不试一试瑞德西韦”？

瑞德西韦不曾证明能够对新冠状病毒有效。如果按照以往的法律，医生是不能在病人身上“试一试有没有效”的。即使病人自己同意，医生也不能使用未经FDA认可的证明有效的药物。但是得益于川普近年通过的一条法律，对于没有任何治疗办法的疾病，现在医生可以试用药物，只要这药物已经证明无害只要病人自己愿意。这当中具体的要求和运作还是有很多的道儿道儿和规定的。如果你不在这个领域，不必探究太深。而吉利德推荐试用瑞德西韦其实还有更长远的商业意义。这你慢慢读就会知道的。

根据发表的病历报道，西雅图病人在用了瑞德西韦后的第二天病情急剧好转，最后康复。但是内行科学素养人士都明白，这个单一病例一点也不说明病人好转是因为用了瑞德西韦。根据医学的历史的经验，抗病毒药物是不应该24小时内转危为安的。它需要时间。

中国武汉病毒研究所也打上了瑞德西韦的主意。他们往培养的新冠状病毒瓶子里加了一点瑞德西韦，哎呀！病毒死啦。说明体外实验成功啦。大家一路读下来应该知道，体外实验成功离着真正对病人治疗有效还有十万八千里的路，十万八千个不确定呢。

应该给个赞，武汉病毒研究所是有商业眼光的。在体外测试结果后，他们就想到了“新用途专利”，将来任何人售卖用于治疗新冠状病毒的瑞德西韦，不但要交钱给吉利德公司，还要交钱买武汉病病毒研究所的专利。

这时大家就明白吉利德公司不知道有没有效的前提下，在西雅图推荐瑞德西韦的妙招而所在了！他们抢了先。这就注定武汉病毒研究所的专利是不会获得的。即使获得了专利书，也不会最终有法律意义上的保护的。因为吉利德提前用于了新冠状病毒的治疗。再说啦，仅仅用一个体外实验的结果就申请专利到底是不是符合专利要求还需要更专业的人士商斟一番的。

武汉病毒研究所是聪明其一，不聪明其二啊。而吉利德却是市场的老手儿，滴水不漏。通过临床试用在时间上抢了先，它根本就不需要申请新用途专利。因为反正这药是他们自己的专利。

眼下中国正在与吉利德合作在大数量新冠病毒病人身上测试瑞德西韦的疗效。对于结果如何众说纷纭。然而客观科学的答案只有一个，也只能有一个，那就是：不知道，拭目以待。

最后，批评一下武汉病毒研究所，以后不要拿八竿子打不着的事儿吹嘘忽悠。自己的网站应该张贴客观的，科学的，有意义的东东。网站不应该用于忽悠，用于表功争宠。俗话说：人在做天在看，外行人在做内行人在看，傻瓜在做智者在看。小心点儿！

注：文中所提是指美国的专利和法规。中国的规则如何，希望大家自己去研究才是。

(XYS20200210)

