---
layout: default
Lastmod: 2021-09-29T21:11:38.364193+00:00
date: 2021-09-29T21:11:37.276939+00:00
title: "一介书生方舟子"
author: "王玮"
tags: [方舟子,书生,书生本色,不改其乐,不堪其忧,一介书生,圣地亚哥,打假,本色,自由，新语丝]
---

一介书生方舟子

作者：王玮

每个人的眼中都有一个他/她理解的方舟子。这是因为方舟子的写作涉及中国社会的各个层面，与他相遇不可避免。打假，批评中医，气功，宗教，伪科学，保健品，公知，再加上最近五年的反川，疫情中对中国和美国官方防控疫情的批评，都是热点话题。方舟子永远站在风口浪尖上，可能没有任何一个民间人物更受人关注，更广为争议。我是方舟子二十多年的朋友，曾经跟他在一个屋檐下朝夕相处，现在也是他的同城邻居。自认从生活到思想都对他有比较深入的了解。我试图从方舟子的人品性格和思想渊源的角度提供一个进入方舟子的精神世界的路径，让读者了解一个真实的方舟子，消除一些对他的误解和曲解。

今天要说的是方舟子的书生本色。

方舟子是一个书生。这是他不变的本色。汉语世界恐怕很难出现第二个如此博学多才跨越文理两界的百科全书式的人物，一生都在读书写书。但是如果一个人只是读书写书，他并不一定就是书生。他还需要有书生的清高和书生的纯洁。方舟子的书生本色更在于他的拒绝从俗拒绝世故，执着己见，不与权力妥协的理想主义精神。方舟子的大部分人生都在校园中度过。离开校园，就开始了他的独立撰稿人的清贫而孤独的生活。他从来没有真正进入一个世俗功利红男绿女三教九流七情六欲的社会圈，没有跟上司同事下属远亲近邻发生各种利益关系。单纯简单的经历使他得以保持书生的单纯气质。今天的方舟子跟二十多年前我第一次见到他时差不多一样，除了不可避免的岁月痕迹，还是一副书生模样。他不言钱，不言利，不求人，不交易，不含糊其辞，不随机应变，不首鼠两端，不看人下菜。是是非非，洁身自好，对俗世的荣华富贵，淡然处之。方舟子是八十年代中国改革开放的的产物，同时代很多人，也曾指点江山激扬文字，同学少年挥斥方遒，号称一代风流。而一旦进入社会，就在商品大潮中同流合污如鱼得水，转过身来嘲笑自己过去的天真。只有方舟子不改初衷，坚持本色，为了最初的理想，锲而不舍地追求。网上所有的流言，说他是情报局的特务，中国的特务，商业集团的枪手，汉奸，伪君子，追名逐利之徒等等，都忘记了这些头衔都与方舟子的书生气质格格不入。如果钱能收买，早就没有今天的方舟子了。如果权力可以征服，也早就没有今天的方舟子了。

方舟子的生活非常简单。孔子说颜回，一箪食一瓢饮，人不堪其忧，回也不改其乐。在方舟子这里可以写成：一书桌，一电脑，人不堪其忧，方也不改其乐。他的作息是通宵写作，凌晨入睡，下午起床，除了家人，跟别的活人基本无接触，所有的社交活动几乎都是在网上进行。他最大的业余爱好就是在山林里远足。他对圣地亚哥的田野情有独钟，每天下午都在大山里游走，顺便采集野花标本，观察野生动物。大自然宁静神秘充满生机，带给他无尽的快乐和满足。他甚至为圣地亚哥自然博物馆贡献了新发现的植物品种，那是需要精深的知识和潜心的研究才能做到的。一花一草都有名字，一丘一壑皆有生命，融入深山密林，就是远离尘嚣，变成自然的一部分，享受陶渊明式的的超然澄明心境。理解方舟子对大自然的热爱，才能理解方舟子精神世界的纯粹。

对方舟子来说，最大的追求是完全的绝对的自由。他04年回国定居，因为那时候中国政治相对宽松。后来形势恶化，自由受到威胁，不但有人雇凶报复要置他于死地，而且话语空间越来越狭窄。为了自身和家人的安全，他不得已回到美国，重新获得他珍视的自由。这样一个人，只有用书生这个词才可以形容。书生一根筋，书生不识时务，书生不懂见风使舵，书生打破砂锅问到底。这就可以解释为什么方舟子要选择一个无利可图而且费力危险的打假事业，为什么他要冒天下之大不韪专门揭露广受民众爱戴的头顶桂冠大红大紫的人物。这乃是一个书生的本性：无欲则刚，无私所以无畏。日复一日，年复一年。在坚持了二十多年后的今天，我们看到了结果： 一介书生，改变了世界。

(XYS20210922)

