---
layout: default
Lastmod: 2020-11-04T16:47:33.367817+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "民主党做假票欺负全美人民的智商已成定局"
author: "尤里X"
tags: [美国大选]
---

截至现在，威斯康星已经转蓝，其他没计完票的的红州票数差距也已大幅拉近，就手段来看民主党连遮掩都懒得做了，直接给拜登加票，看来这件事的后续只闹到最高法院会是最温和的结局了。拜登的惊天丑闻到了任何一个民众平均智商超过80的民主国家都铁定退选，拜登还得了200多张选举人票，还能明目张胆的在计票最后时刻更改选票。看来美国已经确实被硅谷/华尔街、影子政府等权贵利益集团所操控，连遮掩的必要都没有了，美国这次很有可能陷入长期的分裂和动荡甚至内战。  
给川普支个招，既然民主党一方要撕破脸，那就不能和他客气，可以呼吁支持者用抛售股票，转移财产甚至移民至国外等手段，彻底玩残硅谷和华尔街、动用总统令禁止中国所有银行的美元结算，留给拜登或佩洛希一个超烂的摊子，硅谷和华尔街会生撕了民主党的。

            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-11-05
        
在说舞弊之前请提供证据，不要空范地论述
        


            
### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-11-04
        
民主党这样搞 以后也别出去推销民主了，美国的民主制度将会名誉扫地。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-11-05
        
不好说惹 再等等看 至少还有最高法在 目前不好下定论
        


            
### 品葱用户 **蔥蔥係我女神** 评论于 2020-11-04
        
看到这个选举没什么好说的了 美国的教育真的出了问题 blm这么作这几个月明州蒙大拿州还投给了民主党，百分之50的美国人还是投给民主党，至少正常的善恶之分能分得清吧？这邮寄选票也不知道多印了多少张。这为反而反真的是醉了。拜登应该会赢吧？美国也将要落幕了，呵，也就这样了。自己葬送了自己，到美国变成美利坚人民共和国的时候，不知道有没有美国人会醒悟呢？不知道黑命贵会不会帮忙维稳哈哈哈  
既然美国人选了这条路，在blm几个月的暴利示威，打家劫舍后，还选了这条路，我只能觉得很惋惜，这国家也就这样了。  
我现在在加拿大 非常失望 美国和加拿大命运是共存的 没有川普的美国，加拿大不一定能顶得住共。  
挺失望的 没什么好说的 走一步看一步吧 唉
        


            
### 品葱用户 **freechina2020** 评论于 2020-11-04
        
已成定局？最高法院大法官你好
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-11-04
        
川普貌似说过拜登胜选他就离开美国移民他国  
拜登这厮能赢且没有反转的话，川普怕也是心灰意冷吧，兢兢业业干了几年抵不过人家刷刷票
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy 
蔥蔥係我女神** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-533061#")看到这个选举没什么好说的了 美国的教育真的出了问题 blm这么作这几个月明州蒙大拿州还投给了民主党，...

  
  
到时候高堡奇人就不是科幻剧而是历史剧了
        


            
### 品葱用户 **MrHydra 
Newer** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-533048#")在说舞弊之前请提供证据，不要空范地论述

  
  
來，你要的證據！  
https://twitter.com/jd0x001/status/1323947034173345793?s=21
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-11-04
        
失望透顶了，算了自己顾自己吧
        


            
### 品葱用户 **农民工的眼泪 
Newer** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-533048#")在说舞弊之前请提供证据，不要空范地论述

  
  
已经有查出的10万张给拜登的假票作废了
        


            
### 品葱用户 **Newer 
MrHydra** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-533110#")來，你要的證據！https://twitter.com/jd0x001/status/1323947...

  
又是这个。。。你不知道现在的开票结果全凭媒体能力到各个票站监票来得出的吗？  
单个媒体的数据变化并不能说明什么问题，只是媒体获取了新的拜登选票数据而已。
        


            
### 品葱用户 **Newer 
农民工的眼泪** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-533125#")已经有查出的10万张给拜登的假票作废了

  
链接请求
        


            
### 品葱用户 **B1B槍騎兵** 评论于 2020-11-04
        
美国人智商堪忧，长年优越的生活，养出了一群岁静婊傻白甜美国猪！
        


            
### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2020-11-05
        
验票後再说造假也不迟
        


            
### 品葱用户 **农民工的眼泪 
Newer** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-533131#")链接请求

  
弗吉尼亚州 自己去找吧
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy 
蔥蔥係我女神** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-533061#")看到这个选举没什么好说的了 美国的教育真的出了问题 blm这么作这几个月明州蒙大拿州还投给了民主党，...

  
  
有句话说得好啊，他们以为献祭特朗普能够平息BLM\\ANTIFA的怒火，没想到把自己给献祭了  
到时候被打砸抢别怪州警民兵不来，WHO CARES？
        


            
### 品葱用户 **AquaRabbit 
Newer** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-533048#")在说舞弊之前请提供证据，不要空范地论述

  
  
公民有提出合理懷疑的自由  
公民沒有為合理懷疑此提出證據的義務 回應公民的懷疑是政府的責任  
只要不是這個人要發起訴訟 你不能要求她拿出完備證據 她只是一個獨立的有自己觀點的公民  
至於懷疑是否“合理” 任何人都說的不算 需要司法系統說的算  
尤其是當她懷疑自己面對的是一個審查和隱藏信息的政府時 任何懷疑都是正當的  
回應和解釋市政府應盡的  
越在一個不透明的政府下 公民猜疑揣測甚至陰謀論也就越正當  
如果言論完全自由信息完全透明充分 也不可能有陰謀論的可能  
對於一個黑箱政府如中共 百年都很難找到什麼證據  
如果對一個黑箱尋求證據是很反邏輯的 中共的一些事情也是在改革開放後一定範圍內小空間下在一些學者在迫害和威脅下才勉強做出一些有史料證據的材料 但也被當局大部分封殺  
當然我不是說民主黨和美國是中共 我只是將一個原則  
公民對政府的合理懷疑從來不是需要什麼證據的 除非確證的走入司法程序
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-05
        
emmm不好说是不是作假……但是今天比较闲就在威斯康星开票的时候时不时看一下，感觉票确实是比较奇怪啦，全州还差5%计票结束的时候卡了好久，然后点开大地图看了下发现当时蓝色区域基本已经开完票了，红色区域还有很多大幅领先的区域没开完，然后当时全州是川普落后七千多票。（当时应该是美国网站上的那个时间4-5点左右）。用我的小学数学算了一下感觉红色区全开完以后应该能反超不到一万，听说领先必须超过1万以上才作数什么的还想着等下去谷歌一下，然后就有事出门了，美国网站上的7点多有空摸鱼了，赶紧上网，一看发现还是开票了95%，剩5%没开完。我心想咋开票效率这么低，一个州5%的票开了两个小时，点开一看拜登已经领先3万了………看的是同一个网站，我也不知道发生了啥……这是不断往里面进新票了还是重新计票了，或者其他怎么回事我也没搞懂，穿越了的错觉
        


            
### 品葱用户 **蔥蔥係我女神 
StevenMurphy** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-533150#")有句话说得好啊，他们以为献祭特朗普能够平息BLM\\ANTIFA的怒火，没想到把自己给献祭了到时候被打...

  
到时把锅甩给共和党就行了
        


            
### 品葱用户 **Moecoffee 
Newer** 评论于 2020-11-05
        
有个关于民主党的笑话，我的父亲一生都在投共和党，最近他投了民主党，我的父亲已经不在人世。

> [\>>]( "/article/item_id-533048#")在说舞弊之前请提供证据，不要空范地论述
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
AquaRabbit** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-533151#") 公民有提出合理懷疑的自由 公民沒有為合理懷疑此提出證據的義務 回應公民的懷疑是政府的責任只要不是這...

  
  
怀疑不需要理由，但是政府也没有义务给出解释--除非有足够证据证明政府的行为已经值得调查了。  
“如果言論完全自由信息完全透明充分 也不可能有陰謀論的可能”  
米国很多阴谋论并不是因为黑幕，而是因为人们的无知和猎奇。最典型的就是水里加氟和氟利昂无害论。
        


            
### 品葱用户 **AquaRabbit 
peacefulwaters** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-533323#")怀疑不需要理由，但是政府也没有义务给出解释--除非有足够证据证明政府的行为已经值得调查了。“如果言論...

  
  
首先，“水里加氟和氟利昂无害论“不是陰謀論，是反科學，那是兩碼事  
關於”政府也没有义务给出解释“：政府原則上有義務給出解釋，但是因為資源有限，可以有裁量  
民選政府是可以裁量的  
但是憲政下，可以提出司法挑戰，這個時候當然需要證據  
注意，裁量是因為資源有限，不是因為原則上沒有義務或者原則上必須提供證據  
顯示層面看上相似，但原則層面不同
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-11-04
        
川普和拜登去最高法院对薄公堂吧。就怕拜登不敢去，只敢派他的律师到庭。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25857)

