---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:18:21.983012+00:00
date: 2021-01-30T00:00:00.000Z
title: "如何看待小米隔空充电的专利发明？"
author: "千黛汐"
tags: [小米]
---


### 品葱用户 **千黛汐** 提问于 1/30/2021
    
鉴于鸡国强大的间谍活动和抄袭伎俩，我从来不认可国内的技术专利发明有多少含金量。  
  
但只是态度上不认可，作为普通韭菜无法从技术层面去批判否定。  
  
今天看到一篇文章《真无线充电来了！小米首发隔空充电技术》  
  
https://mp.weixin.qq.com/s/hKt1I0hGmpo9x9\_KKGX2JA  （警告⚠️ 微信链接）  
  
说：“小米首发自研隔空充电技术，包含17项技术专利……手机不论是手持还是揣在兜里都能实现无线充电，而且多设备还可以同时充电”  
  
看起来很牛逼的样子，国外也没看到类似的技术。难道小米真的那么牛叉吗？比苹果谷歌都厉害？  
  
葱油们是如何看待国内科技发明含金量的？
    
                

### 品葱用户 **忧乐为天下** 评论于 
        
最早是特斯拉发明的，无线充电
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 
        
前几年三星申请过一个隔空充电的技术，类似于wifi。
        
                

### 品葱用户 **Hacker94917** 评论于 
        
@忧乐为天下:不一样，特斯拉发明的是交流电，无线充电比交流电难得多
        
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2021-01-29
        
随便一搜：  
  
日本2017/20/24  
日本内阁府网页里  
京都大学教授关于微波长距离传输电力申请法律配套和原理说明的pdf  
文章里也说到苹果2015年就在申请5m距离的无线充电技术的专利，说日本有技术但是被法律滞后给挡住了商品化。  
https://www8.cao.go.jp/kisei-kaikaku/suishin/meeting/wg/toushi/20171024/171024toushi03-1.pdf  
  
2018/7/5的一个新闻，说目标2020  
实现数米乃至数公里的无线冲电实用化。  
https://www.sankeibiz.jp/macro/news/180705/mca1807050500001-n1.htm#:~:text=%E7%B7%8F%E5%8B%99%E7%9C%81%E3%81%8C%E3%80%81%E5%AE%A4%E5%86%85%E3%81%A7,%E5%8C%96%E3%82%92%E7%9B%AE%E6%8C%87%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B%E3%80%82  
  
2020/1/22  
日本DOCOMO有更具体的展示，有视频。天花板挂个灯兼顾照明和发电波桌子上的玩具铁轨和手机就可以充电了  
https://k-tai.watch.impress.co.jp/docs/news/1230791.html  
  
结果现在没消息了不知道是不实用呢，还是日奸学术会议邪恶组织又卖国了😄
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-29
        
先做出來再説  
這個效果本身並沒什麽好值得看待的，電動車業界都在研究如何一邊跑一邊充電了，你現在才說這個  
但專利就算達到同一個效果，背後原理有一點點不一樣也是可以申請新的專利的。對使用者而言可能沒有明顯區別，但技術上的確可能不一樣  
先撇開中國專利的問題不説，假設一切正常好了  

> 国外也没看到类似的技术。难道小米真的那么牛叉吗？比苹果谷歌都厉害？

  
1\. 你沒看到是因爲你無知  
多看新聞，類似的技術已經有很多，尤其是電動汽車業界這方面很熱門的。不只是傳統和新創車廠，一些電子廠甚至各地政府也在關注這個問題  
2\. Apple Google也完全可能持有類似專利，只是我不敢説而已  
商場慣例了：有專利未必要做出產品，也未必要告訴全世界你有這個專利。很多公司申請專利只不過是一種防守，不想被別家搶掉，以後別家公司想用的時候可以賺一筆而已  
你看不到人家家有這種技術，很可能是因爲小米説出來了，人家都沒説  
至於小米的含金量嘛  
反正我是不信的  
要説含金量，就至少要先有成品做出來，我用了，我才信。網上哪個網紅用的我也不信，不是我本人用過那也至少得是我信任的人用過才可信  
不是説小米，我是説整個3C業界，廣告説得很好聼實際到手完全不是這回事的例子太多了
        
                

### 品葱用户 **RTX3090** 评论于 2021-01-30
        
LTT至少一年前就已经做过类似概念产品的coverage了，所以从理念上来说本质已经不是新东西了。  
专利这种东西申请和通过本身也不是困难的事情，关键是看你这个专利有没有人想要。  
远距离投射式无线充电现在最大的问题一个是对于安装类似于心脏起搏器之类的人来说危险性太高，以及本身效率实在太低。那种背靠背35w的无线快充甚至干不过体量小几倍的最基本的有线快充，更何况隔空的呢。  
  
另外很多时候看这种东西，谁谁谁先做了并不代表就一定好，或者就一定是被需要的东西。  
三星和苹果的体量和销售模式就确保了他们的产品一定得满足work well out of the box，这也是为什么屏下指纹，前置摄像头也好，马达相机也好，这两家公司跟进的往往慢一个generation甚至完全没做，因为和他们产品理念不符。  
如果观念还停留在对这种电子产品的看法是谁先做到了谁就赢了，那就已经输了。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-29
        
原理早就有，关键是这一句：  

> 小米隔空充电技术核心在于空间定位和隔空能量传输

  
  
就是要精确的定位小米手机在空间的位置，然后那个硕大（我看宣传图中怕是有一个小垃圾桶那么大）的无线电波发射器定向发射微波过去。  
  
这篇文章里也说了，联想比小米早发布这个技术，而且有物体隔着就会中断，主要是怕这个物体是人体，那么（相对）大功率的微波直接辐射人体肯定是对健康不好的。  
  
现在主要看小米这个技术能实现的距离，联想那个是1米，说实话我觉得意义不大。另外出于健康考虑，反正我是不会用这种东西的，脱裤子放屁，我还是买个电池大的手机，每天睡觉前插上充电就是。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-01-29
        
有意思的是，不少墙国蛆也跟反贼们一样质疑，当然那些蛆是华为爱国蛆。
        
                

### 品葱用户 **Detention** 评论于 2021-01-29
        
無線輸電特斯拉早就提出了，不是新穎的概念。  
其原理能聯想到星鏈的相位陣列天線。其實就是多個波的疊加，排列好天線，再編程計算各個方向的最優參數，用的時候直接使用預先計算的參數。每個天線相位的控制應該就是模電了。  
電磁波不安全。美國大使館就被電磁波攻擊過，據說中共就幹過這種事。就連鳥也知道攻擊過華為的塔台。  
小米其實也是靠宣傳和欺騙(有個證據是，小米商城刷評論，好評造假)，和中共一個尿性，其背後也是中共，所以小米產品不安全。  
就算小米不搞事，也怕黑客。試想，先黑你家的攝像頭，再黑掉無線充電，專門對著你腦子射。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2021-01-30
        
技术不是新技术，理论上早就能实现了，甚至我相信，某些国家的间谍窃听装备早就实现了这种功能。  
这种技术想普及民用，有两个关键点，一个是安全性，一个是转化效率。  
安全性嘛，这玩意毕竟可能要穿过人体，会不会产生不良反应，这是未知的。可能有人说，和WIFI什么一样，但那功率太低了，如果这项技术以WIFI的功率应用，那有没有都一样。  
另一个就是转化率了，如果转化率低，那不如用快充，如果转化率高，那就厉害了。另外在核电没有普及，电价太贵的情况下，这玩意也只能在手机上玩玩了。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-30
        
應該和微波爐以及廣播電台——收音機差不多  
  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-01-29
        
哪十七项专利？我记得隔空充电不是什么新闻，只是效率奇低而已。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-01-30
        
我覺得看起來很厲害，雖然沒有點樓主提供的鏈結，但相關報導都看過了。  
嗯，怎麼說呢，雖然我不太確定這是不是很跨時代的專利，但通常這只會有兩種結果。  
一種是成功，一種是失敗。  
  
成功的話就會成為引領世界的潮流(只要專利的確是他們的)，失敗的話那就是滿盤皆輸。  
  
失敗的理由有很多。  
像是安全性，比如說，微波爐剛問世的時候有人會質疑微波的食品是否安全，而隔空充電+對多設置同時充電聽起來很美好，但人體在範圍內是否會受到影響？畢竟敘述裡面有提到即使隔物也能充電，但電波並不會繞著物體而是直接穿透物體，那麼在中間的人體會受到怎樣的影響？  
接著就是市場佔有率，看得出來小米是有做大的野心的，如果它們能確保接收端所需的設備只有小米能夠生產，那它的確能擁有不小的佔有率。但問題在於小米身為一間中國企業，可能會被質疑其設備的資安加密程度。  
  
就，成功雖然很美好，但失敗的話那就是慘賠，我是這麼想的。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-30
        
這讓我想起來未來人說過未來的電力可以從太空用衛星傳到地球...（我先聲明我不懂這個，所以就當奇聞軼事來聽故事）  
  
  
關於發明這件事情：  
有的時候有劃時代新東西出來，各大廠會做協議，例如我們在2020年發表的新發明，其實早在幾年前就已經做出來了，只是大家做個協定說2020再發表。  
  
如果有人搶先發表破壞規矩，就等著gg......
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2021-01-31
        
完全没有商用价值的宣传品，相控阵实现容易，功率远超规定所以无上市可能
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35986)

