---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T04:06:15.465012+00:00
date: 2021-04-17T00:00:00.000Z
title: "为何台湾科技产业如此强大，但是文化方面却没有相当的影响力呢？"
author: "elsaanna"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **elsaanna** 提问于 4/17/2021
    
台湾的科技产业已经是世界最强，从不起眼的整机代工和电阻电容到高技术的硅晶片，台湾都是世界领先的。  
但是文化方面台湾却没有对应的成绩。严肃文化上，没有文学诺贝尔奖，也缺乏世界著名的艺术家，流行文化上也只是局限于支国和支国海外后裔，对非支语文化圈的影响力很有限。  
然而欧洲一般2000万人口左右的大国，都出过一些文化名人，比如捷克的卡夫卡，丹麦的Søren Kierkegaard等等，台湾同样是2000万人口的大国，科技比欧洲更先进，却没有这样的大师，这是为什么呢？
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
不只文化弱，基礎建設也不夠好，看看台鐵qq
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 
        
@理念是刀槍不入的:以单位国土的高铁里程看台湾是第一流的，比俄罗斯美国中国都好很多，与日本在一个程度。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
上個世紀的話華人圈文化台灣影響力很大，但是…市場太小了啊  
內需完全做不起來的情況下，很多選擇賺錢的就放棄這塊了
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
@elsaanna:我說的是日治時期留下的舊的台灣鐵路，而不是台灣高鐵。我不懂好的大眾運輸的判斷標準是甚麼，但台鐵事故頻傳，常常誤點
        
                

### 品葱用户 **aska13** 评论于 
        
市場小. 拍個劇集的回報太小. 自然就沒辦法拍. 現在只能靠netflix 這種平台來轉型.
        
                

### 品葱用户 **jackymama** 评论于 
        
一个两千万人口的小岛，文化输出力能有多强？　欧洲那些中等发达国家不也一样，目前全球范围文化输出比较强的还是那几个国家，英国　美国　日本　韩国（后起之秀），其馀也都是一般般，都是地区型，像法国　德国那些文化也只在欧美之间比较有人接触，亚洲有多少人接触法德义西北欧流行文化？
        
                

### 品葱用户 **nddkccndjk** 评论于 2021-04-16
        
小国作家要把自己的作品传播出去，本身要有足够的水准。其次，译者对小国的语文和大国语文（英语法语西语德语）都有非常高层次的掌握。  
小国作家要把作品传播出去，绕过译者的话，自己要有掌握一门大国语文的能力。然而，用外语写作，跟母语可能影响作品的层次。  
小国作家用大国语文写作的话，写出的作品算小国文学还是大国文学？  
能精确地掌握两种语文的人，本身就少，所以期盼小国出闻名世界的文化创作者，这个概率也很低。  
  
卡夫卡是捷克人，但是用大国语文德语写作。  
米兰昆德拉，他的《生命不能承受之轻》先写捷克语，然后自己翻译成法语，第一次出版用的是法语。  
如果他们的作品都是捷克语写的，他们的知名度有没有今天那么高？  
泰戈尔的作品用母语孟加拉语写的，自己翻译成英语。如果没有翻译成英语不知道能不能得诺贝尔奖？  
  
回到台湾的话题，华语市场很大15亿人的文化市场，但这个市场中14亿是受到严苛的审查制度和强烈文化心理差异。剩下的0 .5亿市场里（东南亚、美加等）华语是第二语言第三语言，他们对华语文学未必有想象的那么热忱。所以台湾的华语文学实际市场也就是本土2300万。对于学习华语的译者，大多数会把精力放在中国大陆上，认为这个市场大、历史久、“货源”充足，也有意无意地忽视了台湾华语文化。
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-04-16
        
文化需要長時間累積  
先人連吃飯都有困難，更不用說閩客械鬥 泉漳械鬥的年代，想辦法活著都來不及了  
哪有時間發展精神層面  
  
不講日本就講韓國好了，之所以能進行大量的文化輸出也是拜500年高麗王國500年朝鮮王國的家底所賜  
人家有玩出一套自己的文化符碼，識別度極高  
拍古裝劇可不一定比清宮劇還差，甚至還更有味道  
  
又例如新加坡好了，金融服務舉世聞名，但他們目前也無法文化輸出  
一來文化累積的時間還不夠久，頂多讓大家吃個海南雞飯或伽椰土司  
二來政府不鼓勵創意行為，除了singlish根本沒有讓民眾形成自發性文化秩序的空間  
  
如果台灣能四平八穩渡過下個30年的話，應該有機會形成自己的台式文化秩序
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-04-17
        
你造芯片的敢说比造造芯片机的先进，这就属于倒转天罡。
        
                

### 品葱用户 **IronStar21** 评论于 2021-04-17
        
1\. 國家認同尚未成型（獨派只在近幾年占上風，之前一直被牢固栓在中華體系内）  
  
2\. 自由民主時間相對過短，需要時間積纍  
  
3\. 西化認同缺乏，與主流西方不可逆左傾文化圈距離太遠（軍事備戰積極，不夠注重貧苦也不夠”熱愛和平“，對環保主義種族平權興趣一般）  
  
放心，成型的台灣就是東方瑞士
        
                

### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-04-16
        
台湾本土民族认同和本土文化还没有形成，中国化的外省人文化精英都倒下了，但现在又没有长出足够的本土文化精英，所以有点断层阶段。  
  
之前那种港台流行文化绝大部分都是大中国文化，是由大中国主义产生的文化精英创建的，金庸琼瑶都是高度中国化自认中国人的，对港台当下的政治构建最重要的敌我认同只有害处。  
  
按刘仲敬的建议，台湾应该走日本式特色路线而不是韩国式国际路线，发掘本土宗教风俗日治荷治历史，尤其强调其不同于中国的多样性一面，偏闽越的文化风俗可以说偏儒家的文化风俗就算了吧，先做到脱华入亚再考虑脱亚入欧，逐渐往“太平洋的自由明珠福摩萨”方向走，把“华语界的民主灯塔台湾岛”当早晚要被抛弃的过渡这样。
        
                

### 品葱用户 **粉红骨灰喂蜘蛛** 评论于 2021-04-17
        
因为台湾上世纪90年代才民主化呀  
之前国统时代和对面没啥区别呀
        
                

### 品葱用户 **维尼迟早要完蛋** 评论于 2021-04-16
        
主要是因为中共财大势大。  
台湾毕竟还是汉字文化圈，如果有输出文化方面的东西，那首先中共就会特别关注。如果是真实反映台湾政治现状又不被中共喜欢的东西，中共会四处撒钱加警告，那么就没人敢接受台湾的文化产品了。你看有几部欧美电影在台湾取景的。  
上次有人提问“为什么台湾没有拍出像韩国《铁雨》一样反映台海冲突的电影”，有台湾葱油就回答，这是台湾编剧自我审查的结果(很多台湾编剧在墙内都有工作)。也就是说，台湾的影视业的创意是牢牢攥在中共手里的。  
既然你的创意和市场都受敌方摆布，那还有个鬼的影响力。  
另外我不同意台湾是因为用中文才被局限于一隅的说法。那韩国电影、日本动漫用的语言就只有他们国家，怎么还有蜚声国际的影响力？我觉得台湾导演如果把台海政治有关题材的影视剧拍好，在国际上是很有市场潜力的。
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2021-04-17
        
不能和欧洲日本比，台湾的文化断层很严重：  
  
日治时代的文化精英在党国时代不是被打压，就是被赶走。这个损失挺大的。  
  
而外省文化精英，心系中华文化，对“台湾”一直有些看不上。解严之后，这些人依然占据文化产业的中心。直到近十年，台湾民族意识逐渐清晰，这些人才慢慢让出舞台。
        
                

### 品葱用户 **pincongjue** 评论于 2021-04-17
        
主要是台湾文化发展的黄金期太容易赚钱了  
90年代到2010年这20年差不多就是台湾文化最辉煌的时期，台湾文化在大陆传播的还是比较凶猛的，歌手，影视都有建树，金马奖更是一度被认为是华语影坛最高奖项。  
但是也产生了一个问题就是台湾文化和大陆文化还有香港文化高度融合，融合后的文化逐渐反而以大陆为主体，毕竟大陆市场更大。  
之后台湾文化自然而然的就开始走下坡路了。  
相对而言，日韩文化不存在被同化的问题反而活的滋润，而台湾文化在发展的最黄金期选择了最舒服的赚钱方式，之后被逐渐淘汰也就怪不得别人了。
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2021-04-16
        
李安。  
  
[屏東縣]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B1%8F%E6%9D%B1%E7%B8%A3")[潮州鎮]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%BD%AE%E5%B7%9E%E9%8E%AE")人[\[1\]]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%8E%E5%AE%89#cite_note-1")，[臺灣]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%87%BA%E7%81%A3")[導演]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8E%E6%BC%94")。曾獲得多個主要國際電影獎項，包括兩屆[奧斯卡金像獎]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A5%A7%E6%96%AF%E5%8D%A1%E9%87%91%E5%83%8F%E7%8D%8E")、兩屆[金球獎]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%87%91%E7%90%83%E7%8D%8E")、兩屆[威尼斯影展]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A8%81%E5%B0%BC%E6%96%AF%E5%BD%B1%E5%B1%95")最佳影片[金獅獎]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%87%91%E7%8D%85%E7%8D%8E")以及兩屆[柏林影展]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9F%8F%E6%9E%97%E5%BD%B1%E5%B1%95")最佳影片[金熊獎]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%87%91%E7%86%8A%E7%8D%8E")、[英國電影學院獎終身成就獎]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%8B%B1%E5%9B%BD%E7%94%B5%E5%BD%B1%E5%AD%A6%E9%99%A2%E5%A5%96%E7%BB%88%E8%BA%AB%E6%88%90%E5%B0%B1%E5%A5%96")。[\[2\]]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%8E%E5%AE%89#cite_note-2")[\[3\]]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%8E%E5%AE%89#cite_note-終身成就獎-3")
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-04-17
        
台湾用的是汉语，影响力当然仅仅局限于东亚。  
楼主竟然举卡夫卡的例子，显得对捷克和卡夫卡一无所知，卡夫卡是在奥地利殖民下的犹太人，用的是德语，和捷克有毛的关系。人家影响力大是因为德语这个平台。
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-04-17
        
人口太少  
強大文化產業需要足夠市場基數才能發展，下限大約是要五千萬人口  
  
另外泛東亞文化、在歐美市場已經被日本佔據制高點了  
在西方人來看東方這幾國的傳統文化其實「很像」  
基本上都是唐帝國或明帝國的文化遺存  
  
你想以泛東亞文化作文化輸出，人家西方人是分不出你是日本文化還是台灣文化的  
(而且因為殖民歷史台灣和日本的文化又更像了)  
  
至於本島原生的南島文化…只能說有待努力吧
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-04-17
        
1\. 台灣技術還不錯，但要說很強大我覺得還有點差距  
2\. 文化影響力是需要時間跟國力的累積的，台灣只有2300萬人口+400年歷史你是要我們有什麼  
世界影響力?
        
                

### 品葱用户 **lijenhsin** 评论于 2021-04-17
        
台灣文化輸出主要在華語文化圈吧，以叢爾小島來說已經很厲害了，從許多常用的語詞、周杰倫的歌曲都屬於文化輸出。  
  
當然近10年文化輸出力道已經很弱，快要變成文化保存的層次啦…
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-04-17
        
在汉语文化圈里还算可以吧，我还记得我小的时候去我哥家他家一屋子都是台湾的漫画，那时候电视台也很多台湾偶像剧，不过现在好像没有那个“黄金时代”影响力那么大了，至于你说在欧美世界没什么影响力，亚洲人能在欧美世界形成一定文化影响力的貌似只有日本和韩国，日本是传统流行文化双管齐下，韩国貌似只有流行文化影响力较大
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-04-17
        
我记得小时候台湾偶像剧好像在福建还蛮流行的，不过后来被韩流取代了。
        
                

### 品葱用户 **Josephk** 评论于 2021-04-16
        
可以了，世纪开头活跃在中国的明星基本都是台湾的。近些年才不行了而已。
        
                

### 品葱用户 **老品葱乞丐** 评论于 2021-04-17
        
如果把世界比作人的生物身体的话，  
西方国家就是人的脑子，日本也快融入  
  
中华民国台湾属于人类头部组织+四肢+躯干  
  
墙国1949到1980年代属于黑猩猩水平,虽然有向人类方向进化，但是这几年的加速，又快往黑猩猩方向加速了
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-04-16
        
如果台湾重点玩文化输出就早被中共搞掉了，不是立国之道，事实证明，台湾大力搞半导体立国是对的，全世界科技进展已经被台湾绑定了，为了那点芯片，都要去求台湾不是求中共，中共没有存在感这就足够了，文化这事可以放后面缓一缓，等解决掉中共梧桐危机自然有力气发展文化了。
        
                

### 品葱用户 **维尼宽衣解带** 评论于 2021-04-16
        
关键是闽南语歌曲不仅听不懂而且也看不懂  
台湾有很多闽南语歌曲，不像粤语歌曲用书面语书写，最起码叫人能够看得懂
        
                

### 品葱用户 **rabbitisme** 评论于 2021-04-17
        
别忘了台湾1992年才结束白色恐怖，思想文化艺术这些东西恐怕不是能够光速崛起的。需要时间
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-17
        
嗯，珍珠奶茶啊？不久前不是紅遍全世界了嘛  
  
科技和文化當然不綁定，不然瑞士大概也能成爲文化强國吧，不用躲在明明不是自己捧紅的海蒂陰影下了  
  
語言問題個人覺得其實還不如地理位置來得影響大  
日本動漫都是說日語的，不也照樣走向世界成爲日本的代表？但明明日本已經在紅少女戰車了，歐美還在看完結了好多年的龍珠就是了啦……  
我説真的，前幾年少女戰車很紅的時候，身邊幾個自稱愛看日漫的歐洲人竟然聼都沒聽過，更早之前的夏目都沒聽過。我説你們都在看些什麽，竟然停留在龍珠火影  
真的就是有這麽大的延遲  
珍珠奶茶其實也是，中國十幾年前流行過一波，現在歐美才輪到  
所以説，遠的傳不到，傳到了也慢  
近的能傳的，都被日韓占了……
        
                

### 品葱用户 **holyelf** 评论于 2021-04-17
        
应该是南岛马来父系太多，香港人就不一样，很认同中华文化，看两地的电视剧也能知道，香港的电视剧电影，虽然也是大量现代都市和枪战，但中华古装剧平分秋色，台湾的古装除了金庸琼瑶之外，几乎没有原创，现代片全是小混混小女生的富豪伦理剧  
所以香港人除了赚钱之外，对中共效忠力度很高，而台湾只有国民党那伙人的后代喜欢舔中共，其他人只有小岛寡民一样的心态供奉自己的家国信仰，非常世俗化，芯片那些应该也是外省移民人才集中在单一领域的原因  
  
很多粉红就知道香港台湾马来太多，对政府的反抗强，和中国古代一样喜欢对抗政府，汉人和胡人都是同类，喜欢效忠，但两者都有品质上的差别
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-04-17
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38044)

