---
layout: default
Lastmod: 2023-12-17T00:17:40.079247+00:00
date: 2023-12-17T00:17:38.737501+00:00
title: "中俄联合声明是过时历史文件"
author: "方舟子"
tags: [联合声明,俄国,核武器,洪都拉斯,中国，新语丝]
---

中俄联合声明是过时历史文件

·方舟子·

不久前，中国国家主席习近平访问莫斯科，胡锡进发了一条微博，说：“中国领导人访俄形成这两天全球外交的突出中心。美国态度复杂，反复声称美反对乌克兰停火，还拉盟友搞出一系列小动作，最明显的就是派日本首相岸田文雄突访基辅，试图分散焦点。其实美方就是心眼太小。”

这当然是胡锡进在意淫，好像中国又出了一个红太阳，全世界都要围绕着中国转一样。实际上，习近平访问莫斯科的时机选得很不好，是很尴尬的。普京刚刚被国际刑事法庭通缉，成了战争罪犯。国际刑事法庭可不像有些人说的那样，是什么野鸡法庭，它是联合国大会表决成立的，现在有120多个成员国，是非常权威的国际组织。被它通缉，就成了战犯。习近平这个时候去跟战犯普京见面，主观上未必是为了他被通缉这事去表示安慰和支持，因为国事访问肯定很早以前就已经安排好了，那时候并不知道国际刑事法庭会通缉普京。但客观上让人觉得，这个时候去莫斯科访问，就是在对普京表示支持。

两国国家元首会面以后发布了一个联合声明，内容都是些陈词烂调，都是中国外交部不知讲过多少次的官话、套话。我怀疑联合声明可能就是中国外交部起草的，只不过俄国方面表示同意、愿意联署。这份联合声明里唯一的亮点是第七条：反对打核战争，重申“核战争打不赢也打不得”、反对核扩散。这些都是中国外交部以前发布关于乌克兰危机的立场文件已经谈过的，我当时也说过，这算是该立场文件的一个亮点。

但这次的联合声明里多了一句：“所有核武器国家都不应在境外部署核武器并应撤出在境外部署的核武器。”这一条本来是冲着美国来的，虽然联合声明里说中俄关系不针对第三国，但实际上处处针对美国和西方国家。为什么说是冲着美国来的呢？因为声明接下来马上就说，中俄反对美国、英国、澳大利亚合作搞核动力潜艇。由于中国以前就把核动力潜艇和核武器混为一谈，所以把搞核动力潜艇说成是搞核扩散。

但是联合声明刚发表了几天，普京就宣布计划在白俄罗斯部署核武器。也就是说，刚刚在联合声明里反对在境外部署核武器，结果俄国根本就不把联合声明当回事，宣布要在境外部署核武器。有记者在中国外交部的新闻发布会上就这事提问，中国外交部发言人也只是不痛不痒地重复说反对核战争、核战争打不赢打不得，不敢再说反对在境外部署核武器，更没有再提中俄国家元首联合声明。这就意味着，只过了那么几天，联合声明就已经变成一份过时的历史文件。

俄国是什么样的国家？虎狼之国。从历史上看，不管是沙皇时期、苏联时期，还是现在的俄国，从来都不把国际公约、国际条约、国际协议放在眼里，一贯不讲信用、背信弃义，说翻脸就翻脸。跟这样的国家发表联合声明，最终就是自取其辱，因为人家根本不把你当回事。

中国现在号称世界老二、世界第二大经济实体，在经济上已经比俄国强大多了。俄国已经没落，更何况由于侵略乌克兰成了国际弃儿，在国际上空前孤立。俄国还指望着中国能提供军事援助渡过难关，在经济上拉一把，帮它躲过西方国家的制裁。所以中国在中俄关系上本来是有优势的，可以傲视俄国，至少可与之平起平坐。

但是，我以前说过，中国现在是老红卫兵执政，老红卫兵小时候的苏联还算是一个超级大国，可以跟美国平起平坐。这些人心目中的苏联非常厉害，小时候留下的阴影使得他们现在还对俄国充满了敬畏之心，觉得能跟俄国说上话就了不得了，受宠若惊。所以，中国的高官一直自作多情地向俄国献媚讨好，什么”中俄关系上不封顶”“中俄关系稳如泰山”，连俄国人都看不下去了，说中俄并不是盟国。结果，中国高官马上就接口说，中俄关系“不是盟友，胜似盟友”，这是不是非常下贱？完全是有辱国格。

中国外交关系最近还出了一件大事：洪都拉斯跟台湾断交，跟中国建交。中国把这事当成外交上的一大胜利。外交部部长秦刚说，中国的朋友圈越来越广，中国的新朋友越来越多，老朋友越来越铁。但问题是，这都是些什么样的朋友啊？为什么洪都拉斯会跟台湾断交呢？台湾官员说，因为洪都拉斯找他们要二十几亿美元援助，他们没有给，所以洪都拉斯就跟他们断交。洪都拉斯也承认了这事。洪都拉斯外交部副部长说，我们现在负债累累，找台湾要20亿美元贷款，台湾一直拖着不给，我们就投奔中国去了。他们之所以要投奔中国，当然是中国愿意给这笔钱，说不定给的还更多。这种“朋友”给钱就跟你建交，不给钱就跟你断交，就是酒肉朋友，说不定哪天台湾愿意给更多的钱，洪都拉斯就又投奔台湾去了。

新朋友是这样，老朋友也是这样，能称得上中国的老朋友而且还很铁的，现在就没剩几个国家了。除了巴铁算得上好的，可能就剩俄国了。现在世界上的大国之中，跟中国还有友好关系的也就剩下俄国，其他大国跟中国的关系全都搞坏了。中国官员自以为跟俄国很铁，所以特别看重跟俄国的关系，拼命吹捧俄国，吹嘘跟俄国的关系多么铁。但实际上，跟俄国还是酒肉朋友关系，人家看重的是中国能提供军事援助、经济援助，哪一天援助不到位，说翻脸就翻脸。这种朋友关系完全就是建立在利益之上的，不是君子之交，而是小人之交。小人之交不可能真是铁的，而是纸糊的，哪天谈崩也就崩了。不把联合声明放在眼里还算是一件小事，哪天中俄重新开战也不是不可能的。

2023.03.28录制　　2023.10.16.普京访问北京时整理

(XYS20231210)

