---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T03:36:54.107227+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "光就選舉'投票,開票,計票'公正性,嚴謹性而言,台灣倒是高美國好幾個層次."
author: "大修"
tags: [選舉]
---

//投票  
台灣     
  是必須在戶籍所在地的指定地點投票,不接受郵寄選票,時間就上午8點到下午4點結束  
  必須持證件去核對身分,毀損選票是犯罪.  
  
美國  
  不用去指定地點投票;可以提早投票,郵寄選票,各洲的法規都還不一樣,日期還不同,選票還有死人投票,有的失蹤,有的被扔掉等等各種亂象;核對身分各洲不一樣,好像有地方可以用駕照,甚至是繳費帳單(附名字,地址)  
  
//開票,計票  
台灣  
  除了現場工作人員外,也向民眾開放參觀,錄影,直播,各政黨與選舉人可以推薦自己的監票人員在現場監票,開票時工作人員要向公眾展開取出的選票並大聲唱名,然後在公開的大計票版上用手寫"正"字標記.  
  
美國  
  選票塗一塗跟考試答案紙一樣,不當場開票密封後集中交給機器去讀,應該是有監票人員在,但是這次還有不讓監票人員(符合身分)進去的情況,至於那些機器讀不了需要人為判讀的選票更是隨便,看新聞報導他們在判讀選票的過程中都是多人一個一個獨立作業,比聯考老師處裡試卷都不如,更不要說這幾張票幾天都開不完.  
  
  
  
  當今世界最大的民主國家的大選還能搞成這樣,另外以後要罵台灣的新聞媒體爛,可能也不能舉美國的例子了,這次從cnn等頻道竟然看到台灣媒體熟悉的身影在,真是讓人哭笑不得.

            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-13
        
用駕照又怎麼樣  
我記得美國好像是沒有類似於身份證的證件的？都是用駕照或保險號碼之類的  
繳費賬單也是沒有身份證的國家慣用的方式之一了，英國也沒身份證，很多地方也接受賬單作為一種證明，甚至入住時的那份email都可以  
反對身份證的意見一般也是品蔥主流似乎會同意的：擔心隱私問題和政府權力過大問題  
不是說台灣選舉比較公正嚴謹透明，而台灣不接受駕照和賬單，所以接受駕照和賬單就一定不好了
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-12
        
台湾如果大选时有美国那么严重的疫情，应该也会想一些非现场投票的方法
        


            
### 品葱用户 **大修 
NZRdlClr5** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542470#")用駕照又怎麼樣我記得美國好像是沒有類似於身份證的證件的？都是用駕照或保險號碼之類的繳費賬單也是沒有身...

  
  
駕照提出來是為了和後面帳單做對比,前面起碼還是證件,後面繳費帳單那太隨便了  
  
不管有沒有身分證或者是ID,總是要提出方法去預防潛在風險,才能減少選後糾紛
        


            
### 品葱用户 **大修 
天下无贼** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542479#")台湾如果大选时有美国那么严重的疫情，应该也会想一些非现场投票的方法

  
  
這基本上不可能,這是源自中國國民黨以前玩各種花樣作票,像是斷電什麼的,是來自民眾對政府的不信任與各種作票的歷史因素,就算選後大法官出面裁決都沒用,只會陷入泥沼.  
  
一場有缺陷的選舉只會引發無數的糾紛與爭議
        


            
### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-11-12
        
信用社会，你可以投机倒把占小便宜，一旦被发现信用破产谁还去理你。在良性社会里，维持好的社会信用会让你的阶级地位不断提高，相反你的阶级地位就会不断下降，不要以为就你聪明。所以华人都很相信作弊这类的阴谋论，"如果是国人肯定会这么做"
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
大修** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542484#")駕照提出來是為了和後面帳單做對比,前面起碼還是證件,後面繳費帳單那太隨便了不管有沒有身分證或者是ID...

  
英國警察接受入住證明的那份email作為地址證明，可用作簽證相關手續  
email都有人接受了，我不覺得接受紙質賬單有任何問題  
話說我查了一下，英國也有郵寄投票，北愛以外的地區要想真人投票的話甚至不需要出示證件
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-11-13
        
臺灣以前是專制政府，從日治時代就一直是被統治者，到了民主化時代就已經被折騰出敏感神經了，防堵任何舞弊手段絕對不手軟，  
  
相較美國比沒有被獨裁過，也沒經歷過這樣的轉型，對於投票的漏洞就沒有臺灣抓的這麼嚴格。  
  
而且臺灣的制度也是建立在小國小民的情況下，美國要套用臺灣的制度不太可能。
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-11-12
        
美国邮寄选票有一百五十年历史，拿这说事的早干嘛去了，你到过美国乡下就知道和你们那地窄人稠的小岛不一样，想让人都开车去poll station投票会大大降低投票率。还有什么监票员不让进，你所有poll station组织人员都是两党一半一半，就不知道哪个站碍着你们几个人去那里拍selfie就成了舞弊了。
        


            
### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西 
中华菊头蝠** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542500#")美国邮寄选票有一百五十年历史，哪这说事的早干嘛去了，你到过美国乡下就知道和你们那地窄人稠的小岛不一样...

  
什么，你以为美国的大选从来都没有舞弊
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-11-12
        
我覺得用30年民主經驗去審判200年民主經驗很不妥  
文化不同，美國沒有戶籍制度，台灣戶籍制度是日治時期遺留下來的好嗎，美國自己也不知道總人口是多少  
美國地很大，投票很不容易，不像台灣包個遊覽車就行了  
美國底層民眾做兩份工作的大有人在，很難請假去投票，所以郵寄投票的存在是很正常的  
不能說他漏洞多，就不要用，這樣也會同樣扼殺了很多人表達的權利  
再來就是目前沒有明顯的證據顯示有大規模舞弊情況  
計票錯誤肯定是有的，但要做到翻轉整個選舉結果，真的非常難掩蓋
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-11-12
        
解嚴之前的每個選舉，都有我大中華民國先總統蔣公的親自指揮、親自部署的各類操作，這才激發了我島選民追求公正選舉的決心，你讓蔣總統去美國當領導人折騰個幾回，美國馬上變成名符其實的民主聖地。
        


            
### 品葱用户 **steniz** 评论于 2020-11-12
        
支持誰是你的民主權利，支持川普的人認為他受到不公正待遇的心情可以理解，  
  
但在沒有明確證據證明選舉不公的情況下，是不是還是應該尊重相對多數選民  
  
的決定？
        


            
### 品葱用户 **dakara123 
民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542501#")什么，你以为美国的大选从来都没有舞弊

  
求教一下舞弊的歷史
        


            
### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西 
dakara123** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542514#")求教一下舞弊的歷史

  
最近的我只知道罗姆尼和奥巴马的选举
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
NZRdlClr5** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542496#")英國警察接受入住證明的那份email作為地址證明，可用作簽證相關手續email都有人接受了，我不覺得...

  
  
這就是一個漏洞啊，因為北愛爾蘭標準更低都可以接受，所以這個漏洞繼續存在也沒問題？  
見不賢應該是自省而不是心存僥倖，覺得我不是最爛的就好開心吧？
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-11-12
        
其实就一个问题 太相信公民自觉了 平常无关痛痒 不影响胜负还好 一旦大到能影响胜负这个问题就会暴露
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
無紋水仙盆** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542518#")這就是一個漏洞啊，因為北愛爾蘭標準更低都可以接受，所以這個漏洞繼續存在也沒問題？見不賢應該是自省而不...

  
我以為這不是一個漏洞，通過開票制度或整個選舉佈局可以讓他不是一個漏洞  
就好像通過設計考題，可以實現『開卷考也不怕你帶百科全書來考試』一樣  
還有是北愛最高……
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
NZRdlClr5** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542520#")我以為這不是一個漏洞，通過開票制度或整個選舉佈局可以讓他不是一個漏洞就好像通過設計考題，可以實現『開...

  
  
抱歉看反惹（中文不好）  
如果單看身分驗證的話我覺得是一個超級無敵大漏洞  
不過我也不清楚他們英國整個投開唱監票制度是怎麼設計的，所以也只能針對身分驗證來評論啦><
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
無紋水仙盆** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542522#")抱歉看反惹（中文不好）如果單看身分驗證的話我覺得是一個超級無敵大漏洞不過我也不清楚他們英國整個投開唱...

  
當然是個無敵大漏洞w  
我也不清楚整個制度是如何構圖的，剛剛快速去有關網站逛了一圈，卻除了『你要如何投票』以外什麼也看不到，可能是一種機密吧  
至少開票部分貌似沒台灣透明就對了  
這麼看來至少開票計票的部分是台灣模式最好了，但我還是不喜歡身份證
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
林肯** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542506#")解嚴之前的每個選舉，都有我大中華民國先總統蔣公的親自指揮、親自部署的各類操作，這才激發了我島選民追求...

  
拜登真乃美國民主推手，漢彌頓後繼有人，傑佛遜精神不滅（
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-13
        
事實上台灣投票也有個問題，就是上次同婚公投的時候，人數太多，再加上票上的問題搞得像考文言文，導致時間不夠，時間到了還有些人還沒投到票。  
  
再說台灣情況跟土地大小跟美國不一樣，公審美國不妥。更何況投票嚴謹是因為以前被搞過很多次造成的，另一方面就代表信任不足。實在不覺得這是值得驕傲鄙視別人的事......
        


            
### 品葱用户 **大修 
中华菊头蝠** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542500#")美国邮寄选票有一百五十年历史，哪这说事的早干嘛去了，你到过美国乡下就知道和你们那地窄人稠的小岛不一样...

  
  
很多不合理的東西沒有爭議前,沒什麼人去提很正常,至於有爭議的話還不能說了?地廣人稀也好,投票意願也好 但其實這問題是兩回事,潛在風險的問題依然是要解決,不代表不需要檢討.  
  
至於共和黨的監票人員爭議的問題 這邊是路透社報導https://www.reuters.com/article/idUSKBN27L2V1  
  
另外你說的  
"还有至什么监票员不让进，你所有poll station组织人员都是两党一半一半，就不知道哪个站碍着你们几个人去那里拍selfie就成了舞弊了。"  
我看不太懂你的意思,我一沒說舞弊 二是讓民眾參觀,拍攝 相比之下絕對爭議更少,這邊討論的是兩邊制度的差異.
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
NZRdlClr5** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-542524#")當然是個無敵大漏洞w我也不清楚整個制度是如何構圖的，剛剛快速去有關網站逛了一圈，卻除了『你要如何投票...

  
  
好奇怪喔，選舉制度的設計不應該是機密啊，不然人民要怎麼監督整個過程，不是民主國家嗎？  
  
不過身分驗證真的很重要，但怎麼驗證可能要再視當地的歷史、風俗習慣來設計  
台灣是因為歷史的關係有完整的戶籍制度，所以可以使用身分證來驗證國民的身分  
但沒有戶籍制度的國家要怎麼做呢？這我倒是沒研究過，可能就要由當地人再想辦法琢磨了
        


            
### 品葱用户 **大修 
steniz** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542510#")支持誰是你的民主權利，支持川普的人認為他受到不公正待遇的心情可以理解，但在沒有明確證據證明選舉不公的...

  
  
其實你是第一個在這個問題中談到"川普"的人,這本身其實是在探討比較 兩邊投票方式的問題
        


            
### 品葱用户 **colloid** 评论于 2020-11-13
        
依台灣人的眼光來看，美國的選舉實在是漏洞太多了。單是郵寄這一項在台灣就完全不可行，因為郵寄對買票實在是太方便了，古早買票只能先給錢，然後期待投票時收到錢的人能投給買票的候選人。郵寄的話先把投好的票給買票人看，然後信封好，由買票人寄出，買票回收率可達100%。  
  
我是從不去遊行的人，但是只要哪一天台灣要改成可以用郵寄投票，只要有人號召遊行抗議郵寄投票，我一定會去抗議，要戰就來戰麻，誰怕誰，要知道這還是沒考慮中國郵寄回來的問題喔！
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会 
Daredeer** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542497#")臺灣以前是專制政府，從日治時代就一直是被統治者，到了民主化時代就已經被折騰出敏感神經了，防堵任何舞弊...

  
美国不就是由五十个小国小民的州构成的国家嘛，各个州都是独立选举的，体量上和台湾没有区别。  
  
所以我不赞同你的说法。
        


            
### 品葱用户 **玻璃美人 
無紋水仙盆** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542529#")好奇怪喔，選舉制度的設計不應該是機密啊，不然人民要怎麼監督整個過程，不是民主國家嗎？不過身分驗證真的...

  
  
办理驾照的时候会办理选民登记。本国人出示出生证或者护照，外国人办理需要护照等证件，留学生的i94证明什么的都要看，不是随便乱来的。去投票时候报上姓名和生日确定身份以后就可投票。有时候搬家没有通知DMV可能会有选票寄到旧的地址，但我无论如何不觉得这能大规模舞弊
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
和科盛商会** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-542532#")美国不就是由五十个小国小民的州构成的国家嘛，各个州都是独立选举的，体量上和台湾没有区别。所以我不赞同...

  
  
但是他們50個國家之間人口可以動來動去，又沒有戶籍制度；而且有些地方幾十公里都沒住人，不像台灣人口密集，所以台灣制度也不可能真的套上去啦
        


            
### 品葱用户 **steniz 
大修** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542530#")其實你是第一個在這個問題中談到"川普"的人,這本身其實是在探討比較 兩邊投票方式的問題

  
  
每個國家國情不同，不能強求一致。像美國是計算選舉人票制度，台灣是普選，也有人說  
美國的不太公平，但還是尊重他們的傳統。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
玻璃美人** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-542537#")办理驾照的时候会办理选民登记。本国人出示出生证或者护照，外国人办理需要护照等证件，留学生的i94证明...

  
  
感謝補充  
問一下他們郵寄投票的話怎麼驗證身分呢？（是說我覺得郵寄投票的驗證身分才是難題）
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
無紋水仙盆** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-542529#")好奇怪喔，選舉制度的設計不應該是機密啊，不然人民要怎麼監督整個過程，不是民主國家嗎？不過身分驗證真的...

  
  
我不知道w  
可能是我沒找到？只找到類似於『不同種類的選舉』之類的科普文，但開票部分就一句『會被清點』帶過了  
  
沒有戶籍的國家很多似乎是要提前登記  
像英國就是提前登記，然後按照登記選自己本地的議員什麼的  
美國我記得也是有提前登記選區  
可能登記的時候會需要有地址，雖然我沒機會登記，但我懷疑英國這種小地方又郵編系統足夠發達的可能只要看郵編就能決定選區了
        


            
### 品葱用户 **玻璃美人 
無紋水仙盆** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542540#")感謝補充問一下他們郵寄投票的話怎麼驗證身分呢？（是說我覺得郵寄投票的驗證身分才是難題）

  
  
我收到邮寄选票，但是还是去票站投的。票上有一个属于你个人的号码, 这个号码选票有好几张的，每个票站都有，因为不知道你会去哪里投。等你投过以后其他票就作废了
        


            
### 品葱用户 **大修 
無紋水仙盆** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542538#")但是他們50個國家之間人口可以動來動去，又沒有戶籍制度；而且有些地方幾十公里都沒住人，不像台灣人口密...

  
  
其實這麼說也不太準確,住的地方人少鳥無人煙,要郵寄投票還是要動,更何況New Hampshire很多投票點一共十幾張票爾已,幾張票都能成立一個投票點,真要解決還是能解決的.
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
NZRdlClr5** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-542542#")我不知道w可能是我沒找到？只找到類似於『不同種類的選舉』之類的科普文，但開票部分就一句『會被清點』帶...

  
  
開票、唱票透明化那些都很簡單，反正就開放誰都可以來、也可以錄影就行了，只是政客們要不要做而已  
就身分證明最複雜，不過樓上

> [\>>]( "/article/item_id-542540#")玻璃美人

大大說可以看護照、出生證明、入境證明幹嘛的，我覺得是個身分驗證的好方法  
（如果中國民主化了以後要投票，這些都是珍貴的前人經驗呢~）
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的 
天下无贼** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542479#")台湾如果大选时有美国那么严重的疫情，应该也会想一些非现场投票的方法

  
台灣如果有很多國民在國外工作應該也會，因為美國的郵寄投票早就行之有年了，只是這次因為疫情數量特別多
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
和科盛商会** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542532#")美国不就是由五十个小国小民的州构成的国家嘛，各个州都是独立选举的，体量上和台湾没有区别。所以我不赞同...

  
  
臺灣總面積約三萬六千，美國總面積約九百八十萬。（單位：平方公里）  
臺灣總人口兩千三百萬，美國總人口約三點二億。  
臺灣平均638人住在一平方公里的土地上，美國平均32人住在一平方公里的土地上，真的差很多。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-12
        
这次主要是暴露了美国邮寄投票这个巨大的漏洞，但是漏洞这种东西，没被人利用以前谁都不会意识到  
台湾人毕竟是背靠中共，在这方面更有经验一些
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
玻璃美人** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-542543#")我收到邮寄选票，但是还是去票站投的。票上有一个属于你个人的号码, 这个号码选票有好几张的，每个票站都...

  
  
謝謝說明，但是對不起我覺得我好機車  
因為我想到，那如果把同個號碼的好幾張選票每張都選不同的候選人，然後寄回去給投票站  
那他們要怎麼辦呢？直接當作廢票嗎？
        


            
### 品葱用户 **玻璃美人 
無紋水仙盆** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-542553#")謝謝說明，但是對不起我覺得我好機車因為我想到，那如果把同個號碼的好幾張選票每張都選不同的候選人，然後...

  
  
  
这个票不会发到你手里呀，只有你去投票的那个票站会发给你投。投过以后就会作废其他同号码的票。否则你不是可以去其他票站反复投？当然你可以邮寄以后再跑去票站投一票，这种就属于作弊了，相信机器会识别的
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
玻璃美人** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542556#")这个票不会发到你手里呀，只有你去投票的那个票站会发给你投。投过以后就会作废其他同号码的票。否则你不是...

  
  
喔喔，我以為是郵寄選票會同時給好幾張票讓你去現場投，是我誤會了（中文超爛
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26230)

