---
layout: default
Lastmod: 2021-06-26T08:31:09.590191+00:00
date: 2021-06-26T08:31:08.423339+00:00
title: "谈谈中国科学技术大学心理学系（筹）"
author: "Maddety"
tags: [心理学,心理学系,孔主任,孔燕,主任,新语丝]
---

谈谈中国科学技术大学心理学系（筹）

作者：Maddety

中国科学技术大学于2020年年底成立了心理学系（筹），这是一个很独特的系，独特之处尤其集中在这个系的执行主任孔燕那里。就笔者看来，孔燕担任的这个“心理学系（筹）执行主任”可能是国内心理学界有史以来最不称职、最失败的心理学系主任了，集中表现为如下几个不寻常点，且听我慢慢道来。

不寻常点之一：最高学历仅为本科，连硕士都没读过，本科专业是教育管理还不是心理学

实在是无法理解只有本科学历的人怎么能一步一步爬到今天的这个位子，现在在中国科大的教授群体中，除了一些年迈的院士外，很难想象居然还有教授没读过博士甚至没读过硕士。只有本科学历的人还能爬到博导，真是让人太太太无法相信。

当然无法深扒一下还能发现更有趣的事情，这位孔主任在2013年通过新增博导遴选成为哲学点的博导，但她在2013年（含2013年）发表的CSSCI论文只有两篇（一作只有一篇），也没主持过国家级课题。这种水平的人都能当博导，也不知道背后到底使了多少手段，花了多少工夫。

不寻常点之二：除了20世纪80年代发过几篇心理学论文外，往后的几十年一篇心理学论文都没发表过

这位孔主任除了几十年前挂名发过三篇心理学论文外，从此之后再也没发过心理学论文。一般来说，想要当心理学系主任一定要有几篇“护身符”，比如《心理学报》。这位孔主任这辈子不仅连《心理学报》的边都沾不上，其他的类似《心理科学》、《心理与行为研究》、《应用心理学》等根本就没发过。看来在中国科大当心理学系执行主任的门槛也太低了，一点含金量都没有。

[1] 李山川, 张履祥, 钱含芬, 孔燕. 小学儿童不同情绪状态对记忆情绪词的影响[J]. 心理科学通讯, 1987(03): 3-7+41+66.

[2] 李山川, 钱含芬, 孔燕. 小学儿童识记双字词特点的研究[J]. 心理发展与教育, 1986(04): 29-33+63.

[3] 钱含芬, 李山川, 孔燕. 小学儿童方块汉字和汉语拼音识记曲线的实验研究[J]. 心理科学通讯, 1986(04): 44-45.

不寻常点之三：连一项国家级课题都没主持过

孔燕主要的研究项目如下，共七项，可以看来级别最高的是第一项国自然重大，不过她只是挂名主持了个子项目。其实满打满算主持人的身份也就只有五项，级别最高也就是省部级，这完全比不上国内哪怕是个二本院校心理学系主任或心理学院院长的水平，真是太丢人。

[1] 非常规突发事件中大规模人群的心理反应、疏散行为模型及其干预机制，2011.01-2013.12，国家自然科学基金重大研究计划重点项目，子项目负责人，5/10。

[2] 义务教育阶段科学教育质量监测工具研制，2019.01-2020.12/2016.01-2017.12/2009.01-2009.04，教育部，纵向，1/10。

[3] 港资优生才能培训计划，2019.10-2021.12，香港教育局，3/4。

[4] 革开放以来科技工作者社会地位变化与心理认知情况调查，2008.05-2009.06，中国科协，1/8。

[5] 大学生心理学 国家级精品课程建设，2010.09-2015.12，教育部，纵向，1/6。

[6] 大学生心理学 国家级精品资源共享课程建设，2016.07-2019.12，教育部，1/6。

[7] 大学生心理健康教育示范推广，2013.09-2014.12，安徽省高等教育振兴计划，1/10。

不寻常点之四：已经超过60周岁仍当系执行主任，揽权好手

系执行主任就算没有级别、不算处级干部，好歹也不能无任职年龄。孔燕出生于1961年6月6日，于2020年被任命为系执行主任。要知道能在59岁被任命为系执行主任，现在60岁了还不肯放权，真是赤裸裸的揽权好手。纵观国内外在这个年纪还能不放权的人，基本是没有了。这位科大的孔主任，真是让人叹为观止。

不寻常点之五：横跨同一学院多个系，到处捞好处

简单扒一扒这位孔主任所在的中国科大人文学院，发现她不仅是“心理学系（筹）”的教师，还是科技传播系的教师。同一个人能同时在两个系任职？？？再看看课表，这位孔主任同时在科技传播系、科技哲学系、MBA中心、人文素质教学研究部（心理学系筹的前身）等单位上课，能拿到这么多上课的资源也是不容易。不过也能理解，像这种教学岗的老师，多上一节课就能多赚点绩效，看来这位孔主任单单就教学绩效的话每年也是赚钱赚到手软了。

不寻常点之六：在哲学点招生，到底是为哲学还是为心理学培养人？挂着羊头卖狗肉？

从中国科大博导名单中可以看到，这位孔主任是在哲学点招生。一位号称“心理学教授”的人在哲学点招生也是离奇了，看来哲学和心理学还真是不分家了。再来看看这位孔主任这些年培养出来的是心理学博士还是哲学博士呢？知网上能搜到的仅有三篇，无论从标题还是从内容来看，好像和心理学都没啥关系。不过我们来看看安徽农业大学外国语学院副教授刘成科的简历（http://jsxx.ahau.edu.cn/jsxx_show.asp?ID=20030772），简历中还硬要说“2019年，毕业于中国科学技术大学，获哲学（心理学）博士学位”。不妨让国内外心理学研究者看看这篇《青年科技人才的使命感研究》，哪里能和心理学沾上边，挂着羊头卖狗肉也太过了，真是让人笑掉大牙。

[1] 黄晟鹏. “天才”概念的实在与建构[D]. 中国科学技术大学, 2019.

[2] 刘成科. 青年科技人才的使命感研究[D]. 中国科学技术大学, 2019.

[3] 王少. 科技活动伦理评估框架研究[D]. 中国科学技术大学, 2018.

综上，就这种没发过心理学论文、没主持过国家级课题、只有本科学历的人还能当心理学系执行主任，真是大大跌破了大家的眼镜。在这种情况下，中科院心理所的人还过来站台，甚至还搭上了陈霖院士的声誉，真是国内心理学界非常悲哀的地方。据说这个系还在引进一些BRJH，笔者很难捉摸这些有头衔的人为什么能听命于这种万万不如人的“外行”来指手画脚“内行”。不知道这样的系能不能去掉“筹”字，如果去掉了转正那可能真是中国教育史上的悲哀了。

(XYS20210623)

