---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:21:55.711536+00:00
date: 2020-06-21T15:21:53.689986+00:00
title: "在2015年度新语丝科学精神奖颁奖仪式上的发言"
author: "方舟子"
tags: [转基因,新语丝,颁发,饶毅,基因,科学,蛋白,科普,黄先生,新语丝]
---

在2015年度新语丝科学精神奖颁奖仪式上的发言

·方舟子·

新语丝科学精神奖是新语丝编委会评的，在2013年开始颁发的，目的是要奖励那些在反对伪科学和反科学、弘扬科学精神、帮助中国公众理解科学方面做出突出贡献的人士。最开始是瑞士学术期刊出版公司MDPI赞助的，他们愿意每年拿出一万瑞士法郎作为奖金给这个奖。去年这个奖颁发给北大饶毅教授后，引起了很大风波，MDPI公司在网上遭到一些攻击。今年起MDPI公司就不再赞助了，但是新语丝决定把这个奖继续颁发下去，奖金改成一万美金，因为新语丝是在美国的，所以用美元来算。我查了一下汇率，现在一瑞士法郎刚好等于一美元，不亏。

新语丝科学精神奖第一届是2013年颁发的，颁发给了中国科学院院士何祚庥先生，今天他和他夫人晚一点会来参加后面的研讨会。第二届是2014年颁发的，颁发给了北京大学生命科学学院教授饶毅先生，今年中央电视台刚好要录他的节目，所以他来不了。前两届都是在年初颁发的，这一届因为一些原因，一直拖到了快年底才颁发，刚好和诺贝尔奖的颁发凑一起了。

这一届的新语丝科学精神奖颁发给中国农业科学院生物技术研究所研究员黄大昉先生。黄先生的本行是从事转基因方面的研究的。目前推广最多的转基因作物是Bt抗虫转基因作物。Bt是苏云金芽孢杆菌的缩写，这种细菌能够分泌杀虫蛋白，就叫Bt蛋白，生产Bt蛋白的基因就叫Bt基因。实际上Bt基因有很多种，大约有一半是中国科学家发现、克隆的。黄先生课题组的一项重要工作，就是克隆了多种新型的Bt基因，我刚才问了他，到现在总共克隆了40种。这项工作为什么重要呢？因为害虫迟早会对Bt蛋白产生抗药性，一旦某种Bt蛋白失效了，就需要换别的Bt基因生产的Bt蛋白来继续抗虫，所以Bt基因发现得越多越好。

但是我们这个奖不是要表彰黄先生的学术成果，而是要表彰他多年来在普及转基因知识方面所做的努力。大家知道，转基因技术现在是中国社会的一大热点，普通公众和媒体对此存在很大的误解，本来是一个可以造福人类、代表着农业发展方向的新技术，却被妖魔化了，敢于站出来澄清谣言、普及转基因知识的人，会遭到各种各样的攻击，是需要勇气的。黄大昉先生这方面做了很多工作。他担任全国政协委员期间，多次提案要求推广转基因作物。这不禁让人联想到另一个经常散布妖魔化转基因言论、曾经提案反对转基因的全国政协委员。都是政协委员，差别怎么这么大呢？因为担心挨骂，很多转基因方面的专家是不愿意接受媒体采访的，而黄先生可能是转基因研究领域接受媒体采访最多的专家，他是不怕挨骂的。黄先生是专门科普转基因的网站基因农业网的发起人之一，而且写了很多普及转基因知识的科普文章。

去年新语丝科学精神奖颁发给饶毅教授，其中一个原因也是因为饶毅教授在科普转基因方面做出的贡献。但是饶毅教授并不是研究转基因的，他是研究神经生物学的。我去年在颁奖时曾经说，由饶毅这样的与转基因研究没有利益关系的生物学家来科普转基因，更有公信力，更容易被公众接受。但是这绝不是说转基因研究领域的专家就应该回避，就不要作声。恰恰相反，转基因领域的专家不能避嫌，更应该站出来反击谣言，科普转基因知识，这不仅涉及到他们的自身利益，更涉及到中国农业、中国生物学乃至中国科学发展的利益。他们更责无旁贷。黄大昉先生为转基因领域的科学家树了榜样。

2015.12.6.

(XYS20151211)

