---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T14:46:00.076965+00:00
date: 2020-06-12T00:00:00.000Z
title: "大陆7月起个人存取10以上需登记，释放了怎样的信号？"
author: "sanjo"
tags: [存款]
---


### 品葱用户 **sanjo** 提问于 6/12/2020
    
来源：央视财经  
  
7月起，大额现金管理试点将在河北省、浙江省、深圳市三地启动。  
  
01  
试点7月起落地 存取10万以上须登记  
6月10日，中国人民银行发布《关于开展大额现金管理试点的通知》。《通知》指出，该试点为期2年，先在河北省开展，再推广至浙江省、广东省深圳市。其中，落地实施阶段为2021年6月前，河北省自2020年7月起开始试点，浙江省、深圳市自2020年10月起开始试点。经试点行调研分析，各地对公账户管理金额起点均为50万元，对私账户管理金额起点分别为河北省10万元、浙江省30万元、深圳市20万元。如果客户提取、存入起点金额之上的现金，《通知》要求，应在办理业务时进行登记。  
  
02  
为何要管理大额现金？  
现在移动支付、银行卡等各种支付手段十分便捷，为何在此时还要管理大额现金？此次规范大额现金主要是为了打击犯罪、维护国家经济金融安全。由于现金具有不记名、不可追踪等特点，大额现金容易为贪污腐败、偷逃税等洗钱犯罪行为和地下经济活动提供便利，可能危及国家经济金融秩序和安全。2017年，中国人民银行调研发现，有单次取款超过1亿元现金的情况，在如今银行卡支付、银行转账等方式十分便捷的环境下，这种情况不合常理。央行有关负责人表示，近年来，现金特别是大额现金需求仍呈上升态势。与此同时，我国大额现金流通监测和管理方面仍属空白，已经与我国市场经济发展和社会治理的需要不相适应。根据2017年中国人民银行不完全统计与调研论证，个别地区银行业金融机构现金存取业务中单笔超过10万元的业务占比，笔数虽不及1%，金额却接近27%。因此，当前我国亟需借鉴各国管理经验，从我国实际出发，优化大额现金服务，引导并规范社会公众现金使用行为，保证合理需求、抑制不合理需求、遏制非法需求，以达到降低社会成本、打击大额现金违法犯罪、防范化解经济金融风险的管理目标。从其他国家的经验来看，一些发达国家普遍把大额现金管理作为社会治理和国际合作的重要内容，采取从严从紧的管控措施。适应当前形势需要，我国亟需加强大额现金管理，保障合理需求，抑制不合理需求，遏制利用大额现金进行违法犯罪。尽管澳大利亚早在2016年就已经普及银行卡，取代现金成为主要支付手段，但2018年6月份的统计显示，澳大利亚现金流通张数却增长了7%。2001年至2014年，包括美国、欧元区、日本等在内的72个国家和地区现金流通量与名义GDP的比例从6.5%增至8.5%。  
  
03  
个人日常用现金会受影响吗？  
在管理大额现金后，个人日常现金使用会不会受到影响？对此，央行有关负责人表示，大额现金管理新规不会明显影响到社会公众日常经济活动。一是目前我国如现金、票据、转账、网上、移动等支付方式多且应用广，多元化支付方式能够满足绝大多数社会公众日常生产生活的需要。二是大额现金管理金额起点设置经过调硏论证，高于绝大多数社会公众日常现金使用量。三是只要客户依规履行登记义务，大额存取现并不受到限制。更何况，对于有实际正常需求的老百姓，银行业金融机构也会提前做好现金服务保障措施，正常的经济活动并不会受到明显影响。
    
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-06-12
        
“共匪的錢完全是共匪的; 你的錢也是我們共共匪的, 不是你的.”
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-12
        
当然是为了全面计划经济的实行（which不可能）外加防止个人携带大量现金进行私下资本交易或者跑路换汇。  
大家都知道，房地产交易市场已经基本冰封了，这实际上就是基层消费者流动性极为短缺的表现--没人接盘了。那么即使如此为什么还要限制大额现金存取，很明显就是打击私下交易--也就是那种上不了台面的换取个人流动性的交易。再一个就是打击跑路和换汇。  
地方财政实质性破产，能存入取出10万的都算肥韭菜--当年晋兰打土豪，吃饭两个菜以上的都算地主，统统杀头。
        
                

### 品葱用户 **一人一票真民主** 评论于 2020-06-13
        
对社会控制加剧的信号之一，对于追查资金流动更加便利了
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-13
        
怕人逃跑，快沒錢了。  
  
不想湊字不想湊字不想湊字不想湊字
        
                

### 品葱用户 **刹谎者888** 评论于 2020-06-13
        
每次取99999元看它怎么登记，更进一步以后可能转账10万以上都要登记了
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-13
        
银行大额取现一直都是要预约的(避免营业网点现金不足).  
  
这个规定似乎只是增加了大额取现报备央行的环节.  
根据反洗钱的规定,大额取现一直都是要上报的,一般是10万以上.  
但是这个新规又将上报的下限调到了30万,反而比10万的下限放宽了许多.可能是上报的太多,央行嫌麻烦了.
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-12
        
如果人民币汇率崩溃了那么限制取钱还有什么意义？
        
                

### 品葱用户 **qiuyu3634756** 评论于 2020-06-13
        
与民争利是 借鉴各国管理经验，  
还政于民是 不符合中国国情。  
  
没啥新鲜的
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-12
        
这尺度划得远比我想的低。虽然卡存款并不意外，这是必定出现的情况。  
  
不要忘了，希腊曾经每天每个人只准取五十块（欧元）。  
  
现在中产韭菜们是不是还能岁静呢？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-13
        
还好，我是穷人，我一年也用不了10万，要是超过10万一年可以用各种方法刷卡。  
  
不过目前我也没有中共国的银行卡了，对我家人还好。各位都很富吗？很富的话应该移民了，很穷的话，像我一样则没什么太大影响。虽然又是共匪进了一步。
        
                

### 品葱用户 **低级格式化** 评论于 2020-06-12
        
可能是全面的资本管制的开始，先从小民开始试点。
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-12
        
前几天去派出所办事  
  
警察给在机场出入境登记的人打电话  
  
调查摸底  
  
工作学习还是旅游  
  
现在又开始折腾存款  
  
目的不言自明
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-06-13
        
完全不覺得意外，只是沒想到是今年開始試驗。  
如果試驗效果很好，那全國推廣，然後再推廣到移動支付端，也就是支付寶/微信，只要轉入/提現一筆超過10萬元的錢，就要報備，以“堵塞漏洞”。這樣貪官們照樣繼續用張良梯去走資，韭菜們的真實收入就被老大哥看在眼裏，窮韭菜不必割，超過10萬的韭菜一割一個准。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-06-12
        
防止大规模挤兑？打击黑市换汇？进一步限制资金流动？
        
                

### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-06-12
        
这个是必然，美国对现金进出管理也很严，一万美金就有可能被杀账户。这是早晚的事。
        
                

### 品葱用户 **我有幾個疑問** 评论于 2020-06-13
        
現在還有什麼換匯的路子，求高人指路，現在此謝過
        
                

### 品葱用户 **dec31** 评论于 2020-06-12
        
要真是打击金融犯罪的话，早几年前的电信诈骗已经有专职“车手”几小时内就可以从提款机几千几千地取走钱，设个10万的线怎么都像防君子不防小人，所以更可能是限制老百姓短时间大规模挤兑，这样央行可以继续降准，搜一下新闻，果然有风声：  
  
https://www.sohu.com/a/400734561\_118392  
\[url=https://www.sohu.com/a/400734561\_118392\]\[/url\]
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27171?warning)

