---
layout: default
Lastmod: 2020-10-05T15:30:57.358799+00:00
date: 2020-10-05T00:00:00.000Z
title: "葱友们相信灵魂伴侣吗？"
author: "justin_lee"
tags: [情感]
---


### 品葱用户 **justin_lee** 提问于 10/5/2020
    
最近谈的一个对象（非华人）特别相信灵魂伴侣这一套，不知道该怎么解释。  
  
我相信伴侣之间可以达成不同水准的互惠(reciprocity)，但是人和人之间总是有差异，事事利益一致是不可能。
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
灵魂伴侣毛小孩
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
我只知道互相真正能理解而且不求对方汇报的 这词听着都怪怪的
        
                

### 品葱用户 **初二博士** 评论于 
        
Witchcraft
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 
        
信
        
                

### 品葱用户 **Markus** 评论于 2020-10-05
讨论

        
我觉得有吧，而且我觉得我自己就遇到过。  
不过灵魂伴侣也不是事事利益一致啊。  
有的灵魂伴侣也会悲剧收场啊。  
  
你衡量伴侣的词汇都是和benefit以及利益有关的，比如reciprocity。感觉你似乎是没遇到过灵魂伴侣。  
  
灵魂伴侣也不一定会一起走下去，也不一定会结婚。也可能会有各种世俗利益的瓜葛。但是这不应该是衡量某人是不是你的灵魂伴侣的准则。  
  
灵魂伴侣说得其实是心有灵犀一点通的那种心心相印的状态。哪怕你们两个人不能在一起了，但是你们还是非常清楚对方是怎么想的，为什么不能在一起了。  
  
For better or for worse, 灵魂伴侣就是互相根本不用换位思考，真的就是你懂我我懂你，互相之间的理解能力max。而且在很多很多地方都特别契合，很搭。当然不一定是所有地方。
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-05
讨论

        
支那国的情侣大街上各种秀恩爱，回家了就悄悄上知乎提问“为什么男友宁可自己用手解决也不碰我”  
什么灵魂的伴侣     “对象”在支国从某种意义上讲就是个有面子工具，你别管我们感情如何，  
我有对象就代表我是受异性欢迎的，而你单身就是loser
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-10-06
讨论

        
灵魂伴侣强调的是灵魂上的一致和和谐，不是利益和看待利益的角度的一致。  
  
所以这个问题首先要取决于你如何理解灵魂的，以及人身上哪些品质是属于灵魂的。比如我们心中最深沉的那种情感，最强烈的兴趣和冲动，最持久的渴望和期待……这些我认为是属于灵魂的。  
  
灵魂伴侣不一定是配偶，也可以是同性，是兄弟姐妹朋友，或者父母和子女之间都可以是灵魂伴侣。  
  
灵魂伴侣是你可以一生待在一起而不会冲突憎恨的人，是可以一生陪伴而总觉得这种陪伴兴味无穷的人，是你人生中真正快乐的来源。
        
                

### 品葱用户 **习大的口罩供应商** 评论于 2020-10-06
讨论

        
在塔羅牌或者西方占卜裡面會提到soulmate（靈魂伴侶）和twin flame（雙生火焰），這應該涉及到信仰問題了。我的觀點是保持尊重。
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-10-06
讨论

        
這個詞我也是沒有看懂  
就只是兩個個體試著相處，看能不能令大家有所得著而已  
靠這些詞彙來定義他們之間該幹些甚麼、該是怎樣的狀態才理想，總覺得怪怪的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31812)

