---
layout: default
Lastmod: 2020-02-22T04:26:37.234036+00:00
date: 2020-02-22T00:00:00.000Z
title: "快报，韩国已经沦陷了，一个早上就增加确诊142例。"
author: "炎黄子葱"
tags: [武汉疫情,韩国]
---

https://www.straitstimes.com/asia/east-asia/south-korea-reports-142-more-coronavirus-cases-total-346  
  
昨天一天增加100例。  
今天一个早上就142例。  
  
武汉No.2  
  
我就坐等看中国要不要封韩国，tnnd。  
  
韩国的＇和平痴呆症＇无药可救。  
看来独裁还是最了解独裁，金三胖一看就摸清楚老大哥的底了，当机立断，自己锁国。这次北朝鲜1：0南朝鲜。  
  
这里有在沦陷区的葱油吗？

            
### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-02-22
        
驚！  
看來真的韓國要比日本的情況嚴重呀，現在已經不是和中國有好的國家會遭難了，  
是只要靠近中國一定範圍內的國家都會遭殃呀…Σ( ° △ °|||)
        


            
### 品葱用户 **UnicornSolo** 评论于 2020-02-22
        
我觉得这是韩国的真实数据，是多少就报多少，如果瞒报，上面不止一个会吃不了兜着走
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-02-22
        
亲共者没有一个好下场。  
  
真的应验。  
  
前几天还觉得日本要凉凉，但是韩国真是弯道超车。人口素质的高低看来真是决定疫情是否会大规模爆发的重要因素
        


            
### 品葱用户 **wlslxwkp** 评论于 2020-02-23
        
照这个趋势下去强国光封城都不够了，还得加上锁国。。。
        


            
### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-02-23
        
全是那个邪教的人吗？
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-02-23
        
所以与独裁民主无关  
朝鲜韩国一对比，高下立判
        


            
### 品葱用户 **taotie88** 评论于 2020-02-22
        
周边来往密切的国家，就台湾守得还不错了
        


            
### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2020-02-22
        
控制病毒最好的，恰恰是对你国一贯尿性最了解的国家，朝鲜、俄罗斯、台湾说封关就封关，不给你国病原体渗透的机会。日本韩国都是吃了不了解你国造假数据，过于圣母的亏。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-02-23
        
我预言一下，墙内马上要大肆嘲讽棒子鬼子的防疫措施了，一定还有不少希望两国人民全死光光的废物发言。
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-02-22
        
韩国如果下个星期还再增加的话那就是武汉 no.2 了。  
  
现在的数据应该是早期的潜伏期，现在爆发了。
        


            
### 品葱用户 **Cisleithania** 评论于 2020-02-23
        
不可能封外国人的，贵匪心心念念的就是取消疫情管制，不会搬石头砸自己的脚  
而且封了也没用，共匪的国内疫情数据造假到了什么程度没人知道，不封的话“二次流行”的时候还能把责任推给外国人
        


            
### 品葱用户 **我已肉身脱支** 评论于 2020-02-23
        
有一说一，虽然儒家文化毒害颇深的韩国是发达国家和自由世界的地板，但韩国的公共卫生水平是很不错的啊。  
  
韩国的人均预期寿命在发达国家里排名中上，新生儿死亡率位列全世界最低的10个国家，人均医疗开支则是发达国家中最低的。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-02-22
        
韩国也是一直没封关，对日韩真的不知道该说什么好，失望至极了!!!  
  
韩国那个人口密度和人口聚集度比东京都高，等看看后续吧。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼老李** 评论于 2020-02-22
        
北边“中国人民的老朋友”朝鲜怎么样？反正现在伊朗也不容乐观，我很期待这次冠状病毒事件成为各国独裁者的末日
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-02-22
        
看来中 日 韩 是要联合起来把锅扔给美国了  
  
共同树立一个发达敌人 制造舆论 然后绑架美国来救它们……
        


            
### 品葱用户 **rebecca** 评论于 2020-02-22
        
收到，已经屯了100T内存条
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-02-22
        
全是新天地教会的人  
  
~信的教拜的神灵不灵要到这种时候才能看出来~
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-02-23
        
WHO繼續幹話連篇啊！東亞根本幾乎淪陷了，東南亞也快了。WHO死黑人尼哥死出來啊！根本危害全世界！
        


            
### 品葱用户 **我已肉身脱支 筱田君** 评论于 2020-02-23
        
南韩人口密度是每平方公里550人左右，哪里比得上东京都？  
  
当然首尔特别市的人口密度的确比东京都23区更大，首尔大都会区，仁川京畿道的人口密度和神奈川县差不多。
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱 末影人** 评论于 2020-02-22
        
> WHO繼續幹話連篇啊！東亞根本幾乎淪陷了，東南亞也快了。WHO死黑人尼哥死出來啊！根本危害全世界！

  
  
死道友，不死贫道，跟他说也是晒气，钱收了人在欧美国家，你吹啊。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-02-23
        
看來三胖還是聰明的，一早就把關口給封了，有不按命令隔離的立刻槍斃，估計老早就猜到“老大哥”宣傳的可防可控不可靠
        


            
### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-02-23
        
哈哈，传播到国外能引起更多重视
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱 海南雞飯** 评论于 2020-02-23
        
> 看來三胖還是聰明的，一早就把關口給封了，有不按命令隔離的立刻槍斃，估計老早就猜到“老大哥”宣傳的可防...

  
  
独裁最了解独裁。呵呵
        


            
### 品葱用户 **金恩王 咸鱼老李** 评论于 2020-02-23
        
> 北边“中国人民的老朋友”朝鲜怎么样？反正现在伊朗也不容乐观，我很期待这次冠状病毒事件成为各国独裁者的...

外国人基本进入不到朝鲜，现在旅游也停了，所以没有更多病例吧，实在不行把染病的杀了，尸体火化。
        


            
### 品葱用户 **FloodEra** 评论于 2020-02-23
        
意大利也一天确诊17个 欧盟有极大的爆发可能 全球流行是势不可挡了  
当然亚洲目前是最严重的   
就看美帝什么时候开始社区传播了，虽然美的早早停止了中美航线，但是美的和日韩的航线还是人员往来很频繁的
        


            
### 品葱用户 **咸鱼老李 rebecca** 评论于 2020-02-23
        
草，又在乳三星力，无内鬼，讲点三星笑话（逃
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑 我已肉身脱支** 评论于 2020-02-22
        
> 有一说一，虽然儒家文化毒害颇深的韩国是发达国家和自由世界的地板，但韩国的公共卫生水平是很不错的啊。韩...

  
韓國人很喜歡共用餐具，這點已經很致命了吧。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-02-23
        
没有必要替韩国担心，韩国肯定比中共治理的好。中共的一刀切不会在韩国发生。
        


            
### 品葱用户 **djss 我已肉身脱支** 评论于 2020-02-23
        
韩国哪是地板，比南欧强吧
        


            
### 品葱用户 **HeeNim** 评论于 2020-02-23
        
菲律賓動作也挺快的，一早就封了中港澳班機，也強制規定中國籍人士入境後須隔離14天。  
看來越排華的國家越安全啊。
        


            
### 品葱用户 **我已肉身脱支 djss** 评论于 2020-02-22
        
先不说文化和政治文明水平。  
  
南韩拿头和南欧地板葡萄牙比生活水平？  
  
韩国有二十多万公民在美国做非法移民，
        


            
### 品葱用户 **北美carl rebecca** 评论于 2020-02-23
        
> 收到，已经屯了100T内存条

  
嗯？什么内容
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱 HeeNim** 评论于 2020-02-23
        
> 菲律賓動作也挺快的，一早就封了中港澳班機，也強制規定中國籍人士入境後須隔離14天。看來越排華的國家越...

  
  
这才英明，要赚钱的时候就yes sir。  
  
势头不对的时候马上就＇再见，不联络＇。  
  
哪里像日本，韩国一样白痴，看到火烧过来了还走向火场。
        


            
### 品葱用户 **南德隆** 评论于 2020-02-22
        
可能下周韩国就超日本了
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱 南德隆** 评论于 2020-02-22
        
> 可能下周韩国就超日本了

  
我怕三天。。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 北美carl** 评论于 2020-02-22
        
> 看来中 日 韩 是要联合起来把锅扔给美国了共同树立一个发达敌人 制造舆论 然后绑架美国来救它们……

  
NND，这些吃里扒外的东西
        


            
### 品葱用户 **北美carl 筱田君** 评论于 2020-02-22
        
> NND，这些吃里扒外的东西

反正日本和中国已经有这种风向评论了 美帝的锅 不知道接下来韩国会不会也有 （唉）
        


            
### 品葱用户 **李元芳 北美carl** 评论于 2020-02-23
        
> 反正日本和中国已经有这种风向评论了 美帝的锅 不知道接下来韩国会不会也有 （唉）

  
我倒希望它們有。因為本土派意識而對美國不滿很正常，但是像現在日韓和歐洲國家的政府為了錢舔共產黨而對美國不滿，這樣的盟友還是離的越遠越好。仗著美國當世界秩序的制定者不會讓盟友受太大威脅反過來舔共產黨賺黑心錢，這種小人行為越多越能加速美國和它們脫鉤，還能讓它們多嘗嘗社會主義鐵拳。要是美國實力沒那麼強還不太好辦，關鍵就是其他盟友也太鶸，加上中共也不夠打。
        


            
### 品葱用户 **mk999999999 djss** 评论于 2020-02-23
        
> 韩国哪是地板，比南欧强吧

  
南欧时不时能吸引美国澳洲等国移民，南韩还不行
        


            
### 品葱用户 **kakakaka** 评论于 2020-02-23
        
只能说韩国检验比日本做得好。  
网上说医院不给验的声音越来越多。  
另外钻石公主号一批行走的生化武器还没发挥威力呢，月底两国争当老2吧。  
日网民评论，东亚3国互相不禁止往来，是准备“無理心中”了（殉情的意思）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14978)

