---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T03:50:29.954081+00:00
date: 2020-05-30T00:00:00.000Z
title: "你是否相信“头上三尺有神明”？"
author: "安娜"
tags: [因果,神学,玄学]
---


### 品葱用户 **安娜** 提问于 5/30/2020
    
欢迎大家各抒己见。  
  
资料补充：  
  
中共十九大前，当局推出的十集大型政论专题片《将改革进行到底》，其中第四集《维护社会[公平正义]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%AC%E5%B9%B3%E6%AD%A3%E4%B9%89.html")》在7月20日晚上播放。其中一个片段提到2014年1月7日在北京召开的中央[政法工作]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%94%BF%E6%B3%95%E5%B7%A5%E4%BD%9C.html")会议。  
  
片子中引用[习近平]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html")当时在这个会上的讲话：“实际上那些错误执行者，他也是有一本账的，这个帐是记在那儿的。一旦他出事了，这个帐全给你拉出来了。别看你今天闹得欢，小心今后拉清单，这都得应验的。不要干这种事情。头上三尺有神明，一定要有敬畏之心。”
    
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2020-05-31
        
转述刘仲敬先生的观点，不妨一看。  
  

> 刘仲敬：所以，表面上的不公正背後隱藏著深刻的公正。大自然的選擇，文明通過滅絕實現的選擇，很少有真正不公的。如果你真的是一身系天下安危的重要人物的話，要麼你是像孔子說的那樣，“天命就在我身上，那些強盜能把我怎麼樣”，你真的就死不了；要麼就是，你到了該死的時候，你的死亡就一定是一個重要歷史進程所必需的那一個油門，像薩拉熱窩的那一聲槍響那樣，是文明的某一個階段所必需的東西。所以，問題分析到這一步其實已經很簡單了，其實你根本不用算計什麼，世界的內在是公正的。你所遭受的一切、你看到的一切和你即將遭受和即將看到的一切，都來自於**上帝冥冥之中的隱秘法則。你只要做了正確的事情，不可能得不到保佑；做了錯誤的事情，也不可能得不到懲罰。**你不用去操心這些事情了，你只管做下去就行了。什麼是你應該做的事情，什麼是你能做的事情，就要儘快去做。切忌不要因為各種機關算盡的算計，放棄了自己應該做的事情，或者本來有能力做到、應該發揮的能力故意不發揮。那樣的情況就很像是聖經上面說的，一個主人把錢交給幾個僕人，其中一個僕人把錢埋在地下，最後回來以後被狠狠地罵了一通。懂得這個基本法則以後，那就可能會產生像奧蘭治親王那種極度勇敢的現象，他認為，如果上帝要他死的話，他待在家裡面也會死，所以在戰場上也無所謂；如果上帝不讓他死的話，子彈是打不死他的。你完全可以看出，即使根本沒有我剛才說的那套博弈論性質的推論的話，有了這種態度以後，你能做的事情，比像一般中產階級那樣患得患失，一下子會陡然增加N多倍。
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-05-31
        
头上三尺有没有神明不知道，但是有big brother watching you是肯定的
        
                

### 品葱用户 **drdoom_2009** 评论于 2020-05-30
        
我媽教我地下三尺有土地公，隨地大小便時要記住說“唔該借歪”（請讓一讓）。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-30
        
我只信“道”，有道亦或无道，从来不信什么鬼神。当然这个神如果指的习近平，那他确实某种意义上算，就如同古代的皇帝一样，只不过习近平们是邪神的神罢了。如果法律是神明，那我也信，至于这个神明公不公正，违不违宪，是王法还是国法就两说了。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-05-30
        
頭頂三呎有神靈是指代中紀委或翠核心心心心心心心
        
                

### 品葱用户 **simi** 评论于 2020-05-30
        
你觉得这世界是物竞天择 还是物竞人择？   
  
你觉得这世界有没有未知的客观存在（神）将决定你我的命运？ 还是理性主义者说的，计划经济，一切尽在掌握。历史第一次是悲剧，第二次是闹剧。 理性主义信心慢慢的在路上，很快天谴就要来了，瘟疫都是毛毛雨  
  
《致命的自负》
        
                

### 品葱用户 **syunka33** 评论于 2020-05-31
        
不信 若是举头三尺有神明 共产党怎么还没倒台
        
                

### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2020-05-31
        
只相信头上三尺有无人机，其他都是扯淡。愿这一天早日到来
        
                

### 品葱用户 **wce3f2xi** 评论于 2020-05-30
        
很有意思的一句话，神明这个概念其实是人性的浓缩。人们普遍希望神明，才会在历史中形成这个神明。  
  
（当然马列邪教排除在外）  
  
所以普遍意义上的神明，其实反映了大多数人的追求。如果说举头三尺有神明，那普遍意义上的神明，肯定是不齿中共这种邪教的，因为它不符合普世价值。  
  
如果神明在看着你，那共产党肯定会倒台，只是没那么快罢了。
        
                

### 品葱用户 **茜茜是一只猫** 评论于 2020-05-31
        
我算是不可知论者，之前一直以为自己是无神论者，问题是我怕鬼( ↀωↀ)و  
  
最后，请看看我的签名。
        
                

### 品葱用户 **昊天教** 评论于 2020-05-30
        
举头三尺有神明是告诉我们，做人要有敬畏之心，不要为所欲为。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-31
        
最褻瀆神明的人居然說出抬頭三尺有神明了  
  
信是信的，人類需要一些超乎現代科學的力量來解釋一些暫時不能解釋的問題，所以理論系統上我們需要有神明  
但三尺這麼具體的數字我是不信的，人怎麼會知道神在哪裡？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26374)

