---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T13:37:07.595424+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "共产党倒台后会变成内战吗？"
author: "哈哈哈2019"
tags: [共产党,政治,战争]
---


### 品葱用户 **哈哈哈2019** 提问于 8/24/2020
    
按照中国改朝换代的规律，几乎每一次内战都会死至少1/10的人。  
这次如何？  
  
还是因为现代社会规则的约束，不会死那么多的人？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
一定会
        
                

### 品葱用户 **撞墙的哈维** 评论于 2020-08-25
        
不会，考察一件事的可行性首要考察其动力，以战争来说，当战争收益大于其战争消耗时才能运行。古代农耕时代生产力低下，人是最主要的生产要素，所以只要抢夺更多的人口就能维持战争行为直至人口大量减少。现代国家中战乱不断的只有中东，因为中东的石油可以快速变现以维持其战争行为。对于大部分国家就不具备这个条件，科技才是第一生产力，土地没有直接用途，人口也没有直接用途，必须在一个稳定的环境下二者才能产出价值。中国这么大，不存在某个势力靠战争一口气拿下整个中国，时间一长，张献忠式的野蛮好战势力必然运营不过稳定发展势力。另外，不要忽略国际力量的干预，到时候谁吵吵着打仗谁就是众矢之的，共产主义也没有机会再骗一次，最终大几率多方势力都打着普世价值的旗号组建多党政府。通俗的讲，科技越进步，穷兵黩武就越没有市场，这是世界和平成为主旋律的根本因素。
        
                

### 品葱用户 **paqiang716** 评论于 2020-08-24
        
说的话跑题了  
将就看吧  
类似这种敏感话题  
偶尔聊天提起  
得到的回答  
多是  
倒霉的是老百姓  
这话不假  
尤其是普通百姓  
但是  
我自认为  
乱世出枭雄  
几百年出一个的枭雄  
到时候你倒霉不倒霉  
得看你是什么命  
命好有官运的  
不但不会伤亡  
还有可能当官当大官之类的  
命不好的  
那就只能倒霉  
不是死就是伤了  
历史的车轮不会停  
唐宋元明清民国【以前的朝代记不住不提了】  
然后台湾继续民国中……大陆在49年分之分叉出来个共！下一个朝代是什么？会不会有新的朝代？改朝换代在中国历史几千年来！一直上演更新换代推翻旧朝代！但是说实话！新朝代半斤八两！换汤不换药！这种意义不大！所以！结合全球其他发达国家的政治体制！再有新的朝代出现的时候！真的应该学习借鉴发达国家的好的治国理政的经验方法！而不是继续守着中国的占山为王，帝王思想！这种思想，包括百姓的奴性思维！要想彻底断根！需要类似三五代人的西方发达国家的洗礼才可以断掉！只有那时候！为了狗粮昧良心说话的五毛狗才会减少！
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-25
        
只要还有宪法，三权分立，军队属于国家。  
  
在民主国家，没有倒台，只有下台。  
  
一个独裁倒下去了，只要大家都同意宪法，就好像西德和东德一样。。。 还是可以减少流血的。  
  
如果没有了共产党中国就要死很多人，那就别告诉全世界这个是最好的制度。
        
                

### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 2020-08-25
        
必定內戰,而且持續超過50年!  
  
結果是中國和中國人這堆名詞成為歷史記憶!  
  
為什麼?  
  
一旦共產黨倒台,壓制社會本身存在的矛盾隨即釋放,過去70年的爛帳你們幻想一筆勾消,想和平過度?  
  
更何況連避免內戰的基礎都沒有!  
  
單單武漢沙士,全世界找中國賠償已經是滔天巨禍!  
  
不存在人民内部矛盾?圖傅和東突如何處理?香港獨立和台灣獨立如何面對?上海將會再成租界又如何面對?  
  
難道又說一句大家都是中國人又混水摸魚?
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-24
        
可能会也有可能不会，如果还有权贵拥有古代的大一统思想，组建军队南征北战，那就会有内战。  
  
如果权贵都是现代人，懂得现代政治，普世价值，那就不会。  
  
总之共产党倒台后绝大部分资源肯定还是集中在权贵手中，这个时候中国走向何方权贵与精英还有很大的发言权。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-08-24
        
不会内战。  
  
共产党倒台后，**留政不留党**。  
  
政府还是原班人马，公安、警察、法院、监狱这些东西都还正常运转，社会治安不会出问题。  
北京也不会变成“没有蝙蝠侠的哥谭市”。  
  
以前官员的选拔任命，完全由共产党说了算。  
等共产党倒台后，就通过民主选举来选拔任命官员。  
  
中国不存在“人民内部矛盾”，不像伊斯兰国家宗教派别林立，根本打不起仗来。  
现代战争的破坏力空前绝后，国民没有战争的利益动机。
        
                

### 品葱用户 **artest2007** 评论于 2020-08-24
        
只要南方政权立足，手里有原子弹和西方支持，不再像孙大炮和蒋凯申追求大一统，借北方十个胆子都不敢打过来。过几年北方乖乖的当南方的劳动力来源地和市场，绝对比现在的情形强。  
  
只要世界主流是岁月静好，在没有人支持的情况下，两方打不起来。
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-08-24
        
内战应该不至于，但是暴乱会有吧，不过我打赌不会比和平时期的匪共统治下死的人多。  
  
听蝲蝲蛄叫，还不种地了？
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-24
        
内战，中国版图是打下来的，又不是原先就是这样，谈何内战
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-25
        
共产党不先灭亡一次试试，有谁能预测出这种不知几百年后的未来呢？
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-08-24
        
不会，生为中国人，死为中国鬼，党灭国灭，也绝对不可能会倒!!!
        
                

### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-24
        
绝对会一盘散沙，派系林立，谁也不服谁。中国人这种喜爱内讧的精神在1911-1949之间体现得淋漓尽致了，其实现在也是。
        
                

### 品葱用户 **lava** 评论于 2020-08-24
        
问题问得不太好。蒋介石的北伐算内战么？国共内战算内战吗？就算辛亥革命也有日本人在背后运作吧。内战有种此地无银三百两的感觉。。。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-24
        
看他怎麼倒  
如果是軸心國路線，有外力接管或者說外力導致原政府倒台，那在外力的監督下內戰很難發生  
如果是中國歷史路線，有國內人起義推翻，那推翻之前就已經變成內戰了
        
                

### 品葱用户 **恶习不改哪有江来** 评论于 2020-08-24
        
内战不内战我不知道，我只想杀光五毛粉红，紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **伐共者** 评论于 2020-08-25
        
打五六十年內戰，死剩一，二億人口是最好。  
  
補字數補字數補字數
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-08-25
        
不会，中共是最后一个愿意冒充中国的政权。之后就没人再做这种吃力不讨好的事，所有坚持认同自己是中国人的都会和共产党一起灭绝。
        
                

### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2020-08-25
        
完全會的  政治鬥爭的根本是利益   這些年發展過程中地方之間有很多利益之爭  
只不過中共的專制壓制了很多矛盾罷了  一旦中共垮臺 這些爭鬥就會像洪水一樣宣泄出來  
小到一條高鐵的選址  大到一省的資源輸送 都被中共以違背市場經濟的行政手段强行“分配”  
典型的就是山西省幾十年的煤炭資源被廉價甚至無償輸送給東部沿海省份  
自98年胡富国因爲向停止向欠煤款的省市及单位供煤被貶去國務院扶貧組副組長之後  
陝西山西東北這些資源被剝削省份一下老實了 再沒有一點反抗的苗頭  
但實際上這些地方的民衆乃至官員都是心有怨言的  只是礙於高壓不敢發作  
而且以國人自私嫉妒的劣根性 到時候經濟發達地區只願意接收落後地區的資源和人力  
不會願意將自己的經濟成果與其分享 最多就是名義上的聯邦制 實則地方割據  
比如廣東的葉家  西北的紅毛左  東三省的野戰軍係  西南和内陸屬於拉鋸地區
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30206)

