---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T01:24:01.396858+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "我眼中的华为粉跟神经病没啥区别"
author: "熊大大"
tags: [华为]
---

先说清楚，华为用户不代表是华为粉。  
  
家里有好几台国产手机，华为，小米等等。  
华为是我家人，我家人不玩大型游戏，因此什么跑分，性能跟我们没啥关系。  
华为UI就算了，我玩过很多ROM，华为的UI算是接近原生（简陋），区别在于华为那定制系统在中共下毫无隐私。  
  
以上是我粗略的使用体验。  
  
下面说华为粉丝。  
  
我这样说吧，华为粉丝约等于网上的粉蛆。  
  
印象比较深就是我在玩大陆的三国志战略版的时候，世界里突然有人冒出一句，谁TMD还用小米，不都用华为吗？  
我顿时觉得华为粉很神经病  
  
我有个群里面华为粉贼多。他们共同G点是不能说华为的不是。只要你说华为的不是，他们会给扣上你是MIBOY的帽子。  
  
这像不像粉蛆的心理？只要你说中共的不是就扣上卖国贼，美分的帽子。  
  
其实很多人根本不是小米粉丝，很多人或许讨厌中共，或许是讨厌华为等等。不过华为粉丝是总觉得小米一直在迫害华为，我的眼中是倒过来。  
  
个人觉得现在华为不止是好不好用，是否喜欢被中共监控的问题。而是不能跟神经病混在一起。  
  
对了，我表明立场。不是小米粉丝，我只是看不顺华为粉那种文革气息。

            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-11
        
華為粉的常態就是：出了大問題賴美國，出了小問題賴小米。就跟中共一個樣，華為永遠沒錯，錯的是別人。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-12
        
我也是习萎用户……呃，不是，被用户，我居住国比较亲中，经常用习萎路由器，唉！
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-11-12
        
熱騰騰的新聞  
  
任正非：中國芯片設計全球領先，製造也是世界第一  
  
  
教主都病成這樣了，教徒自然也....
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-11-11
        
华为姓赵，句号
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-11-12
        
只要雷猴王一天不倒，我就会坚持用小米，抵制支为
        


            
### 品葱用户 **SpiritualExile** 评论于 2020-11-11
        
华为手机那套UI简直是又山寨又土得掉渣，好比支匪政府网站的界面，界面反人类，本质也是反人类
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-11-11
        
簡單來説這幫人就是蛆，他們爬到哪，哪裏就是糞坑。
        


            
### 品葱用户 **imint 
刁明澤** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-541729#")熱騰騰的新聞任正非：中國芯片設計全球領先，製造也是世界第一教主都病成這樣了，教徒自然也....

  
任正非挺有魄力的，曾经很景仰他。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-11-11
        
做传销/爱国生意的不招蛆还能招来人吗  
同理吴精/战狼/流浪地球/哪吒粉丝  
  
30岁以内的会去买华为的就是纱X   
现实里接触都不要接触  
绝对一张嘴就是蛆味  
  
苹果用户/小米用户算是最正常最理智的
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-11
        
这种极端粉丝，小米粉也有，三星粉，苹果粉也有的。
        


            
### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-11-12
        
只需要在他们面前阴阳怪气的吹苹果就行了，足以把他们气到翻白眼
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26188)

