---
layout: default
Lastmod: 2020-04-20T15:01:16.046106+00:00
date: 2020-04-20T00:00:00.000Z
title: "如何看待擁有十多萬訂閱的反共頻道「財經冷眼」被YouTube 封禁？"
author: "Sevoflurane"
tags: [中共,youtube,言論自由,蓝金黄]
---


### 品葱用户 **Sevoflurane** 提问于 4/20/2020
    
昨天還沒事，今天就突然被封了。在我印象中是第一個被YouTube 封的反共頻道，難道Google也被中共控制了，開始言論管控了？
    
                

### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2020-04-21
        
财经冷眼因为发表----------中共急推数字货币背后的七大阴谋---YouTube视频而被封禁。这里把文字版共享给大家，欢迎有独立思考能力的葱友对中共急推数字货币背后的七大阴谋这个议题发表个人意见。  
  
  
                                    中共急推数字货币背后的七大阴谋  
2020-04-20 09:00 作者： 财经冷眼  
  
2020年4月16日，中国央行正式宣布数字货币率先在苏州市相城区落地应用，这一消息震动了全国，当然也震动了世界的金融圈，从2014年央行成立法定数字货币专门研究小组，到现在数字货币正式落地，花了6年的时间，一直是一盘大棋。他们计划未来三年，将会有30%到50%的基础货币被数字货币替代，这也就意味着未来三年，一半的流通中的货币将是数字货币，可能最终就会达到纸币彻底从流通领域中退出这个目标。数字货币在苏州的落地应用，这不仅意味着中共政府迈出了数字货币取代流通中的纸币的实质性的第一步，同时也意味着世界上第二大经济体开始吃数字货币这只螃蟹，那么不管对于中国还是对于世界金融市场，可以说都是一件“划时代”的大事——当然了，这个“划时代”可能是好事，也有可能是坏事。数字货币的具体介绍及其它的试点城市，哪些银行支持，怎么使用，怎么发行，相信大家都已经看了很多新闻，那么这里就不说了。  
  
可能大家看了不少数字货币的信息还是不太清楚，对数字货币到底是个什么东西可能还是比较模糊，它和传统的纸币与支付宝到底有什么差别，这里直接给大家总结五点，你就会明白数字货币是什么了。  
比特币——全球第一种数字货币  
比特币——存在巨大争议的全球第一种数字货币  
  
第一点，央行的数字货币和纸币，它们的作用完全是一样的，就是现钞，有不同的面值，有很多张数可以分开，你只需要在手机上装一个数字钱包也就可以存储，就算双方的手机都断网，那么只要你的手机里面装有数字货币钱包，那么双方可以通过两个手机碰一下的方式就实现交易支付，但是支付宝和微信做不到这一点，因为这两种支付必须通过网络联通才能实现。  
  
第二点，微信和支付宝是第三方支付手段，最终的结算必然以绑定银行账户为基础，最后支付结算的仍然是银行账户里面的人民币，但是数字货币它不需要对应的银行账户，它本质上就是你的电子钱包，和你放在你口袋里的钱包的功能是一样的。  
  
第三点，在流通的过程中，电子货币没有假币，没有磨损，不会折旧，央行可以监控货币的流向，那么这些功能，纸币都是没有的。我们知道，纸币在磨损到一定程度之后就会被回收，然后再重新印刷新的货币投放市场，但是数字货币就不存在这样的磨损问题，可以说是一劳永逸。还有就是，你在现实中用纸币交易，在哪儿吃了一顿饭，在哪个店里买了一件衣服，央行是查不出来的。但是，如果你用数字货币支付，这些全部都可以根据央行的记录查出来，一目了然，这是第三点。  
  
第四点，在货币层级上来说，支付宝、微信等电子货币呢，它们属于M2，是属于居民存款的一种，是阿里巴巴和腾讯集团在为你的钱在背书，而数字货币属于流通中的货币，属于M0，是中国央行在为这些钱背书，还是属于基础货币。  
  
第五点，发行数字货币，本质上就是一种印钞的行为。  
  
如果大家明白了我说的以上五点，就基本上知道数字货币到底是个什么东西了.  
  
那么数字货币推出来以后，人们的反应基本上就分成了两大派系，一部分人认为，以后 支付更加便利，中国在世界大国中首先推出来数字货币，是中国技术进步、国力强盛的体现。当然呢，有头脑更清楚的一些人，就认为数字货币是中国大规模印钞、控制民众的一种技术手段，是非常危险的，所以这两部分的观点就非常冲突，非常对立。在这里，我先来给大家分析一下那些认为数字货币很好的这一派人的理由。  
  
中国人其实一直都崇尚实用主义，方便、好用就行，至于隐私、没有自由，这些都无关紧要，又不能当饭吃，对不对？所以只要方便好用 ，有钱用就可以了，这是很多中国人的一种观点。那么数字货币确实是很方便，你如果随身带着几千块钱现金的话，占地方还不算，你还担心钱的安全，担心被偷，担心钱丢了，但是数字货币就不存在这个问题，你只要装在手机里面，它既不占用空间也没有重量，而且和现钞一样支付，另外你也不用担心钱被磨损，不安全不方便，不用担心这些问题。另外一个好处可能就是大家都在说的，它有利于反腐败，这也有一定的道理。试想，如果数字货币真正在全国一步到位推行开来 ，那么那些用房子装现金的贪官，他们的钱怎么用呢？用的出去吗？基本上就作废了，这就相当于前几年印度搞的一次换钞，就是把就钞票全部换成新钞，旧钞票作废，所以在全世界的震动是非常之大的，那么现在，中国的数字货币可以说也可以达到那样的效果，而且，如果行贿受贿都需要用数字货币的话，谁还敢行贿受贿？这都是有交易记录的，都是可以追查的。所以，数字货币可以达到反小腐败的目的。至于能否达到反大腐败的目的，现在确实还不好说。而且这样还有一个结果，就是有些贪官为了将手里的钱花掉来洗白，他们必然会赶在数字货币全面推行之前，将自己家里面成箱的、发霉的人民币现金把它洗白花掉，那么必然会拿出这些钱在市场上去购买古董、字画、珠宝、钻石、黄金以及其他的一些实物资产，那么这些钱大规模的流向市场，可以说首先就会加剧中国的通货膨胀。其实，中国出台数字货币的背后，我觉得有着不可告人的目的。通过数字货币的发行，中共政府可以无成本的发行货币，洗劫民众，可以通过数字货币可追踪的特点监控民众的消费和支付行为，最终达到控制国民人生的行为，为未来的计划经济做准备。  
  
数字货币的第一个阴谋，就是可以彻底解放印钞限制，可以一键式的印钞。很多人认为纸币没有成本，可以随便印。印钞，其实是有很高的成本，也要花钱，包括印钞纸、防伪技术以及人工成本。比如说像瑞士法郎的防伪技术，它是全球领先的，其印钞成本也就比较高的，防卫要求高，他的成本就高。一张1000元的瑞士法郎，它生产的成本大约要三到4块人民币。1美元到100美元面值的纸币，其印刷成本也从5.5美分到14.3美分不等。2016年，美联储用于制币及流通的总预算大约是7.37亿美元，可以说这也不是一笔小钱。委内瑞拉遭到恶性通胀的时候，就不再直接印刷20、10、 5和2块面值的玻利瓦尔，因为每印一张啊，央行都要倒贴钱。有人甚至用纸币包食品。在恶性通胀时期，很多纸币的面值，它是低于它的生产成本的。那么，如果中国未来有恶性通胀的话，也许印10块钱以下面值的人民币就会出现亏钱的现象。相反，如果发行数字货币，基本上就是一键式的印钞，没有成本。市场上缺钱的时候，要印个1千亿投放到市场，可能需要印刷厂忙活个好几天，时间成本也比较高，这还不谈实际人工印刷的成本，但是，数字货币就可以瞬间完成。和印钞一样，回收处理旧币废钞，也是一项费时费力的工作，额外增加纸币的流通成本，相比较而言，数字货币基本上是零成本，中国央行要想印钞放水，通过数字货币就比纸币方便的多，那么这样做的最终结果，就是加速通货膨胀，让人民币信用彻底破产。估计像委内瑞拉一样，大家提着一篮子钱去买菜的时候就不远了。所以有的网友说，中国数字货币的推出，为今后的几年无成本、无节操的巨量印钞埋下了伏笔，中国将迎来一个超级恶性通胀的黑暗时代。委内瑞拉的今天，可能就是中国的明天。这是第一点，就是数字货币解放了中国的印钞权，让印钞更加容易，成本更加低了，那么印钞也会更加上瘾了。  
  
  
  
数字货币的第二个阴谋，就是监控民众的隐私。去年10月下旬，针对当时习近平说要发展区块链，中国要发展数字货币，我就说过，因为数字货币的去中心化点对点交易匿名化已经达到了无法封杀的地步，那么既然无法封杀你，我就加入你，然后来控制你，搞一个更大的骗局。我还说，由于数字货币大量在中国开发应用，监督着极容易掌握区块链的后门，人们的活动就可以受到360度无死角的掌控之中，去掉别人的中心，让自己成为最大的中心。数字货币这项全新的网络技术很可能成为控制中国人的新工具，而今天，中国开发出的数字货币也正是这样一个新工具。这些年，比特币等加密数字货币之所以会火，就是因为他们的去中心化、不可追踪、分步式记账等一些特点，尤其是去中心化和匿名这两项是数字货币的核心，但是现在中国的数字货币可以说完全是反其道而行之，将央行明确作为中心。数字货币需要去中心，而中国的数字货币是明确的将央行当作中心，而且中国的数字货币还有交易可追踪、央行一家记账，这完全是违反了不可追踪、分步式记账的特点，与数字货币的设计初衷和核心理念可以说是完全背道而驰。那么这样一来就很恐怖了，数字货币的中心化特征，是可以监控到每一个人的钱包的，每个人花的每一分钱的流向都在央行的掌控之中，都是可以查到的，全国所有人的财富通过数字货币的形式纳入政府的监管和掌控中，直到最终被共产掉。这是第二点，就是个人隐私。  
  
第三个阴谋，就是通过数字货币控制人身自由。按照中共政府的意思，能看到你的隐私不是目的，控制你的人身自由才是目的。要控制一个人，只需要控制你的钱包就可以了。我们设想，如果你是政府不喜欢的人，不管你有经济问题还是有政治问题，如果你手上有现金，你就可以通过现金支付的方式在完成买到吃的、买到用的或者住宿，但是设想一下如果只有数字货币可以使用的话，那你个人的信息和不良记录也许就和你的数字钱包捆绑起来了，你很可能因为数字钱包受到了限制或者被封死了，你无法在外就餐、住宿、旅行，让你寸步难行，从而达到了限制你的人身自由的目的了。这是第三个阴谋。  
  
第四个阴谋，就是可以通过肆意剥夺企业和个人的资产。我们设想，如果企业和个人有政府不喜欢的违规行为，政府可以和央行合作，直接篡改个人和企业存储在数字钱包中的数字资产，把你的数字钱包404掉，就像删文章一样将你的资产清零，可以说也是分分钟的事，非常容易。这些年来，很多民营企业的资产被政府剥夺、被政府占用，这样的消息可以说太多了。那么以前政府或者官员剥夺民企资产还是很费周折的，政府剥夺个人资产还包括抄家，但是如果有了数字货币，剥夺企业和个人资产基本上就是“一键”完成了，直接把你数字钱包里的钱删掉，篡改你的数字就可以了。财富的掠夺和转移可以说是更加容易了，个人也就完全丧失了抵抗能力。  
  
第五大阴谋就是控制资本外流。事实上，外汇管制资本自由流动其实是中共政府的生死线，因为中国用出口加上投资驱动的债务经济，以及中国这些年已高度的泡沫推动楼市拉动经济的这种发展模式，它之所以没有崩盘，关键原因之一就是在于中共政府卡死了资本跨境自由流动这样一个通道，那么一旦资本能够自由流动或者大举外逃的话，不仅中国经济会垮掉，政权可能都保不住。因为资本外逃，会直接导致楼市、股市、债市等资产价格暴跌，最终冲击中国的金融系统，引发金融风暴、经济危机。 这就是为什么现在美国、日本要撤回企业，中共政府很害怕的一个主要原因，但是在纸币条件下，中共政府无论如何加强外汇的管控，他都无法堵上资本外流的漏洞，因为你永远都是堵不住的。洪水只能疏导二不能围堵，这是一个规律。而中国国内资本外逃的主要渠道，一个是地下钱庄，这几年通过地下钱庄等民间的金融机构，大量的企业和家庭资本换成外汇流向海外，数量也不小。另外一个就是香港和内地的经济往来，那么这个已经成为中共经济及权贵输送利益的一个大动脉，中国要想堵也堵不住。但是，如果实行数字货币之后，你支付给钱庄的每一笔换汇用的钱在央行那里都是有记账的，央行这个中心对你的资金动向可以说了如指掌，所以封堵和追查起来将会更加方便，你换资产出海的所有行为全部都在央行的记账本上记着，那么这样大家还敢向海外转移资产吗？没有换汇就没有外储的流失，保命的钱就可以留在国内，所以数字货币可以说就是为了保政权，保外汇就是为了保政权，这是第五大阴谋。  
  
第六大阴谋就是推进人民币的国际化，抗衡美元的世界货币地位。这些年，中国在国际资本市场上一直处处受到限制，美国政府去年就开始讨论，将不遵守上市法规的中国企业逐出资本市场，甚至考虑将华为踢出美国的金融体系，中共政府当然害怕。而今年，几家在美国股市上市的中资公司都出问题了，可以说会加快美国剔除中资企业的步伐，在资本上切断中国的融资通道。一旦美国的银行清算系统限制了中国公司，中国稍大一点的公司和银行可以说很难生存下去，所以前几年中国一直在推行人民币的国际化，可惜到了现在一直都没有结果，现在推行数字货币，就是推进人民币国际化的最后希望，也可以说是中共重塑贸易清算体系的最终幻想。中共虽然希望未来的数字货币能够在国际市场和中资企业的带动下，沿着“一带一路”向海外各国的贸易、旅游、投资、金融等领域渗透，为中共政府在国际金融领域争夺生存空间，这个设想是很美好的，但是又面临两大死结。  
  
第一个就是人民币的信用不够。美元之所以称霸世界，是因为背后有美国的信用作为支撑，你可以在世界凭美元兑换到对应的商品和服务，美国政府不会赖账。你使用美元，也不必担心其大幅度贬值，这才是美元的底气所在，美元霸权的核心也就在他的信用上。但是人民币，它没有国际信用，而且是超发，你凭什么搞一个数字货币就出来可以在国际上通行呢？你背后人民币的信用增加了吗？委内瑞拉也搞出了数字货币，那么玻利瓦尔替代美元了吗？所以，认为发行数字货币就可以挑战美元霸权，拓展国际生存空间，其实就是在痴人说梦、异想天开，这是第一个死结，人民币的信用不够。  
  
第二大死结，就是中国数字货币的中心化特质。这个将中国央行设置成数字货币的中心，就和其他的公权力一样，就是一种特权。这种特权可以将老百姓卡在资本外逃的门外。中国的老百姓，一些企业想换汇出逃，对不起，没门儿，央行可以调查你可以控制你。但是，如果这种特权被权贵阶层利用，就是一定级别的高官、权贵，他们就可以利用这种特权打开资本外逃的便利之门，最终就让中国的外汇财富可以说土崩瓦解，正好借助这种国际化的机会往外转钱就更方便，所以通过数字货币实现人民币国际化的努力因为这两大死结，注定会是失败的。这是第六大阴谋。  
  
第七大阴谋，可能大家想象不到就是为了实行计划经济，实现中国和世界脱钩之后的溃而不崩，维持政权这样的状态。很多朋友可能不理解数字货币怎么和计划经济挂上钩了呢？其实，计划经济最主要的一个特征，就是对货币的自由使用和物资购买的控制。我们完全可以把数字货币理解为数字化时代的工资、粮票、肉票、出门的通行证、交通旅行介绍信、大型购物许可证。你以前可以在市场购买的东西，他们在实行数字货币之后了，完全可以通过锁定你的数字货币钱包了，限制你的购买，对不对？所以从这个层面来说，人民币的纸币和数字货币就是两种货币，就像上个世纪的人民币和粮票、布票、油票、外汇券一样，就是两种体系。  
  
我们设想，如果未来真的是粮食短缺了，那么国家为了控制粮食分配，防止囤积居奇，政府下一个通知，就像灾情期间一样，一个家庭三天只许一个人出去买菜，一个家庭三天只能买五斤大米 。但是你如果想多买，对不起，你的数字货币显示你已经用完了你的配额。你的数字钱包里面有再多的钱，你也买不了大米。大家觉得这种数字货币的场景在未来会不会实现，我觉得是可能实现的，只要政府想。而通过这种控制钱包，最终实现控制物资分配的方式，再配合上遍布全国的99%的供销社系统，可以说完全可以让中国社会退回到毛的计划经济时代。手段上他是完全没问题的，技术上是完全可以实现。所以综合起来 ，中国的数字货币不管是无限量的印钞，监控个人的钱包，还是剥夺百姓的资产，防止资本外流，乃至实行计划经济，他最终的目的都是为了控制人身自由而来的。将中国人从可以放松闲转的小院子里面，重新赶回到空间狭窄的牢房里面去。至此，40年来中国人发财梦和财富自由的梦想将全部成为泡影，一个漫长的、暗无天日的时代可能将再次来临。  
  
所以，现在大家要做的就是拒绝使用数字货币！能肉身翻墙和财富翻墙的要抓紧，不能翻墙的，也不要存储数字货币，纸币失效之前将自己的财富全部实物化，换成珠宝、钻石、古董、字画、黄金、白银、美元、外币、大米、猪肉，就是说能囤积什么就囤积什么。数字货币千万不能当做财富的保存手段，可惜很多人呢，直到现在还在做着赶英超美、民族复兴大国子民的美梦了，就像四等舱的人直到大船触礁的时候，还在喊着船长伟大的口号一样，确实是非常可笑 的。那么，到底是被爱还是幸福了，也许只有他们自己在溺亡的那一刻才知道。
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-04-21
        
牛逼坏了居然是真的...   
  
YouTube天天给那些异见人士黄标，现在还玩封禁，为啥不把那几个傻逼五毛的给封了？（坦克猫，萨沙）难道必须要和CCP/WHO口径一致才行？YouTube自己在墙内又没业务，难道还想跪舔习大大恰烂钱？要是因为举报太多才封禁，那中国人都翻墙全世界没得玩了，反正中国人多的要死还TM超喜欢举报，那岂不是最后除了歌颂CCP的东西，全部都被举报下架？好一个大海掀翻小池塘啊！  
  
联想到比尔盖茨捐款WHO2.5亿美元，这帮西海岸的IT公司是不是铁了心和CCP站一块，反正人多的地方就是钱多，钱多的地方就是正义？送这帮脑残左派资本家一句话：  
  
  
  
  
  
  
nm$L
        
                

### 品葱用户 **巴巴罗萨** 评论于 2020-04-21
        
给各位讲个笑话，【左派更反共，民主党更反共！】不过左派改下名词定义就好了，反正新话学市左派的一贯优良传统
        
                

### 品葱用户 **雨墨心言是歌蘿** 评论于 2020-04-20
        
不一定是中共直接施壓  
比較有可能是遭到大量舉報  
我看了一下，由於是簡體的內容，觀看者多數可能都是中國人，其中大概也不乏粉紅或戰狼  
(這我就不懂，都翻出來了，怎麼還像井底之蛙一樣堅持自己扭曲的牆內思想，還藉此攻擊別人)  
個人認為Yt是個相對自由的串流網站，應該不致於因政權施壓而封禁  
但若大量舉報，yt的確有可能會封(考量用戶的觀感，畢竟是要靠廣告賺錢的)  
應該不一定是內容不妥被鐵拳敲打，港台也有不少罵中共的頻道，沒有聽說過誰被封  
當然也有可能是谷歌被赤匪滲透了...那就真的可怕...
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-04-20
        
google还有蜻蜓计划呢，谷歌从不作恶变专业作恶了  
操作过于频繁，请稍候再试
        
                

### 品葱用户 **Sevoflurane** 评论于 2020-04-20
        
他已經向YouTube 申訴，如果是水軍的話應該過一段時間就能解封。但如果遲遲沒有解封的話，就要考慮google 被滲透的可能性了。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-04-20
        
这太明显了，要么就是中共组织庞大水军举报，要么就是油管屁股真的歪到中共屁眼里了。
        
                

### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-04-21
        
所以，审查视频和封禁用户的权力，不应该交给商业公司，要交给政府机构才行，一个那么多人使用的视频网站，审查权已经属于公权力了，需联邦政府专门成立一个部门，负责审核视频，而公司不能直接干预。
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-04-21
        
我也在看的他的视频，最近他主号也就是“财经冷眼”最近所有关于武汉肺炎的视频都被黄标了，有好几十个。被封估计是被举报次数太多了吧
        
                

### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2020-04-20
        
是“冷山时评”那个财经冷眼吗？在油管上可以看啊，最新这期是这个吗：https://youtu.be/WwN3oqCCn0I
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-04-20
        
他在推特上说封禁的原因是他的那期数字货币的节目。  
我怀疑yt已经被渗透到一种地步了  
  
另外推薦一個視頻網站：lbry.tv  
視頻不多但幾乎沒有審查
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-04-20
        
天啊，我还蛮喜欢这个节目的。中共真的太坏太坏了
        
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-04-20
        
类似的事情已经不少了 为什么这种事情会发生在一家美国公司 而又对它没有办法
        
                

### 品葱用户 **自由公民** 评论于 2020-04-21
        
以前加州姜太公也被封禁了，垃圾油管早日倒闭。被共匪渗透成这个样子
        
                

### 品葱用户 **Ade1649** 评论于 2020-04-21
        
 新频道已经有了，冷山时评，冷山是他另一个号，当初三峡工程那个就是冷山先发出来的。  
https://www.youtube.com/watch?v=WwN3oqCCn0I
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-04-21
        
他有兩個頻道好像發的都差不多.冷山時評跟財經冷眼.有可能是重複所以被刪一個.  
  
當然.油管對反共頻道各種打壓也是很清楚的.代表中共早已滲透油管.
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-04-20
        
所以我就说美国应该反过来断中国的互联网，实现对等原则，你封美国网站，我就封中国IP。  
  
当然这是不可能的啦，气话而已。
        
                

### 品葱用户 **fiwqhdiwdj** 评论于 2020-04-21
        
我币圈人回答一下这个问题，各位不要多想，财经冷眼主要是发了数字货币那一篇之后被封。  
youtube曾多次封杀宣传购买比特币等加密货币的视频，因此中共央行的dcep如果以数字货币宣传可能会触碰到youtube的审核。但中共央行的dcep本质上是可以不用区块链的。  
当然不排除其中有人抓着这期视频不放。
        
                

### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-04-20
        
twitter油管fb这三个月进了海量水军，都是失业以后被雇来的五毛吧  
和蝗虫出洞差不多
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/23946)

