---
layout: default
Lastmod: 2021-03-08T15:38:04.828256+00:00
date: 2021-03-04T00:00:00.000Z
title: "二十一世纪还会爆发第三次世界大战吗？如果爆发了，普通人该做什么准备?"
author: "vip0144"
tags: [世界大战,第三次世界大战]
---


### 品葱用户 **vip0144** 提问于 3/4/2021
    
我觉得现在品葱的绝大多数用户在不出意外的情况下，活到2060，2070年不是问题。  
  
所以我想探讨的是在未来的四五十年内，甚至是六七十年内。世界范围内是否有爆发第三次世界大战的可能?  
  
我先来抛砖引玉。  
  
我觉得有可能会爆发世界大战，虽然现在世界上看上去一片祥和。虽然小战争不断但是没有大战争。  
  
但就好像新冠肺炎突然出现一样。本人小屁民一个，对政治军事经济的什么不懂。但是我还是觉得未来十几年或者几十年说不定会出现一个黑马事件，从而引发第三次世界大战。  
  
到时候受苦的肯定是我们这些平民百姓。  
  
我的能想出的应对策略就是平日里在家里储蓄一些能长期保存的食品与药品。并且定期更换。学习野外求生技巧。学习急救知识等等。并且把一部分的储蓄换成黄金。
    
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 
        
一起在廢土上撿垃圾？
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 
        
三战就是核战，人类玩完，还存东西呢。。。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
死了就死了呗
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-03-04
        
第三次世界大战不是发生不发生问题，而是何时发生。美国有专门的“生存党” ，半娱乐的综合性极端条件求存的一个群体，算是亚文化的一个分支，每年还有生存节，一群人聚在一起喝啤酒吃烤串，晒自己的枪支，防弹衣，十字弓，捕鱼捕猎用具，面具，急救包，净水器，发电机啥的，稍微牛逼一点的就开始秀末日生存载具，车，船啥的。 各种商家也参与进来，有卖灾难补给包的，核辐射防护套件的，还有一些干地产工程的来推荐安全屋或者地下人防的施工，卖低光条件太阳能发电板的，啥都有。  
  
一般来说在大型战争中，提前储备的物资里最重要的就是户外净水装置，户外便携净水泵和净水碘片。20极端战争情况下普通民众死亡或者丧失基本生活能力导致死亡的第一因素就是干净用水。战争一旦爆发最先失去的就是净污水的处理管道，一旦净水被污染，水质里会混杂大量的氮，杂环乙烯，化合物溶胶，铅汞錕钾等金属元素，很多东西你喝完了不死也很快丧失移动和劳动能力，基本就是死刑了。  
  
其次就是一次性打火机，现代战争中围城战以后，打火机是可以当钱币用的，黄金都不行。没有天然气你总不能钻木取火，一次性打火机是你吃到干净食物，加热净水，保持基本清洁的必需品。  
  
再接下来最重要的就是多功能小刀，多功能行军斧头。咱们在现代社会你从来不会觉得这东西多重要，在野外或者战胜极端状态下，人需要通过劳动力改造自然的最好工具。 你切个肉，剥皮猎物，造个绳子。搭个棚子都需要这玩意。  
  
再其次就是抗生素和抑制类药物，在长期战争环境这玩意价比黄金，碘片，钾片，甲状腺药物也非常重要，亚马逊上就有核战争生存包，其实核战争普通个体存活几率没那么低，尤其你生活在农村，山区的，或者有钱人在乡村有地堡，菜窑的都很容易生存下来。  
  
水-食物-工具-药品都有了，接下来就要求点高质量生存物品了。 首先就是便携电池，不要准备那些柴油发电机，极端生存条件下一台柴油发动机都可能引起一群暴民杀你全家，甚至引来一支小型军队。 手摇发电机或者便携电池才是硬通货。  
  
再之后就是烟酒，即使你不抽烟不喝酒也要尽量多准备，在战争环境里这才是流通的钱，绝对不是黄金什么的贵金属。  
  
武器在美国是一个重头戏，但是最资深的生存党存的不是武器弹药，而是武器弹药尽量精简后，大量的携带底火和火药，前者没有现代工业环境造不出来，后者需要化学提纯，其他的枪支弹药等一切物品零件要么可再生再造，要么不是短期耗材，一个AR枪管可以用5-15万次激发，你老死了枪管都没事。  
  
罐装食品主要是带含盐量大的，比如美国生存党的罐头都是酸黄瓜，食盐玉米，酱汁，腌鱼这些玩意。 你平时日子里觉得这玩意挺几把难吃的。极端环境下食盐是天生的治疗品和恢复品。 人类没有食盐的条件下体力流失和水分流失特别快，干活没有力气。其实大自然中很多东西都可以吃，树皮，动物皮，内脂层，虫子，绝大部分河产，大陆架海产，鸟蛋都可以在丰富的生存知识条件下找到，配上食盐含量大的罐装食品可以活的很好。  
  
交通方面最好有柴油汽车，但是在核战争环境下用不了多久，油、轮胎和零件都无法有效供给，特别极端的环境下超市的购物车，四轮拉杆车或者小型拖拽式货板，就是那时候的劳斯莱斯了。美国生存党有的州，私人领地是可以不报消防储存大量柴油汽油的，这群人都会配一些6.7升大Ram啊，福特猛禽之类的，说实话就是个玩，真正的末日生存车辆需要发动机结构最紧凑的老式丰田那样的玩意，他不容易坏，这就是为啥很多“皮卡军”都是丰田配AK😂
        
                

### 品葱用户 **quester** 评论于 2021-03-04
        
第一次世界大战始于1914，第二次始于1939.  
三战爆发的概率其实并不小。  
要是当初接近第三次世界大战的古巴导弹危机真的把核按钮按下去了，就没有今天在这讨论的机会了。  
所以不妨看看当初古巴导弹危机那几天美国和欧洲人在干什么？  
结果就是该收衣服的继续收衣服，该过日子的继续过。  
要是真的核战爆发，人类灭亡算是板上钉钉的。  
核爆摧毁。有机无机物体，附赠引燃森林和城市大火  
核辐射，污染土壤和水质，动物人类无法生存。  
核冬天，杀死植物，粮食产量急减。  
与其在寒冷饥饿黑暗的避难所里死去，不如去拥抱1亿摄氏度的大太阳，至少是无痛死亡  
核爆-后启示录相关（核战影响与核冬天）  
https://www.youtube.com/watch?v=CJLMCT1aXRM  
https://www.youtube.com/watch?v=YvGlBFjxvgY  
核爆-0-72小时(有中字）  
https://www.youtube.com/watch?v=5iPH-br\_eJQ
        
                

### 品葱用户 **Acca04296** 评论于 2021-03-03
        
看是哪種方式  
  
核戰：能在一瞬間肉體消滅才是最幸運的，活下來的人才是最慘的（輻射）  
  
生化戰：看是用哪種類型的生化武器，依據狀況時間可能會拖得比核戰還久，活下來的雖然可能有後遺症但是至少不像核輻射那麼慘  
  
野外求生可能ww3沒什麼用，畢竟土地被污染東西沒辦法吃。
        
                

### 品葱用户 **overthehorizon** 评论于 2021-03-03
        
如果你在主要国家的话  
其实第三次世界大战按热战打法打3-4小时内你基本就没了  
  
运气好15-40分钟的样子  
慢一点的话可能要先经历一阵数小时不等网络和金融系统混乱，不过你睡一觉也就差不多烧成炭了或者浑身溃烂死在噩梦了
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-03-03
        
按照现在人类的毁灭能力，等三战来了，要么找个既人烟稀少又无战略价值的地方期望幸运中大奖，要么选个风水宝地躺好  
战争可不是个好东西，打的时间越长，各方越容易打红眼，到时候各种违反条约法律反人道的手段就统统上来了，有兴趣的可以多看看二战的历史科普片，前车之鉴啊，  
就说说破坏能力，就算二战中投放的最厉害的炸弹，核弹(2.1万吨和1.5万吨当量），都远赶不上现在动辄几十万吨甚至更高当量的热核武器，而二战期间导弹才刚起步，投放核弹靠空投，现在可是各种洲际导弹全球飞
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-03-03
        
砸破水晶棺将上古腊肉拖入山洞作为接下来半年的口粮
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2021-03-03
        
可能會變成網絡戰，生物武器戰，化學武器戰這種捉不到口實的戰爭。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-03
        
斗民主，跪俄爹，喂战狼。我匪的坐便器是星辰大海。
        
                

### 品葱用户 **steniz** 评论于 2021-03-03
        
如果發生第三次世界大戰，以現代武器的毀滅性威力，人類可能就滅亡了。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-03-03
        
先准备好遗嘱吧。  
如果真有第三次世界大战，全世界死亡人數肯定得以億為單位，你怎麽就能確定你不是這數以億計的屁民之一呢
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-03-03
        
这些东西都是没有任何意义的。能帮助你活多一两个月而已。往多里说 多活一年。这有啥意义？  
  
不要躲起来，要建立团队。只有生存的团队才有希望生存下去。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-03-04
        
瑞士，擁有避難所可容納人數多於全國人口，家家戶戶都有自己的避難所
        
                

### 品葱用户 **渣常** 评论于 2021-03-04
        
普通人挖地道躲着呗，储藏点粮油米面和黄金  
  
中国真面对三战，国内经济立即崩溃，超市被抢空，货币成废纸  
  
街上发征兵启示千万不要热血参战，因为你的工作是在市区维稳，面对无限恶化的社会治安不被人放冷枪就算好的了  
  
没人会到中国本土打登陆战，肯定以向大型城市扔炸弹为主  
  
躲着，把自己养胖就行了
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-03-03
        
为什么不会？人类1900年以前可是经常打仗的，每隔100年-200年就中国内部改朝换代打来打去。  
前一次世界大战还没过去100年呢，再来一次也不奇怪。虽然不想打，但是打了也不奇怪。买个房，挖个深地下室，存200斤罐头，压缩饼干。然后。。。
        
                

### 品葱用户 **ascend701** 评论于 2021-03-04
        
如果三战爆发了，我希望我是第一批直接死在核爆下的人
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2021-03-04
        
想多了，三战不可能发生，因为绝大多数受过良好教育的人不会再犯“民族狂热”和“意识形态狂热”的错误。即使出现中国战狼这样的疯狗到处咬人，其他高等文明也不会自甘堕落到用返祖的方式咬回去。  
  
然而这并不意味着地球永远和平，下一场大规模战争大概率叫“第一次人机战争”（人类VS人工智能），小概率叫“第一次地球保卫战”（人类VS外星入侵者）。
        
                

### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2021-03-04
        
核战没那么可怕，我老当年修nuclear medicine的时候，教授是白宫核战顾问，给我们说过，就算苏联所有核弹全部落到美国本土，美国本土死亡人数也就是总人口的30%。剩下的人口可以短时期（1-5年）内恢复工业生产能力。美国的fallout shelter到处都是，落基山脉里面到处都是shelter，毛子的核攻击都不怕更不怕中共的核攻击了。但是惹毛了美帝，美帝的核反击就不是开完笑了。不知道厉害国的三防工事如何，能不能有效抵挡美帝的核攻击。
        
                

### 品葱用户 **公支精英** 评论于 2021-03-04
        
只要再等二十年支那人老龄化自我灭绝到一定程度，丧失了向周边输出难民的能力时，世界就会实现永续和平  
  
即使几个支那军头在走投无路下发疯对外国使用瓦房店核武器也不会引起人类的世界大战，只会让中国人遭到国际社会数以百倍的核报复，我相信对大多数被核平的中国人来说这相当于一种人道主义安乐死，死在核聚变的瞬间光暴下比死在张献忠嘴里舒服的多
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36805)

