---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T16:41:54.227879+00:00
date: 2020-05-16T00:00:00.000Z
title: "如何评价赵本山？"
author: "needfreedom"
tags: [墙国,文化,赵本山,文艺]
---


### 品葱用户 **needfreedom** 提问于 5/16/2020
    
东北演员赵本山大叔是个怎样的有葱友了解吗？
    
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-05-17
        
这个问题提的不好，因为我想品葱应该大多数人没有专业水平打底，我自己也只能说赵本山确实演技好，控制节奏的水平很高（有些人把功劳全归为何庆魁是不对的，因为就算剧本再好，抖包袱的时机不对也会砸锅）。这就完了。好在哪？我也说不出来。  
  
之所以还来回答，是因为想起一点别的事情。我注意到这个问题下面很多答案说赵本山早年有些有些讽刺作品，说这是他的优点；同时还有很多答案都对陈佩斯赞誉有加，然而陈佩斯的小品大多数恰恰是不讽刺的。谁能说出《大变活人》是在讽刺谁？根本没有。  
不只是陈佩斯，周星驰呢？大话西游讽刺谁了？  
郭德纲？当然，《我要上春晚》确实是讽刺作品，但这类作品只占很小一部分。  
叫兽易小星？白客？  
（不会有人真的相信生活大爆炸是在讽刺科学家吧）  
  
讽刺从来都不是喜剧的唯一形式，只是讽刺别人的人往往会被认为更有勇气，进而在这个无法说出真话的国家被认为是良心的体现。但是这不对，就像支乎上给姜昆洗地的时候说姜昆也讽刺过文革。我寻思文革当时都结束多少年了？  
马季的《多层饭店》也讽刺过官僚主义人浮于事，敢问有多少人还记得他其实是歌颂型相声的创始人？  
讽刺用公款给狗治病的，多年以后来一句“咱工人要替国家想，我不下岗谁下岗”，这又怎么说？  
这其实是奉旨讽刺，他们讽刺文革，可是当政的恰恰是结束文革的人；他们讽刺共产党官员贪污，官僚化，但是反正谁也不知道说的是谁，他们有什么可怕的呢？他们不但不会请演员喝茶，还会激动的握着演员的手说“这位同志讲的真好呀，我们国家就缺你这样针砭时弊的人”——不这么说怎么表现自己清廉呢？  
至于《超生游击队》这种讽刺基本人权的更不必说了。  
讽刺只是喜剧的一种形式，但不是全部。郭德纲说相声不应该用来教育人，这种奉旨讽刺型的作品恰恰应该也在其内，只是因为还有更恶心的歌颂型相声和本世纪的抹泪型小品，相比之下显得这些奉旨讽刺的喜剧没有那么恶臭，但这其实和习近平倒车之后某些人开始歌颂胡锦涛是一个道理。  
别跟我说他是被领导逼的，领导逼你你可以不讽刺啊，陈佩斯起诉春晚之前春晚也没不让他上。  
所以，当讽刺都被限定形式的时候，拒绝讽刺反而比讽刺本身更高贵。  
  
在“奉旨讽刺”和“抹泪型小品”之间曾经有个短暂的好日子，赵本山的卖拐三部曲就是这个时间出来的。在且仅在那几年赵本山没有搞什么政治任务，他是真的想让你们开心。讽刺的是大家都习惯了小品必须讽刺，卖拐一出来以后大家纷纷拿着放大镜开始找这部作品究竟讽刺了谁，最后得出结论：既然看起来好像谁都没有讽刺，那么被讽刺的一定是那个最蠢的范伟，既然他还拄着一副拐，那么赵本山就一定是在讽刺残疾人，事情就这么定了。  
而且由于这个系列缺乏教育意义，公共舆论很快认定：这部小品低俗。  
赵本山的口碑崩塌就此开始。以前他给共党当肉喇叭，大家都觉得他是个好人；后来他真的想逗你们开心，大家纷纷认为他低俗，下流，他徒弟表演反串就是变态——其实变态的是你国吧。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-05-15
        
一个根植于满洲文化，出身底层的艺术家，吃百家饭长大的，历尽苦难，非常社会，也绝对厚黑。但是我觉得在那个圈子里，他不算坏人。  
其实稍上年纪的人应该有印象的，赵本山早期的小品是直接针砭时弊的--比如他有个小品是批判村干部打白条胡吃海喝。21世纪初年与高秀敏范伟演的那个过年（三胖子与老姑夫）背景是乡镇干部的亲戚准备霸占普通农民的王八池子。后来他和他的班底（何庆魁等）敏锐意识到了风向的变化，与崔永元的合作制作了白云黑土小品与卖拐系列，开始了真正的大红大紫。同时也培养了一批东北土生艺术家和文艺形式的传人。当年的大忽悠系列，被人斥责为无趣低俗，但是以现在的标准衡量，那些东西已经是不可逾越的高峰了--而赵本山相比马季和陈佩斯，后者又是前者不可逾越的高峰了。  
我最佩服他的一点是他从来不曾远离养育自己的满洲文化。一个满洲爱国者。所以他的命运也早已注定。郭德纲之流更进一步瓦房店了赵本山的艺术，最终也大概难逃新一代文革之手。
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-05-16
        
首先就是他的才华不容质疑，即使是很平庸的剧本，也能演得很有看点，比如2008年的《火炬手》  
  
观察他的作品，可以发现，九十年代的很多都是讽刺社会不良现象的，进入2000年代作品开始少了讽刺，逐渐以纯粹的搞笑为主（比如卖拐三部曲的后两部），裆燃也有讽刺的，卖拐第一部讽刺李洪志，06年小崔说事讽刺忘乎所以的“名人”，07年下蛋公鸡讽刺炒作  
  
08年之后再无有时效性的作品，这和他之前的编剧何庆魁不再与他合作有关，也有舆论管制收紧有关，他曾在2008年演出后在后台痛哭，原因是那一年的剧本他不喜欢（强行迎合奥运），又要硬着头皮演，压力很大  
  
因为和薄熙来交往过密而一度接近封杀是大家都没想到的，不过因为他声望很高，薄出事后他也足够低调，维尼也并未对他下手  
  
电视剧方面，乡村爱情第一部往后在我看来就是彻头彻尾恰烂钱，刘老根系列和马大帅系列还不错  
  
这里强推马大帅第一部，很真实的拍出了刚刚加入世贸那段时间中国进城务工人员和小市民的精神面貌，可以当作纪录片来看，里面很多情节今天都是不能过审的，比如警察胡乱执法，各种吃拿卡要
        
                

### 品葱用户 **古道西风瘦马** 评论于 2020-05-15
        
对于赵本山这样的角色每个人都有自己的看法，但是在品葱这里他有什么值得评价的呢？
        
                

### 品葱用户 **pooh的奇妙冒険** 评论于 2020-05-16
        
人怎么样不知道，作品确实经典，现代中文互联网依然有很多梗诞生于他十几年前的作品。虽然一方面也是因为中国文艺界大踏步倒退，不过他的才华是不能否定的。
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-05-15
        
我觉得能力是有的，才华也是有的，对他的观感一般吧，作品经典很大依靠还是何庆魁的剧本实在是编的不错，放在当下呢，不必过多苛责他人，只要不像房事龙这样舔的这么恶心我还是能看的过去的，毕竟像陈佩斯这样的人物真的是如同台词所说，几千年才出一个啊
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-05-16
        
蚁力神广告是一大黑点。  
  
与薄熙来有着一定关系。  
  
从一个底层爬到大部分普通人都无法触及的顶层，也算是一种“中国梦”，但是这个过程里有多少利益勾结和非法以及不道德的问题就不得而知了，但是他确实有演艺天赋，也有一定的商业头脑，现在有自己的大公司。儿子以后经营公司，女儿进了演艺圈。  
  
早期小品好看，春晚的一大亮点，现在春晚都啥玩意，要不然不看，看完什么节目都记不住，早年春晚的小品除了赵本山的，陈佩斯，赵丽蓉，蔡明的，从80年代到本世纪初的都很好看。
        
                

### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2020-05-15
        
哪位滿洲人來解答一下，趙本山真的是黑社會古惑仔嗎？外地人只能通過流傳的消息了解，官方闢謠又靠不住。
        
                

### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-05-15
        
大纪元说薄熙来曾许诺如果政变成功就让赵本山当文化部长|･ω･｀)
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-05-15
        
非常不错的艺术家，可是被习近平和彭丽媛这对狗男女给害惨了，反过来，你还得歌颂这对该死的！
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-16
        
赵本山的作品没什么问题，卖拐不就是讽刺洗脑么，共产党天天忽悠中国人，最后忽悠成没有主见和思考能力的瘸子，对党深信不疑，高秀敏好言相劝的反而还挨埋怨，被骗了还帮着数钱。  
同样是东北人，另一个黄宏完全是吃人血馒头，鼓吹计划生育（超生游击队）鼓吹为国家下岗之类的狗屁正能量，各个都在戳东北这个吃尽计生和下岗苦头的最倒霉地区。
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-17
        
北方人，以前看春晚只为了看赵本山小品，自从春晚没了赵本山，就不再看春晚了。 （广东那边一直对央视春晚不太感冒吧？）   
曾经有句话“过了山海关，有事找本山”  
今年五一去沈阳，看到故宫旁边冷清清的刘老根大舞台，哎！时过境迁物是人非！   
2005年以前，在我心里最火的就是赵本山、范伟、高秀敏  
2005年以后，郭德纲于谦取代了赵家班  
东北二人转一直在传承，东北文化没断，郭德纲自己都说，自己带出一帮说二人转的徒弟。（德云社众人看着张鹤伦和烧饼）   
赵本山人品不行，留不住人，合作伙伴全和他再也不见了，挣点钱瞎得瑟，给自己闺女儿子挺能造，还买飞机，贿赂辽宁省委里的大领导堪比郭文贵，但是看看赵本山的亲儿子亲闺女那样子…   
再看看郭德纲的儿子…   
谁能笑到最后，不言而喻。   
郭德纲对于谦及于氏家族一直不忘初心，我感觉这样下去，郭德纲于谦早晚远走澳大利亚，墙内容不下他俩的。   
赵本山度过了最难的时节，现在… 自作自受。  
话说回来2002年以前的赵本山小品都很经典，何庆魁编剧很棒。
        
                

### 品葱用户 **enterprise** 评论于 2020-05-16
        
我只知道小时候自从他被禁止上春晚我就再没看过一次春晚。不讲作品内涵，单纯搞笑这一块是没得说的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25321)

