---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T00:50:51.360274+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "包子大帝是不是真觉得他这么做能让厉害国伟大复兴？"
author: "姑苏林黛玉"
tags: [伟大领袖,庆丰帝,庆丰]
---


### 品葱用户 **姑苏林黛玉** 提问于 6/13/2020
    
实在无法理解这位常常语出惊人的初中肄业博士的脑回路……是不是国内舆论在他老人家管制之下全是唱赞歌，然后这个赞歌把他老人家自己唱昏了，真以为这样我们厉害国能征服欧洲联合毛熊同时搞定USA？或者真以为他老人家一直连任到2050我国真能中等发达国家水平？  
  
注:2018年，世界公认的发达国家22个，中等收入水平是4.8万美元。  
  
〔忽然想起，哈耶克说，言论自由是最重要的纠错机制〕  
  
或者还有一种可能……他老人家知道这个错，但是想来一个造神运动，然后趁乱疯狂割韭菜？  
  
——以下与原题无关，纯粹说一下我个人的“五大诉求”——  
  
1.取消中国共产党的唯一合法执政地位  
  
2.审判历届政治局委员  
  
3.永久取消任何形式的言论管制和非法拘禁，永久取缔官媒  
  
4.任何有独立，自治意愿的地区，均可举行独立公投决定该地区是否接受中央政府管辖  
  
5.追回历届中共官员贪污的资产。
    
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-06-13
        
伟大复兴或许一开始有意淫过，然而现在已经提出放弃幻想准备战斗得口号了，就是已经意识到不光复兴没戏了，内部矛盾也搞不定了，现在得政策走向 反美搞民族主义主要是为了转移国内得贫富差距阶级矛盾， 房价贵，教育难，劳动保障缺失，白手套二代们横行，这些社会问题都是帝国主义得阴谋， 跟吾皇圣明得统治可没有半毛钱关系。 遇到这些问题，问就是境外势力亡我之心不死，想就是富人们吸着劳动人民的血心里想转移资产到美帝，做就是喊着吾皇万岁打倒一部分公知资本家卖国贼，分他们的田地财产妻女。 总之就是转移矛盾，对本质避而不谈，维护自己得执政合法性永世不动摇。
        
                

### 品葱用户 **往更高的層次上帶** 评论于 2020-06-14
        
中共不可能讓步，這是慣性使然，除非他們被痛打。
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-06-13
        
他老觉得自己有退路（红色军阀），你们没有退路。所以没退路的听有退路的，是不是很正确。
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-06-14
        
 他只是想當皇帝，哪怕是光着腚的皇帝，哪怕是山河破碎的皇帝，哪怕是民不聊生的皇帝，歸根揭底他什麼都不在乎，指在乎能不能當皇帝。  
  
這樣的心態在歷史上屢見不鮮，可以以史爲鏡。通過觀察他前輩的心態也就能明白他的心態了。  
  
例1，石敬瑭 寧可當兒皇帝，也得當皇帝跪添大遼。  
例2，趙構    寧可戕害軍中柱石岳飛導致斷送半壁江山也要當皇帝。寧可害死自己的親爸爸也要當皇帝。  
  
反觀現在，習包子也不就是在認普京當幹爸爸嗎？不就是在當兒皇帝嗎？而他又何嘗不是爲了包住狗命何自己的親生父親劃清界限的無膽鼠輩，三歲看小七歲看老，像他這樣的玩意怎麼可能又什麼高尚的目標，簡直是笑話。  
  
  
習包子真正迷戀的只有對權利的慾望何對保持權利的貪婪。在他的人格中沒有任何高尚的東西存在，那一星半點也不存在。他只是另一個醜態百出的末世之君而已，別無其他，而中國歷史上這樣的昏君不勝枚舉。  
那些古代的無恥昏君的行徑都會一一體現在習包子身上的，爲了當皇帝他是不擇手段的，什麼偉大復興什麼中國夢，全部都是他當皇帝的一個理由而已。
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-14
        
你这五大诉求最后一条根本没有可行性，我也坚决反对。  
  
共产党贪污的资产，尤其是已经转移到海外的那部分，是不可能追缴回来的。  
  
事实上，这批转移到海外的资产，就是共产党对自由世界的最大贡献。如果不是因为这些经济上的好处，西方国家早就无法容忍中国完全不遵守规则执行贸易协定了。正因为伟大的共产党里的贪官，中国不公平的全球化才能在西方睁一只眼闭一只眼的情况下进行下去，中国人才能在洋大人的恩赐下去外贸工厂当厂狗厂妹，不至于落得饿死的下场  
  
这笔钱，你追缴回来了，发给中国人，中国人吃喝拉撒也就浪费掉了，给什么抖音女主播打打赏，买部华为手机。还不如交给西方人保管，为人类文明做点微小的贡献
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27230)

