---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T18:58:48.290049+00:00
date: 2020-07-12T00:00:00.000Z
title: "谈一下精致的利己主义？中共国人都是这样的吗？有一点说不通"
author: "范松忠"
tags: [利己主义,谎言,肺炎,武汉,美国,中共]
---

很多人常说中共国人都是精致的利己主义，所以抗争、游行是不可能的，凭什么我去死，你躲在后面？  
  
其实也不尽然，如果真的是非常自私，也就是“精致的利己主义”，那人人都应该像我一样啊，而不是中共国这种情况了。像我，是什么样呢？如下：  
  
我怕死，对，去维权，我是不去，我窝囊，能躲则躲，不是说像独裁者妥协是为了让自己当最后一个受害者么？我也是这种心态，可我看到人家都能用谷歌、脸书、推特，我自私，我也想用啊，还有就是粉红、五毛，对，让我做五毛，也许可以，为了钱嘛，我无耻，我自私，这好理解。可是做粉红，怎么？中共发钱吗？不发？我在家睡觉不好啊，为啥要为你义务劳动？  
  
千人学者，嗯，我自私，我是想两头吃，但已经很清楚美国在打击了，我当然不会再这样啊，再这样自己的利益受损。  
  
武汉肺炎开始时，对，我一定逃跑到外国，那么，3月我就会被忽悠回去吗？不会，机票太贵，就算骗我隔离是免费的，机票就太贵，还不如呆在室内不出去更安全，哪怕是那时候最可怕的美国。  
  
到了5月，我家人死在了武汉肺炎中，那么打7折卖墓地，政府挺好？是吗？也不想想是谁害死的，连尸体都不分一起烧，我凭什么自己出“子弹费”？就让中共去处理好了，因为我除了钱给中共，中共是害死我家人的凶手，对我家人，算是尊重吗？完全是给凶手钱，资敌。  
  
我脑袋里只有自己，从不考虑别人，也只为了钱，那么，我会愿意去所谓的“回国”，放着我好日子不要？  
  
综上所述，中共国人，可不是简单的精致的利己主义，还因为记忆只能保存最多一个月，最少一个星期左右，所造成的。

            
### 品葱用户 **匪匪與共天下大同** 评论于 2020-07-11
        
中國人原本不是這樣，這是共匪洗腦才洗出開的。  
我族人民並不費拉，也不算自私，是共匪泯滅了人性罷了
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
匪匪與共天下大同** 评论于 2020-07-11
        
[

> 中國人原本不是這樣，這是共匪洗腦才洗出開的。我族人民並不費拉，也不算自私，是共匪泯滅了人性罷了

]( "/article/item_id-437438#")  
那為什麼蘇共沒能洗腦這麼成功，其他共都沒有，也就是中國傳統，或者說文化底蘊的根子，讓共產主義這種洗腦特別適合在中華這種土壤裡，不是麼。
        


            
### 品葱用户 **匪匪與共天下大同 
范松忠** 评论于 2020-07-12
        
[

> 那為什麼蘇共沒能洗腦這麼成功，其他共都沒有，也就是中國傳統，或者說文化底蘊的根子，讓共產主義這種洗腦...

]( "/article/item_id-437439#")  
漢人不自私，只是傳統文化某程度上讓人變得比較容易被洗腦（因為膜拜權威，導致一單權威被把控就很容易洗腦成功），所以才被洗成這樣子罷了
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
匪匪與共天下大同** 评论于 2020-07-11
        
[

> 漢人不自私，只是傳統文化某程度上讓人變得比較容易被洗腦（因為膜拜權威，導致一單權威被把控就很容易洗腦...

]( "/article/item_id-437441#")  
對，基本和我的意思相同。
        


            
### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-07-12
        
精致的利己主义者，直白点！就是自私。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
QTiger** 评论于 2020-07-11
        
[

> 精致的利己主义者，直白点！就是自私。

]( "/article/item_id-437489#")  
就是自私啊，可是我觉得中共国不光是自私能解释的，粉红，义务劳动，红袖章大妈，也是义务劳动，要是14亿中共国国民都自私，也就好了，不会有这种义务战狼了。
        


            
### 品葱用户 **QTiger 
范松忠** 评论于 2020-07-11
        
[

> 就是自私啊，可是我觉得中共国不光是自私能解释的，粉红，义务劳动，红袖章大妈，也是义务劳动，要是14亿...

]( "/article/item_id-437494#")  
14亿人再怎么样都能长成一个样吗，国企下岗工人和改开受益者这两者的价值观就完全不同。
        


            
### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-07-11
        
https://youtu.be/B6wra9hj2zQ
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
QTiger** 评论于 2020-07-11
        
[

> https://youtu.be/B6wra9hj2zQ

]( "/article/item_id-437500#")  
呃，还好，挺好的
        


            
### 品葱用户 **小鱼不是小余** 评论于 2020-07-11
        
迟早有天 ”反贼” 得学会尊重大部分中国人 尊重粉红的生活方式 粉红也会学会尊重反贼 双方都明白 理解 那只是他人选择的生活方式 萝卜🥬各有所爱 平均一生三万天 有人选择这样活着 有人选择那样活着 你恶心它们如蛆虫般蠕动 他嘲笑你痴人说梦 不懂“天意” 接受的都是可以接受的 忍受的都是可以忍受的 很多中国人活着的方式羞辱到了别的人类 但是那是他们的选择 人吸入空气吐出二氧化碳 汽车燃烧汽油排出尾气 粪便冲入下水道你为什么要生气呢？问题就在于反贼不理解更未曾想过粉红有没有可能是真心享受这种猪圈生活的呢？是真心的呢？人家已经决心这样生活一辈子呢？如果别人满意你有什么资格鄙视别人的选择呢？这是他们的三万天的选择不是反贼的。就像你选择吃什么一样 ”怎么可能有人会真心享受这样活着呢？我不信。” 很多人过不去这个坎 感觉承认了这一点就是羞辱了自己 其实大可不必。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
小鱼不是小余** 评论于 2020-07-12
        
[

> 迟早有天 ”反贼” 得学会尊重大部分中国人 尊重粉红的生活方式 粉红也会学会尊重反贼 双方都明白 理...

]( "/article/item_id-437505#")  
迟早？我已经接受了，请粉红和习猪习一起，退到一省大小左右，然后习猪习和王狐佞继续压迫他们，我们不干涉，这是他们被迫害的自由。  
  
别人汽车尾气害了不用石油的我，我也无奈，没办法，自己没做恶，就象自己不吸烟，被迫闻二手烟一样愤怒。  
  
你说是吧？不用把习猪习放上绞刑架，请它继续迫害几亿小粉红，人家愿意挨嘛。只要把香港人、大陆反贼，和我救出来就好，哈哈。
        


            
### 品葱用户 **小鱼不是小余 
范松忠** 评论于 2020-07-11
        
[

> 迟早？我已经接受了，请粉红和习猪习一起，退到一省大小左右，然后习猪习和王狐佞继续压迫他们，我们不干涉...

]( "/article/item_id-437510#")  
家人的选择也要尊重哦
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-07-12
        
其实精利是很好识破共匪那套集体啊，贡献啊，牺牲小我，为人民服务宣传的，对着洗脑太深的人，我会抛出精利那套来迎合，精利虽然让人变得自私，但人人自私，建立在所有人都自私基础上想问题，共匪宣传就威力大减了，因为共匪特别自私，而且一看就看得出来
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-11
        
自私的人哪里都有。但是中国这样由梁家河文明驱动的愚昧无知自私集合而成的组织领导社会 从而和个人相互作用的溃败，人类史上不多见
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-12
        
精致利己的前提是你得有既得利益，广大韭菜在赵国是没有可以利己的，当然还是跑路为上。  
人家那些精致利己，即使在国内体验也差不了，当然要维护这个体制了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21511)

