---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T02:21:16.876727+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "香港还会再爆发一次游行示威吗？"
author: "笼子传人"
tags: [台湾,国安法,香港,光复香港]
---


### 品葱用户 **笼子传人** 提问于 5/23/2020
    
没想到香港迎来一个更加坏的结果，至暗时刻来临，但也是在情理之中，我不知道香港人还有没有推翻这条法律的可能性，我想可能性不大，如果通过港府颁布的法律还可能推翻，但是从国家层面推翻的法律很难。  
他们知道自己23条立法已经无望，最起码未来4年无望，选举结果的惨败，已经被狠狠的打脸。  
最近强推建制派李慧琼上台当立法会主席也是出于这点。  
以后港人恐怕只有拥护和赞成的自由，反对票都投不了，反对的话都说不出。  
2015年人大说过，港澳地区不适用国安法，到如今强推，其实已经是黔驴技穷，狗急跳墙。  
我明白香港同胞的决心，反正死过一次不怕再拼一次，但也不要太绝望，美国已经迅速做出回应，而且会招来在港企业利益集团的反对，他们会用脚投票。  
而且也要看香港法院怎么去执行判决这项法律，我不知道那些法官是否会判决该法或者某些条款无效，希望如此。  
当初反蒙面法无效就让共产党很没面子，当年英国人留下的独立司法，真的是为数不多的一道亮光，成为了如今香港的希望。  
两个社会价值观不同，真的是很难相容，其实是集权专制与民主自由的区别，本人中国大陆人，和你们的价值观近乎相同。  
解决香港之后目标一定是台湾，希望台湾加大军事力量的建设，加大演习力度。  
同时香港人也要积极寻求外界支援，比如台湾美国捷克。
    
                

### 品葱用户 **李綺莉** 评论于 2020-05-22
        
不自由，毋寧死！IT狗強烈建議大家由今日(21/5/2020)起，一定要用VPN先好上網講野，並且不要選擇香港server。Facebook講野都盡量唔好用真account。仲睇到我呢篇野既，請買左下面四個是但一個VPN先，一個月內覺得冇需要既可以退錢。我之前親身試過ok。大家保重。我看到Hangga.hk上有三折折扣，可以去搜搜Nordvpn。  
香港人， 保重！
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-23
        
中共直接制定法律，基本没有不通过的可能性，也不存在撤回的可能性
        
                

### 品葱用户 **隨機披皮** 评论于 2020-05-23
        
“难道你被人强奸前不挣扎反抗一下？”  
  
忘了哪位连登巴丝说的。  
  
  
出来逛街应该还是会吧，实在太意难平了。
        
                

### 品葱用户 **Alai** 评论于 2020-05-23
        
民阵倒是已经在召集了，可能会来一次大的，但我预计不乐观。。。。。。。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **menghui1212** 评论于 2020-05-23
        
现在游行示威已经解决不了问题了，自由战士们必须加速武装起来，做好巷战的准备。
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-05-23
        
**会，肯定会**  
  
因为武汉肺炎导致的限聚令一失效，走上街头的人会比616的200万人还要多。  
  
送中条例把香港人的“亡港感”激发出来，结果呢？香港人全球登报、外交游说、宣传，弄到全球关注，虽然五大诉求没有真的完全实现，但是真的逼到港府撤回送中条例。  
  
这次习包子这么明面地来猛的，  
  
香港的**文宣组**应该要开始工作了。
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-05-22
        
事已至此，香港別無選擇，既然沒得反抗，何不加速攬炒？  
何不大力支持國安法，一人一腳油門？  
讓香港和共匪一起攬炒，  
畢竟加速的話共匪一點辦法都沒有的。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-05-23
        
香港司法系统虽然不停在渗透，但中共早已视之为敌了。这国安法十有八九绕过香港司法系统，直接国安在香港抓人+内地审判，死刑都可以上你信不信。  
  
至于理由，就宣称国安犯罪是国家行为，不属于香港自治范畴，不就完了嘛。反正基本法条文想怎么解释就怎么解释。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-05-23
        
所以，不要再心存侥幸了，中共政府就是欺负你，打压你，剥削你，残害你。  
你要么斯德哥尔摩，你要么反抗。
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-22
        
现在疫情加美国大选，是美国最可能兑现人权法案和整治中共的时候，过了这个机遇再游行就来不及了，所以不但要，而且宜早不宜迟
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-05-23
        
勇武派 是不是真的勇武  
就看现在这个时刻了  
香港人 毕竟 是在 和平的环境下成长的
        
                

### 品葱用户 **腾格尔王** 评论于 2020-05-22
        
hk的同胞们  
今天真的很难受  
我不知道为什么他们要这么对你们  
真的对不起，对不起，对不起。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **latenight91** 评论于 2020-05-23
        
香港人已經被打的七殘八傷，不可能再有超過萬人級的遊行了，所以人都娛樂的娛樂，工作的工作，已經開始冷淡且麻木  
最多在網路上叫罵幾句，表達完憤怒就完了  
  
香港已經結束了，別抱有期望
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25789)

