---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T21:21:58.706922+00:00
date: 2020-10-10T00:00:00.000Z
title: "国内不是环保一刀切了吗？怎么北京这两天依旧有大霾？"
author: "prometheus2440"
tags: [维尼,环保,雾霾,北京]
---


### 品葱用户 **prometheus2440** 提问于 10/10/2020
    
国内财新网的消息，北京接连两天PM2.5指数超过200，能见度不足五百米。这还没到北方集体供暖的时候，怎么就有如此严重的雾霾了呢？一尊的环保政策不给力啊，经济还是要依赖烧煤？  
  
P.S. 问候了下国内亲友，感觉大家都不痛不痒地习惯了，说反正最近防疫都要戴口罩，还有在这个天气出去锻炼的。  
  
财新网报导链接：http://science.caixin.com/2020-10-10/101613284.html
    
                

### 品葱用户 **呵呵哒12345** 评论于 
        
之前爆500是常态，不过这几天真的不刮风
        
                

### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 
        
环保一刀切..未聽過..
        
                

### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 
        
这还没到北方集体供暖的时候 怕..我懷念第一年一刀切不準燒煤時..好多了..好得連HK也爽..
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 
        
@SCPagent:一刀切，只切民企，国企没人管
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-11
讨论

        
给葱友爆料一下所谓的环保一刀切吧。  
  
习近平推的这个新环保法，只要是三方面大的改革，第一个是数据一刀切，把很多指标量化了。 第二个是责任一刀切，直接和刑法挂钩，各地环保局工作人员分片，不合格或者舞弊，环保局哪个片区出事了，哪个工作人员判2-15年。第三个就是执法一刀切，环保局现在是企业经营前置检查（和消防一样）是法定执法单位（和公安局一样）  
  
这个新环保法一出，全中国环保局马上行动起来了，怎么行动？ 找关系！ 家里牛逼的就给孩子转别的单位了，家里次一点的，就在本单位调动，争取一些“没有负责片区”的岗位，家里啥也不是，靠自己考公务员上来的，就冲到第一线当炮灰吧。  
  
这群炮灰一看，卧槽，出事了要判刑的呀，而且炮灰心理特别怕呀，我十年寒窗，我家里困难，好不容易出个我这么个公务员，我还没来得及搂钱呢，我可能不出事。  
  
于是他就一切极左，极严，宁可杀错一百不放过一个，去收拾这些企业。 企业指标如果是15，政策红线是50，他也要给人家关停整改。  
  
而且这帮狼狗们祖宗三代都是社会鞋底子，好不容易上来了，习近平还给了他们执法权，好尼玛，可选轮到我了，这群人就和打了鸡血一样，号称环保红卫兵，四处封，查，卡，拿企业、让本已不富裕的企业雪上加霜。  
  
但是这群人，绝大部分都是科员，科长，副处（非省会城市的区环保局，一把手局长才是副处） 他们就欺负饭店，小工厂这样的企业厉害，那些国有企业，比如冶金，制药，化工，房地产，轻工业这些重型污染和大排放企业他们惹不起。  
  
所以最后污染没下来多少，企业死了一大批，苦不堪言。  
  
习近平这个人就总干这种一刀切的事，自以为严刑峻法出效果快，其实很多时候都是反效果。中国无方，扰民有术。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-11
讨论

        
去年十一阅兵也差不多接近200  
  
说实话和过去动辄爆表比起来，200多算是香甜的空气了
        
                

### 品葱用户 **PaperPlane** 评论于 2020-10-10
讨论

        
"I can't breathe" 正統在中國。  
  
這次就不回覆為討論了吧？  
這次就不回覆為討論了吧？
        
                

### 品葱用户 **Gdansk** 评论于 2020-10-11
讨论

        
共匪的領導只向上負責，對上級像條狗一樣服從，一刀切了之後受個賄也是可以的，自然就什麼問題都解決不了
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-10-11
讨论

        
我爸爸一直说空气变好了，我有种感觉是新闻联播看多了造成的
        
                

### 品葱用户 **PaulSmith** 评论于 2020-10-10
讨论

        
中國共產黨經常忘記自己説了些什麽,像是"軍隊絕對服從黨的領導"\\"環保一刀切"\\"一國兩制五十年不動搖",統統都是可以改變的説辭.
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-10
讨论

        
中共一刀切都是切韭菜的切  
  
你怎么会以为它们是真想干事呢？
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-10-11
讨论

        
确实是一刀把民营企业都切了，连包子铺都不放过，说其烧煤炭污染大气。  
国企该干嘛干嘛
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-10-11
讨论

        
因为风停了吧  
  
按照首都人民深信不疑的民间歪理，北京的雾霾是三北防护林等类似工程挡住了风造成的，在此之前，都是PM10占压倒优势，那时候叫做“总悬浮颗粒物”。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32010)

