---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T09:38:18.931430+00:00
date: 2020-06-29T00:00:00.000Z
title: "团派失势意味着中共失去务实能力"
author: "象征自由的男人"
tags: [红二代,团派]
---

众所周知，红色后代普遍真实学历不高，满脑子除了权术没别的。他们提拔上来的人物也都是奴才，红色后代之间既有争斗更有共同的利益。  
  
相较之下团派普遍出身较为普通，彼此之间没有利益共同体的联盟关系，并且也没有能力让子女接班。从上一届胡温就能看出来，那一届是常委是九龙治水，党媒更是直接提出集体领导党内民主甚至是党政分家，军队国防化。可见是相对进步的。  
  
团派的诞生可以从胡耀邦开始算起，到今天我们看到一些有能力且低调务实的高层 李克强，汪洋都是团派。赵乐际，蔡奇这些狗腿子则是习近平的废物奴才。如果二十大团派进一步失势，仅剩的胡春华变成名义常委。团派彻底丧失权力和制衡能力。中共的倒车将会真正开始加速。  
  
这次疫情影响就能看出来，李克强和习近平理念完全不同，习近平要的是面子。等二十大根本不懂经济的他带着一堆奴才瞎搞。中共的倒车会飞快的开起来。  
  
预计接李克强班的不是胡春华，我觉得刘鹤可能性比较大。习才不管经济民生好坏，他只是不想有李克强这种人跟他唱反调。由此可见二十大之后中共可能会进一步极权，因为团派失势，限制变少，自由会进一步缩减。大陆经济，自由，人权预计将持续恶化。希望各位有个心理准备bu

            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-29
        
团派能接班，原本就很意外。  
  
胡耀邦在中共体制内，一直就不是接班对象，连候补名单都算不上。  
胡在改开年代出任要职后，才开始了团派时代。  
  
64后，中共深感大势已去，红二代们也是一颗红心，两手准备，纷纷布局海外，将烂摊子留给江胡收拾。  
如果中共在90年代垮掉，发生东欧那样的巨变，那么红二代们通过避走海外，可以避开张献忠时期的混乱局面。  
但是，在大下岗后基层已经浮现张献忠的情况下，在美中已经发生军事摩擦的情况下，中共意外的度过了危机。911发生后，出于反恐的需要，美中再次开展了军事合作，双边关系缓和，中共的经济更是表现良好（体现在外汇上）。  
虽然江胡能够将局面稳住，有幸运的成分（小粉红们一直很感谢本拉登），但红二代已经迫不及待的要摘桃子了。毕竟，在红二代们眼里，江山是姓赵的，江胡不过是打工的。胡汉三还乡了，管家也就不能在坐第一把交椅了，所以团派也必然要退出军机处了。
        


            
### 品葱用户 **wumingdouhua** 评论于 2020-06-30
        
确实，共产党里本来还是有些务实派，技术官僚的  
就是想搞经济，把专业搞好  
他们失势是一种必然  
没有民主的政治制度，技术官僚是没有生存空间的
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-06-30
        
您把胡温想的也太纯良了，影帝夫人的产业了解一下？
        


            
### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-06-29
        
朱镕基、温家宝那些团派个个家产百亿，当然最开始是叶剑英邓小平。
        


            
### 品葱用户 **pc6650 
seaman** 评论于 2020-06-30
        
[

> 团派能接班，原本就很意外。胡耀邦在中共体制内，一直就不是接班对象，连候补名单都算不上。胡在改开年代出...

]( "/article/item_id-425700#")  
美国94年给了中共国最惠国待遇，开始帮中共国发展经济，这是90年代后给中共最关键的一次续命。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-29
        
一切都會如您所愿，我是從來都不懷疑總加速师的倒車技術的。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
seaman** 评论于 2020-06-29
        
[

> 在经济一体化的时代，给予关税优待并不很意外。关键是911打断了小布什的计划，原本在海湾地区发生的一切...

]( "/article/item_id-425724#")  
这个想多了，在美国眼中中东一直比东亚重要
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
Violinist** 评论于 2020-06-30
        
[

> 朱镕基、温家宝那些团派个个家产百亿，当然最开始是叶剑英邓小平。

]( "/article/item_id-425699#")  
  
他们是贪污，可是他们知道自己接不了班，所以不如借着权力搞点政治改革，往文革方向靠大家都可能没有好果子吃，实现党内民主大家相互制衡不会下死手，客观上也能实现民间的自由。而且作为管家，团派的人搞文革那一套还能搞过红二代吗？搞政治改革就是在对抗红二代。这对于他们是个好结果，不是他们高尚，只是因为他们的选择对大部分民众来说是好的。  
  
所谓民主的本质不就是分权吗。哪怕党内分权也好
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111 
象征自由的男人** 评论于 2020-06-29
        
[

> 江时代舆论没收紧是惯性，老家伙们还没死绝，也是中国国力根本难以承受和欧美脱钩，所以江还出访美国。本质...

]( "/article/item_id-425831#")  
胡温时代收紧言论和扩大五毛是同时做的，中国第一波民族主义也是奥运会那会儿开始的  
中国没有独立的资本家阶层，只有各个派系的白手套和金字塔状的奴隶，这些人的产业关系人脉都掌握在党的手里面啊
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111 
象征自由的男人** 评论于 2020-06-29
        
[

> 他们是贪污，可是他们知道自己接不了班，所以不如借着权力搞点政治改革，往文革方向靠大家都可能没有好果子...

]( "/article/item_id-425770#")  
党内民主的本质是党内一起剥削党外的人
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-29
        
这样的做法就是加速中共灭亡也是好事
        


            
### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-06-29
        
胡春华估计跟汪洋一样当个政协主席
        


            
### 品葱用户 **雪克来提 
雪克来提** 评论于 2020-06-30
        
估计接李克强班的是韩正，刘鹤年龄太大
        


            
### 品葱用户 **刁大_犬** 评论于 2020-06-30
        
刘鹤年龄比李克强大，等到2022年就70了，接总理的班这个说法有点扯，但是我也觉得大犬应该不会让小胡上位
        


            
### 品葱用户 **蝗飞红 
时政高见** 评论于 2020-06-29
        
[

> 一切都會如您所愿，我是從來都不懷疑總加速师的倒車技術的。

]( "/article/item_id-425556#")他加速的理由是什么，屁民都知道倒车死路一条，他就不想习明泽和习远平怎么办?还有他妈也没死吧
        


            
### 品葱用户 **习大伟人 
刁大_犬** 评论于 2020-06-29
        
[

> 刘鹤年龄比李克强大，等到2022年就70了，接总理的班这个说法有点扯，但是我也觉得大犬应该不会让小胡...

]( "/article/item_id-425681#")  
习派习派，当然派系高于一切。
        


            
### 品葱用户 **seaman 
pc6650** 评论于 2020-06-29
        
[

> 美国94年给了中共国最惠国待遇，开始帮中共国发展经济，这是90年代后给中共最关键的一次续命。

]( "/article/item_id-425709#")  
  
在经济一体化的时代，给予关税优待并不很意外。  
关键是911打断了小布什的计划，原本在海湾地区发生的一切是应该发生在台海地区的。  
结果是伊拉克人自由了，香港和台湾人却没有能摆脱中共的阴影。
        


            
### 品葱用户 **柏賽東 
seaman** 评论于 2020-06-30
        
[

> 在经济一体化的时代，给予关税优待并不很意外。关键是911打断了小布什的计划，原本在海湾地区发生的一切...

]( "/article/item_id-425724#")  
老布什当初在北京干过一段时间，我有时候想过，布什政府是否存在老布什起就被握在中国手里的辫子。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
天下无贼** 评论于 2020-06-29
        
[

> 您把胡温想的也太纯良了，影帝夫人的产业了解一下？

]( "/article/item_id-425696#")  
  
他们不是好人，不是好人的原因是没能力当坏人，因为不是红二代他们最多算是管家。为了自己的利益搞点政治改革对老百姓其实更好
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
雪克来提** 评论于 2020-06-30
        
[

> 估计接李克强班的是韩正，刘鹤年龄太大

]( "/article/item_id-425673#")  
  
二十大的时候韩正岁数也过了七上八下了。按理说都不符合规矩。既然都要不符合规矩了还不如让自己人上
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
象征自由的男人** 评论于 2020-06-29
        
[

> 他们不是好人，不是好人的原因是没能力当坏人，因为不是红二代他们最多算是管家。为了自己的利益搞点政治改...

]( "/article/item_id-425760#")  
  
不是好人的原因是没能力当坏人  
  
————这个逻辑我没看懂。因为没能力当坏人，所以不是好人？
        


            
### 品葱用户 **seaman 
Attackontitan** 评论于 2020-06-29
        
[

> 这个想多了，在美国眼中中东一直比东亚重要

]( "/article/item_id-425764#")  
  
是的.但如果中东没事,就可以考虑收拾中共了.
        


            
### 品葱用户 **seaman 
柏賽東** 评论于 2020-06-29
        
[

> 老布什当初在北京干过一段时间，我有时候想过，布什政府是否存在老布什起就被握在中国手里的辫子。

]( "/article/item_id-425738#")  
  
老布什不仅是知共派,他和戈尔巴乔夫的私人关系似乎也不错.  
  
曾经日本的那些'知华派'比老布什更喜爱中国,甚至通识汉字,但也不影响中国事变的发生.反而省去了翻译的过程,收集情报更便利了.
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
天下无贼** 评论于 2020-06-30
        
[

> 不是好人的原因是没能力当坏人————这个逻辑我没看懂。因为没能力当坏人，所以不是好人？

]( "/article/item_id-425763#")  
  
我的说法有误，我的意思是他们不是好人，但是也没让中国开倒车，是因为他们没有能力搞独裁。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-29
        
"预计接李克强班的不是胡春华，我觉得刘鹤可能性比较大"  
  
虽然包包爱叫刘大人出去顶中路 但是还到不了接班? 何况刘的年纪 还有"刘鸿章"的风评？  
  
难道包包就不能直接虚化国务院 自己亲自兼任中央国务院工作小组不做事组长 (玩笑)
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
zzzzz11111** 评论于 2020-06-30
        
[

> 党内民主的本质是党内一起剥削党外的人

]( "/article/item_id-425798#")  
  
但是往往会放松管制，因为每一个派系都有自己的传声筒，有人想搞独裁，为了对抗他们就得把自己包装成开明派，改革派。互相制衡的结果是没有大一统的外宣也没有大一统的指导思想也就有了各自的舆论阵地。就好比假如微博一个派系管，知乎一个派系诸如此类。在当时，其代表就是南方系，最近刚打压完新京报，最终南方系可能也难逃厄运  
  
放松管制不仅放松的是言论，还有一切独裁高压手段，更加市场化，虽然可能存在贪污现象，但是蛋糕还是可以继续做大的
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
POOL_POOL** 评论于 2020-06-29
        
[

> "预计接李克强班的不是胡春华，我觉得刘鹤可能性比较大"虽然包包爱叫刘大人出去顶中路 但是还到不了接班...

]( "/article/item_id-425805#")  
  
问题是现在三个男副总理，韩正二十大68了一样不符合规矩，胡春华倒是年纪行，但是对他的打压不能再明显了，再来一个李克强是习近平所希望的吗？再就是刘鹤，是自己的心腹。  
  
如果让韩正上反正都是不符合规矩不如让刘鹤上，让胡春华上我看他并不想，赵乐际不是国务院体系的，汪洋也是团派，之前虽然是副总理但是现在已经给弄到政协去了。  
  
反正就是刘鹤韩正胡春华，究竟谁上现在可能习近平自己还没决定好
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111 
象征自由的男人** 评论于 2020-06-30
        
[

> 但是往往会放松管制，因为每一个派系都有自己的传声筒，有人想搞独裁，为了对抗他们就得把自己包装成开明派...

]( "/article/item_id-425807#")  
放松管制其实就是放松利益集团抢钱，举个例子p2p万众创业之类其实就是利益集团没钱了换个法子从老百姓手里抢钱，实际上团派当政时舆论是比江时期收紧的
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
蝗飞红** 评论于 2020-06-30
        
[

> 他加速的理由是什么，屁民都知道倒车死路一条，他就不想习明泽和习远平怎么办?还有他妈也没死吧

]( "/article/item_id-425685#")  
您太高估牠的智慧了
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
zzzzz11111** 评论于 2020-06-30
        
[

> 放松管制其实就是放松利益集团抢钱，举个例子p2p万众创业之类其实就是利益集团没钱了换个法子从老百姓手...

]( "/article/item_id-425814#")  
  
  
江时代舆论没收紧是惯性，老家伙们还没死绝，也是中国国力根本难以承受和欧美脱钩，所以江还出访美国。本质上来讲就是有制衡他的权力。胡温时代制衡一直也有，外部环境可能比江的时候强了不少，但毕竟和今天的定于一尊不一样。因为以前不可能定于一尊。  
  
经济层面上不怕贪就怕让资本家失去信心，那个时代对资本家也是放松的，至少经济还可以。今天资本家都要跑路了，经济能好就怪了
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
象征自由的男人** 评论于 2020-06-30
        
[

> 问题是现在三个男副总理，韩正二十大68了一样不符合规矩，胡春华倒是年纪行，但是对他的打压不能再明显了...

]( "/article/item_id-425812#")  
極權國家里，規矩衹是權力的工具。憲法都可以隨便改，年齡還是問題嗎？
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
zzzzz11111** 评论于 2020-06-30
        
[

> 胡温时代收紧言论和扩大五毛是同时做的，中国第一波民族主义也是奥运会那会儿开始的中国没有独立的资本家阶...

]( "/article/item_id-425836#")  
  
我知道你的意思，但是我的意思是因为权力相互制衡，客观上不能做到一家独大，有想搞独裁大权独揽的，就有更开明的反对派。拿你说的小粉红来说吧，今天的小粉红大部分是保皇派，当时就不行，因为宣传口胡温也不能把控住，权斗的厉害风向一会一转变。并且小粉红也分派系，互相斗。其结果是根本没有战斗力，也不能像今天一样给民众灌输一套唯一的理论，反倒有可能让很多反贼觉醒。  
  
经济层面也是一样，不光是大家一起贪，因为要互相夺权，一派贪另一派不那么贪本身就已经是对抗了，如果发展到最后不就是民主本身？用不贪的造舆论攻击贪的，让老百姓觉醒。民主国家各政党的本质不就是这个。  
  
  
我的核心思想是分权比不分权好，你觉得是大家一起贪，一部分原因是分权还不彻底，派系还不够多，另一方面是当时中国飞速发展没必要互相抢食吃，但是蛋糕现在就这么大，你李鹏的女儿要把持电力部门，我胡锦涛的儿子就只能去当地方官，利益冲突是逐渐发展的。  
  
  
不管怎么说，分权更好，因为其实这就是民主的本质，如果效果不达标，只是因为分的还不够彻底
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111 
象征自由的男人** 评论于 2020-06-29
        
[

> 我知道你的意思，但是我的意思是因为权力相互制衡，客观上不能做到一家独大，有想搞独裁大权独揽的，就有更...

]( "/article/item_id-425944#")  
大家一起贪结果当然是争相比谁更贪啊，不贪就培养不了自己的支持者，派系就边缘了，民主的本质是政治市场准入的开放，准入不开放内部的分权其实对圈子外面的人没什么收益
        


            
### 品葱用户 **huangkangfu** 评论于 2020-06-30
        
常听闻各位说加速倒车等于加速中共的灭亡，只有好处。我倒不这么认为，我是比较悲观的，我认为最有可能发生的情况就是中国崩而不溃，类似于一个大号的朝鲜，彻底切断与外界的联系，回到毛泽东时代过上自给自足的小农生活，因为手里有核弹，所以别的国家也不敢动武解放中国。  
  
只要一想到这个，就头皮发麻，真这样了该怎么办？
        


            
### 品葱用户 **Ilovethisgame 
huangkangfu** 评论于 2020-06-30
        
[

> 常听闻各位说加速倒车等于加速中共的灭亡，只有好处。我倒不这么认为，我是比较悲观的，我认为最有可能发生...

]( "/article/item_id-425994#")  
朝鲜那是因为有中共的支持才勉强维持得住，中国这么长的交界海岸和这么多国家交界，到时候想跑出去拦得住？改开那时候深圳跑的十户九空了。
        


            
### 品葱用户 **stone记** 评论于 2020-06-30
        
掉进了土共政治神秘化的坑了吧？讲的好像治国很玄妙一样，其实国家大事的决策说明白了也不过那回事。  
现实摆在那里，一个智商正常的大学生甚至高中生随便做出的决策可能远超过一个土共培养了几十年层层筛选上来的皇帝做的决策。  
团派又怎么样，在真赵家人眼里不过是养的一群狗，死了废了封了跑了就换一批呗。  
中国从来不缺优秀的专家不缺正确的决策，问题不在这里。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20955__sort_key-agree_count__sort-DESC)

