---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T03:12:06.520464+00:00
date: 2020-10-20T00:00:00.000Z
title: "香港的朋友怎么评价倪匡（卫斯理作者，香港四大才子）这个人？"
author: "红色江山代代传"
tags: [香港,共产党]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 10/20/2020
    
    他是当时大陆逃离共产党的一批人之一，按他的话说 他当时也是个有理想有抱负的爱国爱党青年，见识到共产党的恐怖后马上逃去香港，我也是看他的卫斯理小说（卫斯理 白素 红菱等人物历历在目）里面的有一些影射毛泽东文革的章节得到了一定程度上的启蒙， 个人看了很多期倪匡的访谈，此人对共产党真的看的非常透彻，84年中英谈判 香港人基本没有什么游行反应的时候（当时民意很多相信基本法，没有大型示威抗议，有些人本来要移民加拿大英国避97的也信了共产党留下来了），倪匡和他的几位朋友就意识到香港完了，他们接触过共产党知道共产党是会怎么玩弄 基本法的，要怎么赤化香港的他早都预见到了，我觉得香港知识分子里面很少有他一样看的透彻的。
    
                

### 品葱用户 **mistygrave** 评论于 
        
他有句名言：妓女猶可信 共產黨不可信
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 
        
@mistygrave: 他有澄清他沒說過，還說眾所周知他很尊重妓女😂
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-10-20
        
其實也不用太神化, 有很多事情及情況, 都是按現況推理正常發揮  
至於取態嘛, 一來他也不缺錢, 二來他確實是逃難到香港的, 這2條件下完全沒必要舔
        
                

### 品葱用户 **LublinFF** 评论于 2020-10-21
        
当然没必要神化他。比如说我就对他的作品不感兴趣，至于他的私人生活也跟我没有任何关系。但是向他这样既看得透彻、又有行动力从牢笼中逃出来，逃出来之后还不忘进行抨击，这个水平真的是超过绝大多数人了。试问如今能有多少人像他一样看透党郭，然后坚决地逃离？
        
                

### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-10-21
        
我沒讀過倪匡的科幻小說，讀他第一部作品是《倪匡傳奇》，那是他在中国當幹部的回憶錄。序言簡略地剖析了作者的心理：  
  

> 倪匡在香港周刊撰寫「見聞傳奇」，將二十多年在內地的生活片段逐一揭露，這個傳奇更加添上一份沉重而蒼涼的色彩。  
>   
> 當你看到倪匡早年的生活，從江南到內蒙到東北的所見所聞所思，一個血性子對無情世界的反應，你會明白，三十年後，**他的醉酒及不羈，有多少是對過去的一份無奈的發洩**。  
>   
> 倪匡的小說，常努力敘說感情的痛苦，這份痛苦又多是過去引起，真是非常容易理解的夫子自道。在大江南北，生存與死亡，戰慄與恐懼，血與淚交織成一幅驚心動魄，令你透不過氣來的畫面。事隔多年，倪匡以一貫的生動與激情，將他生命中最深刻的回憶逐一展示出來。

  
  
對他的評價：  
  

*   序言論述方向正確，但不夠深刻。依我看來，倪匡曾經是對「新中国」滿懷希望的熱血青年。被中共糟蹋之後，只能在香港這片殖民地苟延殘喘，賣文維生。他的志向是報效國家，與現實落差太大，卻無能為力。與其說縱情酒色是發洩，不如謂之自暴自棄，一種自我懲罰。
*   他是少數立場堅定的反共者。在港英政府的庇蔭下，多少香港人口口聲聲反共。現在西瓜靠大邊，那些人都變成了「中立派」，甚至公然挺共。如果要數哪一位能貫徹始終，他是我想到的第一人。畢竟曾經進入中共體制，對中共的本質亦看得比一般人透徹。
*   仍然抱著上一代的大中華情意結，出席活動會穿馬褂，自認「中國人」。這亦無可厚非，一代人自有一代之思想，將來我們老了，也會被年青時的經驗束縛。

  
  
《倪匡傳奇》訪問錄音(有CC字幕)  
https://youtu.be/3tW-CtjXZiU
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-10-20
        
我記得他之前在大陸，參過軍，有過很多不快的經歷。之後南逃到香港從文，寫作編劇，他人特別反共，很早就很反共，而且堅持幾十年都反。看看那些相信民主能拯救中國的老泛民，看來是沒遭受過鐵拳。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-20
        
不宜神化他  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **微笑的單車男** 评论于 2020-10-21
        
不用神話他，看得比他透徹的知識分子多的是，香港中文大學之父錢穆先生一早就知道中共是什麼貨色，49年後就跑來香港並一直到死拒絕中共統戰。按照人文關懷主義的角度去書寫研究中國歷史 ，並且創立了港中大的前身新亞書院。
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-10-20
        
智慧老人，有幸聽過他書展講座  
  
二十二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-10-20
        
我记得前几天推特看见过他，差点滑过去。  
  
他说，他给人写罪名的，  
  
他写，地主。之后问上级，死刑罪名是什么？  
那上级说，地主啊。  
他说，那得有罪名啊。  
上级说，有罪名啊，地主啊。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-10-20
        
喝酒玩女人吸煙實在太兇了，不是詛咒他，覺得他不會太長壽  
  
還有小時候電視上看到他，覺得他是那種會強姦小女生的變態，不知道為什麼。。。。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32466)

