---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:43:33.397917+00:00
date: 2020-06-21T12:43:31.193724+00:00
title: "张召忠小议"
author: "张又普"
tags: [张召忠,伊拉克,美军,军事,巴格达,一位,预言,战争,新语丝]
---

张召忠小议

作者：张又普

我常常给大家介绍一些我感兴趣的历史人物，通常对现实人物不感兴趣，但张召忠将军却例外，我忍不住想说一两句。

第一节：现实人物张召忠

张召忠，1952年5月6日出生于中国河北省盐山县，军事理论家、军事评论家，中国人民解放军国防大学教授、军事战略学博士生导师，军事装备学学科带头人。曾任中国人民解放军国防大学军事后勤与军事科技装备教研部副主任。中国人民解放军海军少将，副军职。由于经常作为中国中央电视台的嘉宾评论员出镜，张召忠成为中国最知名的军事评论员之一，有中国首席军事评论家之称。

2003年3月20日，美英联军以“斩首”行动突袭巴格达，第二次海湾战争开打。那时中央电视台进行了几乎是全天候的直播报道，并邀请了一些军事专家和国际政治专家“坐台”，进行现场评论，张召忠即为其中之一。在美军进攻巴格达之前，当时伊拉克有百万大军镇守，誓与首都共存亡。张召忠预言，美军一旦进攻巴格达，必定会陷入人民战争的汪洋大海之中，激烈、血腥、残酷的巷战将会使巴格达成为第二个斯大林格勒，成为美军的坟场。中央电视台还顺便播放了一段二战时的纪录片，描写了苏德两军血战斯大林格勒的场面。仅仅一个多星期的巷战，双方死伤者竟然高达将近七位数。那时全国人都见到了这段电视节目。

实际上，美军轻而易举就占领了巴格达，伊拉克军队伤亡人数是六位数，美军阵亡人数是零。百万伊拉克军队毫无反抗之力，就地溃散。美军采用的方法是，天上始终有很多飞机低空巡逻，美军士兵们全都坐在200毫米厚钢板的坦克车里，慢慢向前推进。一旦发现伊拉克士兵开枪抵抗，坦克里的红外线测距仪立刻就能精确地测量出开枪人的位置，数秒钟之后，低空盘旋的美国飞机就会发出GPS制导导弹，准确命中开枪人，误差不超过几厘米，时间不超过几秒钟。这弄得伊拉克军队就没办法开枪，未及撤退，便已是横尸一片了。在21世纪高科技的飞机、导弹、坦克、GPS、和地空一体的计算机网络面前，伊拉克的人海战术仅仅好像是一锅熟肉，使人联想起数百万义和团拳民与几百名八国联军的士兵作战时的场景。

张召忠先生身为中国人民解放军国防大学军事后勤与军事科技装备教研部副主任，显然欠缺了一点现代军事装备的知识，他所熟悉的只是二战时期的战略战术思想，而且还专门用七十多年前的老胶片来佐证自己，这可实在有些欠妥。

当然，言论自由，思想自由，张召忠将军有权利发表自己的任何观点，也有权利偏袒交战中的任何一方。如果张召忠先生仅仅是一位平民老百姓，笔者不会多说半句话。但是，像这样一位欠缺现代战争知识的人，却是一位中国人民解放军的高级将领，笔者就想饶舌一下了。现在有人说，中国的前途命运取决于未来的战争，那么，如果由这样的将军领军作战，人们能放心吗？

第二节：第二次伊拉克战争

2003年3月20日开始，美国出动12万军队进攻伊拉克，战争爆发大约三个星期之后，美军顺利进入巴格达市区，途中并没有遇到任何顽强抵抗。伊拉克官员则突然消失，去向不明，数以百万计的伊拉克军队则就地溃散或向美军投降。

战争爆发前和战争期间，美国各大媒体均派出随军记者，不停地报道前方战事，各大电视台均长篇累牍地作以详细报道。美国电视台甚至介绍了参战美军的部队番号，人员和装备，军队的配置，以及今后的作战计划。当我看到这些电视节目时，心里阵阵发笑，这是打仗吗？有这样公开自己的军事机密的吗？这能叫战争吗？这似乎不是打仗，而是打猎。试问，二次大战日美海战时，美国人敢不敢公开自己航空母舰的位置？伏击中途岛日军四艘航空母舰之前，美军敢不敢公开自己的作战计划？那才是真正的战争。

看看这些美国的公开电视报道，就可以知道这是一场力量极为悬殊的较量，就如同是一位20岁的小伙子和一位7岁的小男孩打架，就如同当年几百名八国联军士兵与上百万义和团拳民交战。这里用不着什么高级军事专家，一般有点军事知识的人都能判断出来：伊拉克不是对手。面对这样一场显而易见的胜负，一位中国的最高水平的军事专家却预言说，这是一场势均力敌的较量，双方将会血流成河、尸横遍野。令人错愕不已。

怎么描写我的心情呢？前不久(本文初稿于2014年9月)世界杯足球赛，德国军团获冠军，比赛之前如果要预言德国、阿根廷谁获胜，那是很困难的事。预言对了是运气好，预言错了很正常，因为双方势均力敌。但如果有人组织一批小学生，成立一个足球队，与德国军团交战，请预计结果如何？如果有一位预言家说，这将是一场势均力敌的战斗，列位看官将会有何感觉呢？如果这位预言家仅仅是一位半道球迷，相信大家都只是莞然一笑而已。但如果这位预言家是某国国家足球队的总教练，大家又会作何感想？由这样的人来执教国家足球队，人们能放心吗？

(XYS20180430)

