---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T18:56:38.156416+00:00
date: 2020-09-05T18:56:36.068569+00:00
title: "拒绝接受中国审查，法经济学家新作在华难出版"
author: "CONSTANT"
tags: [凯蒂,出版社,删掉,资本论,中信,审查制度,pit,中国政府,中文版,遗产税,新语丝]
---

拒绝接受中国审查，法经济学家新作在华难出版

作者：CONSTANT MéHEUT　　2020年8月31日纽约时报

巴黎——法国明星经济学家托马斯·皮凯蒂(Thomas Piketty)的著作曾在2014年创下销量纪录，那部长达700页的书用详细的数据对西方资本主义进行了深入的批判，获得了中国领导人的好评。

那是在他将注意力转向中国之前。

皮凯蒂周一说，他的后续著作《资本与意识形态》(Capital and Ideology)不大可能在中国大陆出版，因为他拒绝了中国的出版社要求删掉部分内容的要求。在这部著作中，他把对经济不平等的研究扩大到中国和印度等非西方国家。

“中国暂时不会出版此书，”皮凯蒂说。他是不向中国屈服的知名度最高的学者之一，他把删除内容的要求称为“荒谬”，并将其等同于审查制度。

“他们不应该害怕这种书，这是一种软弱的表现，”皮凯蒂在电话采访中说。

在中国出版外国图书长期以来一直是个有争议的过程，中国的出版社为了过审，常常会删掉或修改涉及性或政治方面的内容。近年来，中国的出版环境已变得更加严峻，中共宣传部门推出了支持国内作者以及宣传中国政经模式图书的新规定。

由于担心被拒在中国巨大市场之外，一些西方作家和学术出版商已屈从于中国的审查制度。

2014年，凭借《21世纪资本论》(Capital in the Twenty-First Century)一书在全球名声大振的皮凯蒂看来并不担心。“要求我删掉所有这些，只发表剩下的内容，这毫无意义。”

他还说：“同意这样做等于是向那个政权妥协，甘心充当他们宣传事业的工具。”

皮凯蒂的新书《资本与意识形态》于2019年在法国出版，并于今年3月在美国出版。该书试图描述他所说的各个时代和世界各地的“不平等政权”。

2013年出版的《21世纪资本论》的重点是欧洲和美国。与该书不同，皮凯蒂的新书拓宽了视野，把大量篇幅花在中国及其注入了资本主义特性的社会主义上。

“这本书中有建设性的批评，坦率地说，书中并没有更多地指责中国模式，不比对美国、欧洲、印度和巴西的其他模式的批评多，”皮凯蒂说。

皮凯蒂说，但从今年6月起，中信出版社向他的法国出版商启蒙出版社(Les Editions du Seuil)先后发来两份长达10页的清单，开列出要求从他新书的法文和英文版中删掉的内容。中信出版社是中国最大的出版社之一，也是中文版《21世纪资本论》的出版方。皮凯蒂说，其他对新书感兴趣的中国出版社也发来了类似的要求。

中信出版社和启蒙出版社没有马上回复记者的置评请求。

被要求削掉的内容包括指出中国“贫富差距以极快的速度增长”、贫富悬殊程度已与美国相当的部分。也包括强调中国没有遗产税所造成的问题，皮凯蒂说，没有遗产税导致了财富的高度集中。

皮凯蒂在书中写道，“一个由共产党领导的、宣称坚持‘中国特色社会主义’的国家，居然会做出这样的选择，这真是自相矛盾。”他说中信出版社要求删掉这段文字。

中国政府长期以来一直试图为自己的经济模式辩护，称其最适合于一个拥有14亿人口的国家。中国正在书写自己的规则，逐渐将自己展现为一个有能力挑战美国的经济超级大国。

中国领导人在提到欧美贫富差距扩大时引用了皮凯蒂2013年的书，将其作为中国经济模式优越性的证明。

皮凯蒂的书《21世纪资本论》已在全球售出了几百万册，包括在中国售出的数万册。

被要求删除的内容中有批评中国政府的部分，皮凯蒂写道，中国政府“还没有显示出它优于西方民主选举制度的地方”。

皮凯蒂新书出版之际，中国正面临前所未有的经济放缓。中国与美国的贸易战，以及新冠病毒危机造成的影响，结束了中国近半个世纪的经济增长。

皮凯蒂说，对他新书的审查“似乎表明中国的政权越来越紧张不安，也表明他们拒绝对不同的经济和政治制度进行公开的辩论”。

他说，书的中文版将在台湾出版，他希望也能在香港出版。香港近几个月来已受到中央政府越来越大的压力，发生大规模抗议之后，中央政府对香港实施了涉及面广泛的国家安全法。

“如果他们连这种书都怕，他们对香港的示威者有什么办法呢？或者对有朝一日北京或上海的示威者有什么办法呢？因为这是最终将会发生的事情，”皮凯蒂问道。

Gillian Wong自香港对本文有研究贡献。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20200903)

