---
layout: default
Lastmod: 2022-07-18T19:51:32.597955+00:00
date: 2022-07-18T19:51:32.597602+00:00
title: "邓公是如何让中国融入世界的？"
author: "本所"
tags: [邓公,日本,中国,仙草,争议]
---

老李是我朋友，性格耿直，最近在职场上接连受挫。

  

他人不坏，就是有点自大，总觉得自己最牛，别人都不如他。而且疑心特别强，同事之间有点矛盾，他就感觉对方故意针对他。

  

他问，张所长，职场之路越走越窄了，感觉已经被抛弃在主流职场之外了，怎么办？

  

我说你确实要反思一下自己了。你多读读书，增长一下知识水平。

  

邓公当时帮助中国融入世界，发展经济的做法，你可以学习一下。

  

当时是1978年，中国刚从一场大事儿中走出来，急需融入世界，发展经济。

  

邓公也意识到了这点，他在世界范围内开展了对外公关活动，集中访问了东南亚几个国家，也包括日本和美国。

  

后面的事情大家都知道了。以跟美国，日本改善关系为铺垫，1979年，中国改革开放，由此进入了几十年的高速发展。

  

但那个时候，中国在国际上的困难，肯定比老李的困难要大得多。但是道理是一样的。中国需要向世界展示自己友好的态度，打消他们疑虑，跟他们做朋友，学习他们的现代化的技术和管理，吸引国外投资。

  

邓公是如何做的呢？  

  

第一，承认自己落后。  

  

这个非常重要，如果老李一直觉得自己最牛逼，那肯定就失去了继续进步的空间。如果我们一直都活在“我很牛”的梦幻里，路就会越走越窄。

  

邓公一点都不避讳这一点，甚至会特别强调。比如，邓公和日本首相会谈的时候，就直言不讳。他说，这次来，一个最重要的目的，就是像徐福一样寻找仙草。他解释说，这个仙草，就是实现现代化的秘密。  

  

当然，这个表述也很幽默。日本人对这个故事耳熟能详，2000年前，秦始皇派徐福去日本，寻找长生不老的仙草。这么一说，日本人立刻会意，全都笑了起来。

  

一个日本官员赶快回复说，最好的仙草，就是良好的日中关系。  

  

当然也有日本官员说，我们的文化，全都是我们的祖先向中国学习而来，然后以独特的方式培育起来的。

  

邓公马上说，现在，这个位置，师生关系颠倒过来喽。  

  

邓公访问日本，确实是求知若渴。

  

他马不停蹄，参观了汽车工厂，对工厂的自动化程度感到吃惊，并且说，终于知道什么是现代化了。

  

他参观松下电器，看到了彩色电视机、传真和微波炉。在座谈会上，言辞诚恳，对松下幸之助说，我拜托松下幸之助老先生，帮助中国发展最新技术。

  

他坐新干线列车，说，快，真快。这个评价也让日本媒体反复解读，说邓公不但承认了外国技术，也没有伤害中国人的自尊。

  

他也参观了日本最先进的钢铁厂，新型的生产线和计算机控制技术。后来上海宝山的中国第一座现代化钢铁厂，就是以此为样板。

  

邓公多次强调，必须要承认自己的缺点， 我们是个落后的国家，需要向日本学习。

  

他还说，中国需要好的环境和正确的政策，长得丑却要打扮得像美人一样，那是不行的。  

  

他说的都是大白话，浅显易懂。

  

第二，搁置争议，向前看。  

  

邓公知道，依靠日本和美国，能帮助中国实现现代化。

  

日本现代技术和高效管理，都能为中国的发展提供经验教训。但是历史问题，一直成为两国关系发展的障碍。

  

邓公要学习日本，从日本获得帮助，他决定把争议搁置起来。  

  

访问日本之前，双方也达成了一个共识，就是敏感问题尽量避免。  

  

邓公拜会了日本天皇。他说，过去的事情就让他过去，我们要积极向前看。要从各个方面发展我们的和平友好关系。

  

天皇对邓公的态度感到意外，他主动提起侵华的事情，说之前发生了“不幸的事情”，他觉得很遗憾。两人的谈话都很真诚，表达了同样的观点：现在建立和平友好关系，也要永远保持下去。

  

在记者招待会上，邓公表现出自己的睿智，面对记者“钓鱼岛问题”的尖锐提问，大家都捏了一把汗。  

  

邓公说，我们双方对此有争议，这个也正常。这些争议应该留给后人去解决，他比我们更聪明。一句话化解了锋芒，现场的人们热烈鼓掌。

  

他们喜欢这个回答。

  

在后来的几十年里，日本对中国工业和基础建设提供援助的作用，超过了任何一个国家。

  

三，加强教育沟通  

  

邓公特别重视教育，1978年，邓公主导恢复高考，改变了无数人的命运。同样在1978年，邓公的一项教育政策，帮助中国更快走向了现代化之路。

  

邓公访问美国之前，美国总统的一个科学代表团访华，邓公谈到中国科学技术的落后状况。

  

他向美国代表团团长建议，美国能不能立刻接收700名中国留学生？  

  

邓公非常急切，希望马上就能得到答案。团长只好凌晨三点给总统打电话，总统很少被人半夜叫醒。当然他也给了肯定的答复。  

  

这个情节在网络上也被夸张演绎过很多次。最流行的一个版本是，邓公问，我们想派5000人去留学，可不可以。美国总统卡特说，10万人都行。  

  

现在中国学生去国外留学已成常态，但在当时也充满争议。邓公看到了教育部门的担忧，是这么开解的：  

  

你们不要怕，要大胆的往外派。派出去一万人，就算跑了一千人，我们还有九千人，也是值得的。另外就算他短期不回国，长远来看，也是一笔财富。  

  

第二年，中国派出了第一批留美学生，共50名。学完回国，没有一名学生滞留美国。

  

此后5年，有两万名中国留学生赴美留学，现在这个数量也在持续增长。

  

1978年，邓公访问了10多个国家，最后一站是美国。

  

访问美国结束后，他对翻译说，通过这次访问，他已经完成了自己的任务。此后，他再也没有迈出国门。  

  

当初翻译并不明白邓公的意思。后来才明白，邓公出访，要为自己的国家完成一项任务，为中国的现代化争取帮助。

  

他做到了。

  

由此，中国开启了融入世界的进程，也迎来了几十年飞速发展。  

  

参考资料：《邓小平时代》 傅高义著

本所

赞一个

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

赞一个

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

