---
layout: default
Lastmod: 2020-11-16T01:13:44.717728+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "国民党应该是最中国反共的党派，为什么到现在会沦为中共的走狗？"
author: "红色江山代代传"
tags: [国民党]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 11/16/2020
    
     国共的斗争了都快一百年了，从1927年的 四二一清党开始，同年八月一号中共借由控制的叶挺部的一部分国民革命军 正式和国民党开始武装斗争 ，双方斗了这么多年 苦大仇深，尤其是两蒋更是把共产党恨的牙痒痒，小蒋总统更是 三不政策防止 国民党像内战时期一样被渗透赤化，由此可见小蒋总统确实有远见知道共产党渗透的能力之强，从连宋二人开始和中共频繁接触开始，国民党这二十年来被赤化的程度可见一斑，其罪是否 可以归于连宋两人 开启了潘多拉的魔盒？马英九又把这个魔盒效果更加的扩大了，加上国民党高官亲眷多有在大陆经商，或者国民党支持富商也有和大陆的经济来往，经济这一块命脉 更是卡的国民党死死的。
    
                

### 品葱用户 **无敌大头圆** 评论于 2020-11-15
        
瞧这话说的，什么叫国民党是最反共的党派，完全忽视了历史上国共本是一家的事实。  
  
共产党怎么起家的？品葱上很多人都说过了，是靠苏联支持。  
  
那国民党怎么起家的？黄埔军校怎么建起来的？北伐战争谁指挥的？不也是苏联支持的钱粮枪弹吗，而且苏联还派出了加仑将军这样杰出的军事将领协助老蒋。  
  
国民党一度还是共产国际的中国代表，共产党员都能以个人身份加入国民党。  
  
就算是老蒋发动了412清党，国民党和我支共决裂，双方打了二十年内战，最后老蒋歼敌一亿虎踞台湾……但国民党仍然有留在大陆和我支共合作的派系啊。  
  
莫非都都忘了民革的全称是国民党革命委员会了？
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-11-16
        
國民黨最反共 戈巴契夫頭髮最長 海珊總統最不愛打仗 (๑◔‿◔๑)  
  
@LiuZhongjing  
加倫將軍給共產國際的報告指出，廖仲愷和蔣介石是蘇聯顧問最信任的人，內部會議由他們兩人和鮑羅廷組成，大元帥府和國民政府都是事後才知道消息，而且不能過問三人核心小組控制的蘇聯武器和油料。孫文在世時還讓胡漢民李烈鈞這些元老留在身邊作為平衡，他一死三人小組就無所顧忌了。  
  
1935年的南京莫斯科協議開啟了對日戰爭，放走了紅軍，也是蔣介石通過陳立夫和張沖，繞過國民政府和國民黨本身，直接跟蘇聯達成協議。張沖和大多數國民黨情報員一樣出身匪諜，在蔣介石和二陳的默許下繼續在黨國內部為共產國際服務。
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-11-16
        
没有永远的敌人，也没有永远的朋友。  
小蒋去世以后，我认为国民党可能已经有了不同的性质了。  
长期以来，台湾的执政党不再是国民党，所以，国民党转而跟共产党有一定合作是有可能的。  
共产党需要一个亲共的台湾政党，他们也有需求。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-15
        
太好理解了！国民党，自然是“**中国国民党**”，而民进党是“**台湾民进党**”。  
  
清楚的说明，国民党是要中华民国的，既然干不过中国共产党，只好求和，只要中华民国，或者说，中国统一。那么这就是国民党要做的，而民进党自然不是，是台湾的本土派。  
  
国民党，它对统一的要求和目标，高于一切，对，也就高于了人权和自由，这是往好听的说，往难听的说自然是人性堕落，腐败等等。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-11-17
        
统独议题在台湾所有的政治争论中是第一位的。独是民进党的牌，国民党只能继续迎合大中华主义，倒向中共是很自然的。
        
                

### 品葱用户 **洪凤汉** 评论于 2020-11-17
        
第一:历史上最反共的是当年的第三大党青年党，当然现在知道的人少  
第二:我不觉得今天的国民党是大陆的走狗 ，就这样。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33559)

