---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T13:46:11.555362+00:00
date: 2020-07-27T00:00:00.000Z
title: "假如中国进入经济内循环，不再和西方竞争，美国是否还会针对中国？"
author: "品葱1998"
tags: [中国,经济内循环]
---


### 品葱用户 **品葱1998** 提问于 7/27/2020
    
如果中国变成大号的朝鲜，经济上以内循环为主，不再和西方进行市场竞争，不和西方抢蛋糕，平时只进口一些食物和原料等等，西方是否会放过中国？
    
                

### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2020-07-27
        
朝鲜是有共匪养着才剩一口气吊着  
一个13亿人口的国家变成大号朝鲜谁来养
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-07-26
        
固然有一部分竞争的因素才会导致美国和中国打贸易战，但更多的因素是中国奉行共产主义专政独裁，造成了几千万人死难，苏联模式。如果让这种国家在世界上扩散影响力，那是很恐怖的事情。香港六七暴动，大街上埋炸弹，死了很多人，日本赤军到处搞恐怖袭击，孕妇都杀给你看。  
  
在美国人眼里，就跟中国人看穆斯林传教一样。  
  
只是习近平现在公开搞集中营，拆清真寺，特朗普这样力度搞共产党，那就是打贸易战，制裁，断交。  
  
中国需要改进的是摒弃赤匪歪理邪说，摒弃儒家野蛮传统，趋于文明，守契约，重人命，义务与权力对等，言论相对放开自由，不要抓捕那么多政治犯，这并不难做到。  
  
如果中国是普世价值观的，哪怕像新加坡那样专制独裁，只要不大肆抓人，不传播恐怖共产主义，那么中美贸易战，会和美加、美英、美日韩贸易谈判一样收场。  
  
中国不是俄国，美国没有针对中国，美国曾经想扶中国做东亚秩序的镇守者，但共产党占领中国以后美国只能作罢。日本想和中国一起打造新秩序，但习近平倒行逆施很快逼日本只有和全世界站在一起。  
  
韩国、日本，都期待着中国能强大起来，终结一超的国际秩序，在他们附近产生巨大发达国家带来的长期景气，就像热那亚威尼斯依靠拜占庭的景气。所以安倍多次访华，前不久还来帮忙撑人民币，韩国很少抨击中国，哪怕中国支持他们的敌国朝鲜。  
  
这个世界没有针对中国，共产党总是教导国民恨这个世界，说所有外国人恨中国人，可日本这么多年的援助，美国这么多年的援助，英国光环境署每年给中国七千万美元。共产党六四杀人，全世界给你庇护，放远了说，日本侵华，美国人要求日本撤出，酿成太平洋战争。  
  
巴黎和会中国被人欺负到家了，1930年美国招开华盛顿九国会议，全面推翻巴黎和会对中国的判决，替中国撑腰。侵华战争时，美国人从喜马拉雅山派直升机运送武器，失事率非常高，但坚持下来了。  
  
东北鼠疫，俄国人烧杀中国病人的时候，日本跟着学，可奥匈帝国等欧美国家的租界不烧中国人房子，奥匈帝国还给误烧的人赔了钱。  
  
世界各国并非一体，这是小孩子都知道的常识，怎么可能全世界去针对你呢？美国更是一个很难以统一意见的国家，如果不是共产党过于令人厌恶，他们怎么可能一致通过去制裁一个六亿人收入200美元的贫困国家？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-27
        
那还没有弃核，对世界也没安全，特工到处在世界偷东西，会停下来？会比朝鲜和伊朗老实？不会，而且实力比朝鲜和伊朗大得多，恐怕不能放着不管。大豆总统可能会不管，但现在民意已经形成了，恐怕没那么好停。  
  
不过有一点可以确定，中共是啥，如何变，我不知道，但习匪，习匪不一条道走到黑的机率基本上和在伊朗见到川普的机率差不多。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-26
        
这个前提根本不成立  
  
墙国是资源进口国，是无法内循环的。想朝鲜化那也得有另外一个富得流油的拥核大国养着，才有可能。但很显然没人养的了。  
  
墙国的经济循环大致上是:  
  
引进粮食、石油、铁矿石等资源-->对资源进行加工，包括但不限于石油副产品、钢铁等-->少部分产能通过内需消化，大部分产能通过外贸输出-->贸易逆差换取外汇-->利用外汇引进资源-->重复以上循环  
  
内循环根本是不可能成立的。要是能成立，除非一种可能，就是墙国存在某高新产业在世界领先并能在一段相对较长的时间内保持垄断，不然根本换不来大量的贸易逆差，以维持货币汇率+保障粮食安全稳定。也是基于对这个可能性的追求，墙国才会那么热衷于偷技术，那么热衷于弯道超车。  
  
但也正是因为要达成这个目标，需要去偷取西方的技术，然后通过国内的低人权“红利”进行薄利倾销。就是因为如此才引起西方世界的反感的。因此楼主提出的假设根本就不会成立
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-07-26
        
我认为这次美国把中共的脖子一攥就绝不会松开，光攥晕恐怕不够，一定会攥到断气为止。
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-07-27
        
西方最讨厌的是中共四处派间谍偷技术  
如果中共老老实实只进口基本农产品和输出廉价工商产品，不挑衅西方，西方又会继续岁绥靖  
但是一尊的带领下，中共张牙舞爪，战狼外交，谁敢在党内质疑他谁就是妄议中央不知敬畏；  
他的性格，人品，眼界，思维模式，知识储备都是那个文革时期创伤所积累下来的，他还沉浸在自己秦皇汉武的大国梦中；党内勾心斗角，相互提防，乱作一团，也没有制衡他的能力  
这个加速是不可逆过程；
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-26
        
很多人包括我那歲靜的姊姊，都以為美國之所以要幹掉中國是因為不爽世界老大的位子換人，事實上你搞錯重點，美國討厭的不是商業競爭，而是間諜偷技術跟收買國內人士。  
舉個例子來說：日本不是很多百年秘傳醬汁的老店嗎？你派人去偷百年老店的秘方然後把原本的店搞垮，看他們會不會跟你拼命？  
  
如果中國堂堂正正的靠自己創造出一套專利跟美國競爭，美國可能不會說什麼。問題就在他偏偏選了最賤的方法去跟別人競爭，而且**還不只一家**。甚至還派人在美國搞事。  
  
可是現在就算中國跟美國說“我以後不會偷你的技術，放過我吧！”，你覺得以中共信用破產的現在，美國會相信嗎？  
  
我不太清楚美國到底想怎樣，可是目前看起來他們是想把中國變得跟蘇聯一樣。
        
                

### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-07-27
        
美国针对中国的原因：  
  
1 强制技术转让，用中国特色的法制给美国企业穿小鞋  
假如China关门，是准备给外企一笔拆迁费让它们在美国建厂招聘，还是准备没收充公？你觉得后者美国会不针对中国？你觉得前者中国能做到？  
  
  
2 关税不平等，未履行自由贸易协定。  
中国出口到美国的商品种类繁多，部分商品需求弹性很好，而美国又不生产，如果高关税，美国人也受害。那美国征收关税有上限的情况下，中国进口美国商品的关税能降低吗？降低了伊利蒙牛，各种畜牧企业，汽车企业，电子产品企业不都要喝西北风？还搞什么内循环？  
  
3 窃取知识产权  
中国偷到的技术已经用在舰船飞机上，为了让美国不针对中国，中国是否同意拆解航母战斗机在内的一系列军事装备，卖到废品站用于内循环？  
  
4 针对美国公民和其他国公民的扣留、人权侵害  
中国开启内循环，14亿人至少能生出4亿精神美国人。你中国开启内循环之前先分裂算了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29007)

