---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T19:52:50.950874+00:00
date: 2020-08-17T00:00:00.000Z
title: "如何看待白俄罗斯军警已经公然杀死平民？是否已经注定是下一个乌克兰？"
author: "矢作萌夏"
tags: [白俄罗斯]
---


### 品葱用户 **矢作萌夏** 提问于 8/17/2020
    
转微博：https://weibo.com/1664493892/Jg5bg8UTJ  
  
今天这位抗议者Тарайковский(塔拉科夫斯基) 被射杀时候的视频被找到了，官方说杀他是因为他往警察方向扔爆炸物，视频里显示他是空着手的……空手，高举着，向着开火的警察走过去，然后就被射杀了。  
  
白俄卢卡申科既然做出这样的事，相信自己位子也一定没了。今天又要求普京支援，看来自己被架空是肯定的了。
    
                

### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 
        
帮楼主补充视频地址：[https://i.imgur.com/9spazgk.mp4]( "https://i.imgur.com/9spazgk.mp4")
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-08-17
        
独裁者的爪牙才不会思考这么多，什么“我支持他对我有什么好处”起码也是公安厅长这个级别才会考虑的事情。大头兵只知道出事反正不会自己顶锅，开了枪照样这个月工资照发
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-17
        
这些人真踏马有毒 西方和中俄哪一边文明哪一边野蛮是显而易见的   
非得跟蛮族一起混 多想不开
        
                

### 品葱用户 **Cros** 评论于 2020-08-17
        
西方國家放任習維尼的下場就是全球的獨裁者和極權政府都看到了眼前的機會  
經濟制裁？獨裁者會在乎嗎？
        
                

### 品葱用户 **Gold3FatAss** 评论于 2020-08-17
        
这次俄爹都不罩着这个不孝子了，很快就会被挂路灯吧
        
                

### 品葱用户 **willnavy** 评论于 2020-08-16
        
有没有人说说这个白俄罗斯前后到底怎么回事
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-17
        
卡扎菲、萨达姆未经共产党培养，独裁结局极惨；卢卡申科、普京、习近平经共产党培养，至今逍遥法外。结论——共产主义是这个世界独裁者的必修心法。
        
                

### 品葱用户 **紅十月** 评论于 2020-08-17
        
爲什麽這些人甘願當螺絲釘，他們保護盧卡申科能有什麽特別好處？又不是盧卡申科這群食利者中的一員。  
  
盧卡申科求助普京，但普京一直圖謀吞並白俄羅斯，不是正中普丁下懷了。盧卡申科乾脆就表示放棄權力，條件是不要追究自己，然後快活地當個寓公豈不美哉。
        
                

### 品葱用户 **TTHS** 评论于 2020-08-16
        
這邊指責示威有外國勢力，那邊勾結俄國幫忙，十分無恥。更無恥的是俄國居然也指白俄羅斯示威有外國勢力介入。有點懷疑普京是不是以無恥為樂？
        
                

### 品葱用户 **恶习不改哪有江来** 评论于 2020-08-16
        
那就爆发内战吧民众和政府军真刀真枪的干吧，把卢卡申科和他的走狗都送进坟墓里
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-17
        
太可怜了，但乌克兰已经民主了。白俄快了，人民应该投奔边境，直接要求加入欧盟。这样，留白不留人，没用。
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-08-17
        
搞不懂啊，墙内说示威是俄罗斯暗地里煽动的，但是卢卡申科又跑去莫斯科找普京求援...  
要么就是墙内胡说八道混淆视听，要么就是俄罗斯政府内部有人搞事？就像当年关东军私自行动一样？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29892)

