---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:59:22.111631+00:00
date: 2020-06-21T13:59:20.179452+00:00
title: "《世界是如此的小》出版说明"
author: "方舟子"
tags: [世界,出版,转基因,科学,的小,小品文,文章,珍藏版,方舟子,新语丝]
---

《世界是如此的小》出版说明

·方舟子·

《世界是如此的小》与此前出版过的《我们为什么不长尾巴》《大象为什么不长毛》组成了一个系列，是我这十几年来在报刊、网络上发表的科学小品文——或者按现在时髦的说法，科学美文——的合集。《我们为什么不长尾巴》（初版叫《方舟子带你走进科学》）收录的是2006年12月之前的文章，《大象为什么不长毛》收录的是2006年12月-2009年12月的文章，《世界是如此的小》收录的是2009年12月-2013年11月的文章。这本书本来计划在2014年出版，因故拖延了两年多，其中约一半的文章已先后收进了《方舟子自选集》和《科舟求健》，不完全都是新内容，因此做为彩图珍藏版出版。《我们为什么不长尾巴》和《大象为什么不长毛》原有版权也都到期了并已脱销，也都改成彩图珍藏版一起出版。

在2013年11月之后我当然还在继续写科学小品文，以后另外再结集出版。不过这两三年来我花了更多时间在做科普音频节目，节目内容虽然也整理成文字，但毕竟偏于口语，目的是通俗易懂，与科学小品文兼顾思想性、文学性有所不同。音频节目内容以后出版的话也不放进这个系列了，以保持风格的一致。

我写这些科学小品文，面向的是成年读者。但中国科普图书的市场主要是中小学生，所以出版社在取书名时都考虑到了这个市场定位，带着稚气。许多父母在为子女把书买回去后，发现其实大人也能读得进去。不过，在我出版的图书中，的确也是这个系列以及《神秘现象不神秘》（也已脱销，近期也将改成彩图珍藏版补充新内容出版）比较适合中小学生阅读。除了增长科学知识、培养科学素养，也许还能帮助提高写作水平——这里面有十几篇文章曾作为科普范文被用作语文教材和试卷。

科技发展是日新月异的。我利用这套书出版之机重校一遍，发现有的文章虽然写于十几年前，却也并没有过时。个别有需要根据新进展做补充的，也都已在文后或插图中做了说明。科学知识会有更新，科学方法、科学精神却一以贯之，在可预见的未来不会过时。

不仅本书的出版经历了波折，这两年来我的人生也发生一些变故：父母先后离去，在国内的自媒体账号被封杀（恰好在本书即将出版之际我的微信公众号又解开了），居住地从北京转移到了加利福尼亚。不变的，依然是对科学和写作的热爱，而我也愿意把这份热爱，分享给读者。

我女儿四岁那年，我们一起去了香格里拉。在我拍摄高山草甸时，她脱口而出：“世界太大了，相机装不下。”然而另一方面，世界也非常小。那一年，我们还一起去了香港迪斯尼乐园，一直玩到很晚。我们到了“小小世界”时，游客已经差不多走光了，管理人员就让我们乘着小船循环往复绕着圈子，一遍遍地看着世界各国的玩偶，一遍遍地听着世界各国儿童用不同语言唱《小小世界》，越来越感到一种激动：

这是一个有着笑声的世界，　　这是一个有着泪水的世界，　　这是一个有着希望的世界，　　这是一个有着恐惧的世界，　　有这么多的东西我们可以分享，　　是时候了，我们意识到　　毕竟这是一个小小的世界。

2016.12.29.

《世界是如此的小》目录

赛先生从西方来（代序）

【生命的奇迹】

矮象和硕鼠　　壮起鼠胆，让猫吃掉　　最忠贞的爱情鸟　　小鸟的大道理　　厮守还是分离，是个问题　　雄海马为什么怀孕？　　长颈鹿的脖子为什么那么长？　　大象的鼻子为什么那么长？　　廷伯根的三棘鱼　　螃蟹会不会感到疼痛？　　饱生男饿生女　　当你被蚊子叮上　　玉米颜色的秘密

【世界的奥秘】

世界是如此的小　　直觉是靠不住的　　对迷信的本能欲求　　假设与求证　　相关与因果　　球王贝利vs章鱼帝保罗　　为什么死后没有灵魂？　　“穿越”时空为什么不可能　　“外星人”应该长什么样？　　“上帝”就在人脑中　　世界末日什么时候会来？

【认识我们自己】

当你遭遇袭击　　“一夜白头”有可能吗？　　我们为什么会咳嗽？　　我们为什么会拉肚子？　　我们为什么会“中暑”？　　我们为什么觉得食物味道鲜美？　　人们为什么会过敏？　　我们为什么会呕吐？　　我们为什么会打喷嚏？　　男人为什么容易掉头发？　　中年为什么会发福？　　不那么智的智齿　　一嘴巴细菌　　为什么戒烟那么难？　　退烧药是怎么发现的　　身高的烦恼　　你有运动基因吗？　　白光、白噪声和白气味

【历史与传说】

杰斐逊的化石　　当你听说“华盛顿留下私生子一大堆”　　托马斯·杰斐逊的婚外情　　一种致命元素的传奇　　一种寄生虫的传奇　　一种寄生虫引起的争端　　青蒿素和中药有多大的关系？

【健康与陷阱】

物以稀为奇　　胎盘的神奇与迷信　　绿豆的神话　　茄子的神话　　甜蜜的谎言　　蜂王浆的神话　　蜂胶能有什么用　　面粉增白剂有害无益吗？　　“染色馒头”究竟有多大危害？　　手足口病有那么可怕吗？　　为什么水果性“寒”？　　真假三文鱼　　食物中的剧毒物质　　青蒿素热中的冷思考　　危险的放血疗法　　吃什么变成什么？　　假如你要生产假药　　菜籽油浓香并非好事　　“毒胶囊”究竟有多毒？　　世上有解酒药吗？

【科学的尊严】

魔术与骗术　　为什么“神医”大都是“中医”？　　“神医”滋生的土壤　　怎样成为一代“神医”　　如何成为一名“养生大师”　　“分子顺势疗法”来了　　“水记忆”闹剧　　三碗米饭实验该怎么做　　以热力学定律的名义　　太空育种能有多神奇？　　“性早熟”恐慌　　小龙虾恐慌　　转基因恐慌　　疫苗接种的恐慌　　不必害怕麻疹疫苗强化免疫活动　　假如核尘来了

【科学的前线】

我为什么选择转基因食品　　转基因玉米更有益健康　　转基因食品会引起过敏吗？　　让转基因技术更安全　　转基因其实很环保　　转基因鱼风波　　“金大米”是怎么回事　　给水稻增添“增产基因”　　有必要用猪做试验吗？　　禽流感可怕不可怕？　　禽流感是从哪里来？　　“人造生命”诞生了吗？　　“试管婴儿”在反对声中成长　　你乐意为下一代设计基因吗？　　诺贝尔生理学奖与克隆　　如何把信号传入到细胞里　　细胞内的包裹邮递员

(XYS20170103)

