---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T16:49:11.143867+00:00
date: 2020-06-30T00:00:00.000Z
title: "各位，很不幸匪共今天正式通过香港国安法，大家有什么看法？"
author: "维尼熊两百斤"
tags: []
---


### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 提问于 6/30/2020
    
新华社北京6月30日电 十三届全国人大常委会第二十次会议30日在北京人民大会堂举行第二次全体会议、第三次全体会议和闭幕会。会议表决通过了《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，国家主席习近平签署第49号主席令予以公布；表决通过了全国人民代表大会常务委员会关于增加香港特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定。  
  
  
  
习包子亲自签署生效。
    
                

### 品葱用户 **KUMOHA115_1919** 评论于 2020-06-30
        
。翠　　　翠　　　翠  
　　翠　　翠　　翠  
　　　翠　翠　翠  
　　　　　翠  
翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠  
　　　翠　　翠　　　  
　　翠　　　翠  
　翠　　　　翠  
翠　　　　　　翠翠翠翠  
  
  
　翠　　翠  
翠　　翠翠翠翠翠翠翠翠  
　翠　　翠翠翠翠翠翠　　　　　　　  
翠翠　　翠－－－－翠  
　翠　　翠翠翠翠翠翠  
　翠　　　翠翠翠翠翠　　  
　翠　翠翠　　　翠  
　翠　　　翠＿翠  
　翠　　　翠　翠  
　翠　翠翠　　　翠翠翠  
  
  
　~＿＿＿＿~－翠翠翠翠  
　　　　　翠  
翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠  
　　翠翠　翠　翠翠  
翠翠　　　翠　　　翠翠  
　　翠翠翠翠翠翠翠  
　　翠　　　　　翠  
　　翠翠翠翠翠翠翠  
　　翠　　　　　翠  
　　翠翠翠翠翠翠翠  
  
  
翠　　　　翠　　翠  
　翠　翠翠翠翠翠翠翠翠  
　　　　　翠　　翠  
翠　　翠翠翠翠翠翠翠翠  
　翠　　翠　　　　翠  
　　　翠翠翠翠翠翠翠翠  
　　　　翠　　　　翠  
　翠　　翠翠翠翠翠翠  
　翠　　翠  
翠　　　翠翠翠翠翠翠翠  
  
  
  
　　　　　　　翠  
翠翠翠　　翠翠翠翠翠  
翠　翠　　　　翠  
翠　翠　翠翠翠翠翠翠翠  
翠　翠　　　　　翠  
翠翠翠　　翠翠翠翠翠翠  
翠　翠　　翠　　翠  
翠　翠　　　翠　翠  
翠　翠　　　　　翠  
翠翠翠　　　　翠翠  
  
  
  
　　翠　　　翠　翠  
　翠　　　　翠　　翠  
翠翠　翠翠翠翠翠翠翠翠  
　翠　　　　翠  
　翠　　　　翠  
　翠　　　　　翠  
　翠　　　　　翠  
　翠　　　　　　翠  
　翠　　　　　　翠翠翠  
  
  
  
　　　翠　　　翠  
翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠  
　　　翠　　　翠  
　　　翠翠翠翠翠  
　　　　　翠  
　翠翠翠翠翠翠翠翠翠  
　翠　　　翠　　　翠  
　翠翠翠翠翠翠翠翠翠  
　　　　　翠  
翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠  
　　　　　翠  
　　　　　翠  
  
  
  
　　　　　翠  
　　　　翠　翠  
　　　翠　　　翠  
　　翠翠翠翠翠翠翠  
翠翠　　　　　　　翠翠  
　　翠翠翠　翠翠翠  
　　翠　翠　翠　翠  
　　翠翠翠　翠　翠  
　　翠　翠　翠　翠  
　　翠翠翠　翠◀︎翠  
　　　　　　翠
        
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-06-30
        
品葱上面主要以跑路和无能为力等两种主要看法。个人不都认可。前途悲观不代表我们只能悲观面对，希望依然犹存。  
  
香港一年的抗争，已经取得几个重大胜利：1.彻底改变了墙国、台湾乃至世界格局，加上中共病毒的加速，美国和欧洲等主要国家的人除了极左派已经不再可能受中共蒙骗，未来二十年，必将采取敌对和制裁态势，无人能改变这种现状（除非包子下台）。2.中共在台湾的统战布局不可能再以渗透方式进行，抛弃一国两制的谎言后如要强行解决问题除了战争别无他法，至于敢不敢打，这个已经众多人都分析过，不再重复。（不明白有的葱友认为台湾结局将和香港一样的依据是什么？台湾除了战争有其他方式吗？）  
  
香港以自身彻底死亡为代价，让世界看清了中共的嘴脸。而香港人现在最应该做的，是韬光养晦。黄之锋在战术上的部署和实施是完全没有问题的，而和包子拼谁命长也是香港现在唯一能做的事。  
  
留得青山在，不怕没柴烧。大规模抗争现在只能给香港带来灾祸，唯一的办法，是将抗争转入地下，并为下一代做好反洗脑工作，尽力保存抗争火种，防止匪共以国家安全为理由削弱反抗力量。  
  
香港人自己当然可以跑路，但我希望你们跑路的目的不是为了逃避现实，而是保存能力。否则和大陆高官移民的本质就没有区别。  
  
待未来包子驾崩或者专制政权发生危机时，香港必将再次成为反抗的第一线。也许能推倒在大陆的多米诺骨牌。这一天一定会到来。包子最多也只能活到2030-2040年代，香港基本法到期以前，独裁者驾崩之时，就是专制政权重新洗牌之时，发生重大变故的可能性将会大增。可以参照腊肉的驾崩。  
  
台湾在未来如果可能的话，需要做好战争准备，香港如果已经死亡，台湾就是最后的亚洲抵抗阵线。台湾沦陷，中共将把魔爪伸向全球。台湾在，则自由在。希望假如中共要发动战争，2300万人，能上战场的上战场，能为战争出力的一定要以任何形式出力。  
  
香港请注意一直所强调的，敌进我退。永远不要放弃抗争。
        
                

### 品葱用户 **兩腳羊** 评论于 2020-07-01
        
其實國安法本身,不是一件值得遺憾的事,應該遺憾的早在送中時候已經遺憾了  
在送中那刻開始,已經說明中共不可滿足溫水煮蛙,而是要用熔岩煮,而在原本的情況下,這隻蛙是應該死得默默無聞的,而現在死得轟轟烈烈  
真正背後的是中國向美國的"宣戰",戰場就是在香港,香港的繁榮必然會完結,這是命運也是必然,由1997年已經決定  
在這種情況下,過得好不好,能不能生存,完全看運氣,  
所以我祝大家,Good Luck.
        
                

### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-06-30
        
唯一的输家是香港  
  
中共是赢的，因为国企和中共权力阶层乘机可以收刮香港  
美国是赢的，因为摊牌了，没必要再演戏了，后面的政策不会在变了，另外让欧盟站在了自己这边  
日本，新加坡是赢的，资本，人才，都会往哪里跑  
台湾是赢的，因为中共在台湾已经没人相信了
        
                

### 品葱用户 **史蒂芬** 评论于 2020-06-30
        
很遗憾事情会走到这一步，上次撤回条例已经是阶段性的胜利，本以为共产党会退步，没想到共产党这么无耻狠毒，做为一名大陆的手足，香港同胞为民主自由的付出是有目共睹的，看到你们的牺牲真的很感动！香港的手足一定要保存好自己，保存火种，自由不死，暴政必亡！
        
                

### 品葱用户 **晋哀帝** 评论于 2020-07-01
        
德军从勒热夫的撤退正在有序进行……不要留下任何东西给敌人！  
德军清除了勒热夫突出部的所以成年男子，没收所有食物，往水井投毒，炸掉所有基础设施，留下大量地雷和炸弹，本着德国人的严谨作风，他们还往空油桶射击，连油桶都不给你用！  
所以香港人该怎么做已经很清楚了吧！
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-06-30
        
冷戰的第一槍打響了  
堅持下去等待熱戰的第一槍
        
                

### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2020-06-30
        
塞翁失马 焉知非福  
也许你们能亲眼看到第三次世界大战呢，在这样大的战争下暂时的流离失所就不算什么了。  
当激光穿越在天空，当终结者里的武器来到现实，想想都刺激。  
当前世界战争紧张度：15%  
中国：7.5%  
印度：3%  
朝鲜：1%  
美国：2%  
俄国：0.5%  
民国：1%
        
                

### 品葱用户 **伊卡洛斯** 评论于 2020-06-30
        
枪杆子里出政权，没有武器，就算全香港人天天游行也没用。那个国家的民主是游行争取来的？
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2020-06-30
        
没什么看法，硬要有那就是，刺激。  
我最喜欢看一松手就嚣张，一掐脖子就翻白眼的场面了。  
只是现在的就业好难啊。
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-30
        
香港反贼们该跑没跑的都赶紧跑罢，香港沦陷大陆化，自我加速不要停，今天维稳的一小步，是明天倒台的一大步（正论），所以说啊，不要停下来啊！  
  
PS：我反对屁民自己瞎搞迫真加速，但绝对兹磁伟大的刁总加速师带领土共倒行逆施自我加速，我也不怕代价会出在自己身上，因为生而为支那人，我死不足惜
        
                

### 品葱用户 **HK712831101** 评论于 2020-06-30
        
本來就不該是他們的戰争 他們繼受下來了 哭哭
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-07-01
        
留得青山在，不怕没柴烧  
一定要保存自由抗争的火种  
香港的抗争者们，你们要尽量跑到五眼联盟的国家去，好好地活下来  
我倒希望香港彻底被橄榄，金融中心的地位被彻底废掉，看看对世界金融格局有什么影响
        
                

### 品葱用户 **香港淪陷** 评论于 2020-07-01
        
在香港真正淪陷前留個言，珍惜那一點點的自由
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-07-01
        
哭叻……生在尘世是一种悲哀，我们的人生也只不过是在一条充满荆棘的苦难之路上不断流血与受难、挣扎向前。所以，在黑暗中背负起沉重的十字架吧！希望我们的毁灭能伴随高贵与尊严，拥有些许意义
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27903)

