---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:45:25.985804+00:00
date: 2021-07-05T00:00:00.000Z
title: "怎么看待b站正版游戏检查员这个群体？"
author: "shiyishi11"
tags: [b站,								正版,								盜版]
---


### 品葱用户 **shiyishi11** 提问于 7/5/2021
    
没事睡前看看超小型的单机主播直播，大主播谁理你是谁。时不时进来一个人，转弯抹角钓鱼检查人家玩得单机游戏是正版还是盗版。一但主播傻一点，透露自己玩的盗版，正版小将就开始阴阳怪气，什么碰上夏促，慈善包才多少钱，至于玩盗版。什么b站以后会清理你们盗版主播，别怪我没提醒你。  
  
简直莫名其妙，他又不看人家主播，就是为了进来检查一下人家游戏来源，又不是什么公司法务，我有时候看到这种人真的目瞪口呆。  
  
主播认怂道谢后，正版小将才会打字下不为例，心满意足的离开。  
  
有两次我忍无可忍，开了舰长后，上去私信怼正版小将，反手就被拉黑。  
  
本人作为游戏老b等，从盗版红白机小霸王，磁碟sfc，一路玩到破解ps1，ps2开始入正。又经历小十年前，ps4时代全正版主机制霸鼎盛，然后基本卖光。真的极度反感对别人指手画脚的行为。  
  
相当于我穿着Nike鞋，到大街上检查别人穿的是否为莆田货，然后给人家普及一番a货鞋的坏处，神经病么不是，人家怎么活关你屁事。  
  
ps:我也不是主播控，就是看看这些超级年轻主播对单机游戏的理解，说的好的我就略微支持一下。  
  
另外，有一个显卡评论里，有人提了一句，技嘉显卡价格降得还行，立刻有小将进来对他围攻。我说过我特别反感对别人的生活指指点点，就去开怼了，于是我b站号就没了。  
  
我再强调一次，不是穷不穷的问题，而是我天生不喜欢对别人指指点点，因为这是一个很累的事情，而且会给别人带来精神压力。  
  
我不知道小将为什么那么喜欢找一个理由跑去对个人指指点点，不光是正版，技嘉，反正有一个旗子一旦竖起来，他么就要自动出击，自行寻找攻击目标，一直到别人跟他们一样才心满意足的离开，一旦有人不听他们那套就一副莫名惊诧的神情，开始各种围攻。  
  
更新:知识产权当然要保护，这是利益方的法务去对接，并且由法院认定。任何人不能以法律不健全为由对他人动用私刑，否则会形成灾难，因为标准在个人手里，你今天可以站在道德制高点搞臭玩盗版游戏，看盗版a片的。明天他就能上台，搞臭买技嘉显卡的。无非就是看谁人多。  
  
而且这种绕开法律的方式，被批判对象往往是个人，而个人是很难对抗一个松散的霸凌组织的，只有挨打下跪的份。
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
正義魔人，檢舉魔人
        
                

### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2021-07-05
        
自己都公開說盜版了還能怎麼？  
  
依照比喻這是穿著盜版鞋然後躺在地上，雙腿用力舉高給大家看了吧？人少看到不代表他在的位置不是公共空間。  
  
  
這個跟後者粉紅圍攻是同種套路沒錯  
但是不能夠因人廢言  
  
如果要說源頭很簡單  
就只是中國缺乏規範而已，因為盜版是正常現象，用盜版洽爛錢也是正常現象，剩下的留給民眾自己解決，然後回到舉報大戰上。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-07-06
        
個人是認為主播玩盜版本來就是錯的  
  
  因為本來主播這種遊戲live就是有收益不是私下玩  
  
  譴責使用盜版素材進行收益行為,個人是認為沒有問題
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-07-06
        
这些游戏主播也是怂，换我早硬怼回去了，当然前提为玩的是外国游戏。  
  
“中国人玩游戏的钱一百多年前就用四亿两白银一次性付清了，你们这些寡廉鲜耻的汉奸卖国贼，数典忘祖的狗东西，自己不读书不学历史，还他妈为虎作伥，继续和洋人沆瀣一气祸害中国人！”
        
                

### 品葱用户 **EternalOctober** 评论于 2021-07-06
        
不排除云玩家来当警察检查正版   
一百步笑一步
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2021-07-05
        
玩盗版是不对，但检查员们是纯傻逼，它们自己连那个游戏都没玩过，就是在抢占道德高地想对别人进行集体霸凌的一群普通支人而已，逼站什么检查员都有，区区正版游戏检查员哪有各种独检查员多？闹腾的激烈程度后者也比前者厉害的多。  
另外本人的显卡就是技嘉的，之前想换3080ti时还在考虑买什么牌子的，这次看来还是要买技嘉，GIGABYTE,YES
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-07-06
        
我马上想到的就是敖厂长（不过人家钱多，正版估计不是问题）
        
                

### 品葱用户 **kkc8962** 评论于 2021-07-05
        
國家不讓你上蒸氣平台你竟敢在這宣揚夏促慈善包？我要舉報你搧動他人翻牆了！
        
                

### 品葱用户 **三顾炒牛河** 评论于 2021-07-06
        
b站后浪有钱了，而且由于宣传，小粉红们认为“国内没有好单机游戏，国外对中国玩家评价差。责任全在盗版”  
什么你说审查？我治不了审查还治不了你嘛（
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-07-05
        
首先，主播没有ban人功能的吗？还需要被逼着道歉这算哪门子主播呀。  
你说的这套理论，在1966年中国大陆发生不知道多少遍了，那时候是针对血统、出身以及经历的精神和肉体的双重打击，现在的小粉红简直就是天使好吗。  
关于著作权问题，立场不同得出的结论肯定不同。个人不建议对盗版有任何的私人的洁癖要求，各国著作权法都已经完善，小将们还是赶紧去世吧。
        
                

### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 评论于 2021-07-05
        
这就是猎巫啊  
小锤二十小锤二十小锤二十小锤二十
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-07-06
        
B站up主没事别老是拆解华为手机，印有\[TW\]字样的芯片多煞风景，通通销毁。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-07-06
        
盜版，就是偷，就和你偷了一個麵包吃一樣，本來就該是鬼鬼祟祟做的事  
現在中國人普遍覺得盜版不是什麼大錯，是因為中國人長期受到政府壓迫根本買不到麵包，只能用偷的  
但現在有辦法得到正版遊戲了，有麵包店了，要是有人偷了麵包還做吃播，難道不是個敗類？
        
                

### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-07-06
        
要從道德層面批判討論中國人在2021年的中華人民共和國境內使用侵權軟件進行商業活動謀利  
邏輯上是可以拉回去國共內戰日本侵支 但這樣只會沒完沒了  
最現實方法是將侵權行為回報給創作者再由它自己決定要怎麼做
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-07-06
        
人鬥人的本性，沒事幹，內心空虛，鬥別人獲得滿足感。以後還會有打折檢查員，不是原價買的就要酸你
        
                

### 品葱用户 **AngelNight1012** 评论于 2021-07-06
        
第一，  
中国的政治审查让在中国的正版变得不完整，常年政治动荡和福利制度的不完善导致中国人有能省就省，能不花钱就不花钱的消费观，以上养成了中国人的盗版传统。  
中国自秦以来的连坐制度到文革改名为批斗，热爱检举也是中国人的传统。  
因此错在3000年的中国政府，及其人为创造的中国文化。  
  
第二，  
b站孤儿院还在用，看到sb还觉得奇怪，还要发上来给人看，不知道你是不是真的呆。  
因此错在你。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-07-06
        
正版侠哪年的老黄历了，猪圈特色迫真优越壬罢了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39981)

