---
layout: default
Lastmod: 2020-06-07T16:58:49.462156+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "中国未来几年，除了暴力系统（武警）和灰色收入（海关）这些，其他公职人员（教师）会不会只能靠白条发钱？"
author: "后入习明泽"
tags: [公务员,中国]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 6/7/2020
    
除了暴力维稳部门，和那些本来就能搞到油水的，其他公职人员的下场会不会很惨？
    
                

### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2020-06-08
        
   经济已经完球，地方财政也早就完球了，不是这三五年靠卖地炒房地产撑着早就会出现吃皇粮的大罢工大游行，现在外贸也彻底垮了，汇率不断往7.2方向跌，外储也濒临3万亿美元生死线，其实共党能随时动用的不会超过5000亿美元，接下来也不能再大范围炒地炒地王，只能偶尔卖几块地然后收房产税，可是经济差成这样，房产税收的那点钱跟卖地的不能比，根本也收不上来多少。  
   什么办法都没了，最后只剩一个共党高级红色巨贪家族互相妥协把以前贪的钱每年拿个几千亿人民币出来当做失业救济金发给3亿失业奴隶维稳以求最低程度活着千万别上街，只不过我当然不看好，这些王八蛋肯定不舍得拿出来多少，然后他们就被李自成或者吴三桂们干翻了，彻底退出历史舞台。
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-07
        
教师不能算公职人员，只能叫'参公'（参考公务员进行管理，由财政发工资）。有编制的教师算事业单位工作人员，没编制的和打工差不多。但是最新的政策是逐步取消学校的事业单位编制，以后怎么发展就更不好说了。  
  
城管可能是今后最有'钱途'的一个体制内岗位。自从允许摆摊了，城管不仅没有了被小商小贩报复杀伤的危险，还能每天按固定摊位收费，黄金地段的摊位费，比交警开罚单的收入都多。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-06-08
        
只要还有韭菜可以割，其他公职人员就不会缺钱，如果韭菜都割完了，那就要变天了。
        
                

### 品葱用户 **反共救民軍** 评论于 2020-06-07
        
借用韓國某電影的話：我們政府有的是錢$\_$”   貪官污吏們左擁右抱裸體美女，吃著大餐，下面有沒錢沒關係，最重要上面的得天天花天酒地
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-06-07
        
目前来说，确实钱紧。  
  
据家乡的朋友说，最近交警已经全面开启“收费模式”，包括但不限于：  
1.上路查行人自行车违章，20块钱也是肉。  
2.夜查酒驾力度降低，估计是投入与收入不成正比。  
3.违章停车处罚明显提升，全天候出勤拍照开单。  
4.电动车头盔尚未列入罚款项目，但也快了。  
  
不过钱紧归钱紧，养活公务人员还是绰绰有余的，毕竟“节流”是一部分，“开源”是更大的一部分。
        
                

### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-06-08
        
你放心，不会大面积出现基层统治阶级拿不到钱的情况，因为基层统治阶级事关统治基础，他们一旦反水几乎是毁灭性的。  
  
现在有一些公务员拿不到钱是因为当地政府没钱，钱被局级以上领导都贪了。但是中央会重视这种事，不会成为普遍现象
        
                

### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-06-07
        
90年代末出现过这种情况，县政府借了教育部门的钱没钱还，干脆给教师发粮税的条子，农民上缴的粮税你能要到就算你的工资。  
地方政府现在最大税收来源就是卖地
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-06-08
        
今年也会有名义1000w左右的小韭菜出生😋记住!隔壁日本去年是91w不照样国家机器运转!除非连续10年没一个人生那才会变天😋🤗
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26905)

