---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:31:58.344581+00:00
date: 2021-02-11T00:00:00.000Z
title: "拜登取消川普限制孔子學院政策"
author: "海南雞飯"
tags: [美國,孔子學院]
---

來源：https://www.soundofhope.org/post/472793?lang=b5  
  
英文原版：https://thenationalpulse.com/breaking/biden-rescinds-confucius-institute-regulations/  
  
美國保守派媒體《國家脈動》（The National Pulse）2月8日（週一）披露，拜登已悄無聲息地取消了川普要求美國各級教育機構公開與中共資助的孔子學院合作關係的政策。  
  
該項政策是川普政府在去年12月31日提出的，要求“獲得國外交流項目認證的高校和K-12（高中、初中和小學）教育機構，披露來自孔子學院或孔子課堂（中小學孔子學院分支）的任何合同、合作關係或財務往來”。  
  
報導說，川普政府的建議是完全必要的。據聯邦調查局（FBI）和美國司法部（DOJ）的調查，儘管孔子學院資金充裕，而且打着“語言和文化倡議”的旗號，但實質上他們“與中共政府機構的紐帶關係密切，善於僞裝，還涉及替中共政府宣傳以及知識產權盜竊行爲”。  
  
然而，美國信息與監管事務辦公室（OIRA）的記錄顯示，拜登在1月26日（在他進入白宮不到一週的時間裏）就取消了這項政策。  
  
校園改革新聞網（Campus Reform）說，“美國移民和海關執法局的發言人也證實了這一點。”  
  
\-----------------------  
美國各大高校應該喜聞樂見吧，又能悶聲發大財了。拜大統領是真的強硬！

            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-02-11
        
唉，美國也是找死，讓賣國精英Biden上台，毀滅自己優秀文化還怕太慢了。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-11
        
左人：拜登比川普更反共
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-02-10
        
没救了  
美国人 终究要等到 被共产土匪关进 集中营 那天 才会后悔
        


            
### 品葱用户 **满脸喷粪啊** 评论于 2021-02-11
        
拜登放弃台湾是迟早的 习近平可能真的要动武了
        


            
### 品葱用户 **zyt1004** 评论于 2021-02-11
        
那个北京三套房子，还宣称自己进过局子的某左蛆赶紧来洗地啦。不要选择性回复啊，左人不是最讲求公平正义吗？  
  
我特别期待，那个天下xx打算怎么洗。也是品葱著名左蛆了。  
  
如果还没想好怎么洗，我给你提供几个角度啊。  
1\. 孔子学院也有好的一面，一刀切政策不合理  
2\. 川普禁孔子学院只是为了大选拉选票  
3\. 川普和习近平称兄道弟，他就是做做样子  
4\. 没有证据孔子学院和ccp有联系  
5\. 这是假新闻，不是cnn报道的都是假新闻  
6\. 我不管，反正我北京三套房，我说的就是对的
        


            
### 品葱用户 **一名普通小粉红				
									zyt1004** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-599482#") 那个北京三套房子，还宣称自己进过局子的某左蛆赶紧来洗地啦。不要选择性回复啊，左人不是最讲求公平...

  
  
他是个很鸡贼的人，不会给你留下话柄的。。。  
但是就是拐着弯打擦边球来逼你发火，你要真发火了到时候就被人举报观察或者封号了。。。
        


            
### 品葱用户 **zyt1004				
									一名普通小粉红** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-599485#") 他是个很鸡贼的人，不会给你留下话柄的。。。但是就是拐着弯打擦边球来逼你发火，你要真发火了到时候...

  
  
放心吧。移民前，我也在国内粪坑待了很多年了，和五毛阴阳人对线，我还是很有经验的。  
  
让左蛆阴阳人一起来吧，我要打十个！哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									zyt1004** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-599482#") 那个北京三套房子，还宣称自己进过局子的某左蛆赶紧来洗地啦。不要选择性回复啊，左人不是最讲求公平...

  
7.美國法院沒有認證拜登解禁=通共  
8.這是一盤大棋  
9.拜登需要與各勢力合作反共（包括中共）
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-02-10
        
这种时候，只能靠民间的力量了。  
到孔子学院门口发雪山狮子旗的T恤。  
组织学生戴光复香港的棒球帽，看他孔子学院怎么着吧。  
  
不让学生戴光复香港的帽子？借他个狗胆他也不敢在美国本土压制美国大学生的言论自由吧。  
不阻止学生穿雪山狮子T恤？属于卖国汉奸行为，给他扣个大帽子。  
叫他丫两头不是人
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2021-02-10
        
某些人喜欢拿拜登目前还没有与习近平通话说事，实际上他们默契得不需要通话，拜登是欲盖弥彰，用这来掩护他私通中共的行为。
        


            
### 品葱用户 **中间偏右				
									zyt1004** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-599482#") 那个北京三套房子，还宣称自己进过局子的某左蛆赶紧来洗地啦。不要选择性回复啊，左人不是最讲求公平...

  
  
说左蛆都是抬举他了 .就是个党工而已
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2021-02-10
        
@天下无贼 进来说“真话”啊，咋怂了？
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									zyt1004** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-599482#") 那个北京三套房子，还宣称自己进过局子的某左蛆赶紧来洗地啦。不要选择性回复啊，左人不是最讲求公平...

  
  
原来是指天下无贼啊。什么臭傻逼，我早就把他屏蔽了。他好像是我在品葱上第一个屏蔽的人。
        


            
### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 2021-02-10
        
那啥啥啥今天在 https://pincong.rocks/article/29456 剛被打臉正縮起來呢，那貨還是挺精明滴，知道自己錯了於是選擇躲起來眼不見為淨。像這種帖子是不會有杠精進來滴，它們也知道自己杠不贏，同樣的錯誤不至於蠢到連犯兩次。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29469)

