---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:46:42.735419+00:00
date: 2021-07-04T00:00:00.000Z
title: "用一把香菜净化台湾"
author: "worldelite"
tags: [台湾,								反共,								中文,								支那人]
---

> 无论从环境上还是政治上，都没有把海地人当作我们的同类的理由。坦率地说，他们令人作呕。他们是纯粹的非洲人种，他们不能代表我们的种族。他们营养不良，穿着更差，身体虚弱，但由于生活条件低下而非常多产。出于同样的原因，海地人的生活受到众多恶习的折磨，并且必然受到该社会最低层流行的疾病和生理缺陷的影响。

  
  

> 几个月来，我在各个方面都走遍了边境。我已经看到、调查并询问了人们的需求。对于抱怨生活在其中的海地人掠夺、盗窃牛、粮食、水果等的多米尼加人，他们因此无法和平地享受他们的劳动产品，我回应说，‘我会解决这个问题。 '我们已经开始纠正这种情况。现在有 300 名海地人死在了在巴尼卡。这种补救措施将继续。

  
  
今天，多米尼加共和国的人均收入超过海地的7倍，是中美洲最大、最成功的经济体，享受着稳定的民主制度和世界著名的度假胜地。这一切的前提是多米尼加人——是讲西班牙语，与文明世界交好的多米尼加人，而不是用巫术驱逐西方科学的海地人。  
  
决定命运的是一把香菜：西班牙语中的香菜（perejil）中有一个大舌颤音 /r/。只要能顺利发出这个音节，你就是多米尼加的公民；反之则只能面对死亡。多米尼加民兵搜查了全国的每一间房屋，并找出了五万名不能正确发音的人。  
  
拉斐尔·特鲁希略总统为所有遭到清理的全部海地人支付了赔款，这些赔款最终被海地官僚全部瓜分。与此同时，在风雨飘摇的30年代，他的国家成为了美洲唯一的犹太人避风港，接纳了近十万犹太人。在背负了所有骂名之后，他留下了一个稳定而繁荣的国家：一个今天仍然让海地难民趋之若鹜的国家。  
  
放任蛮族毁灭文明世界，和对蛮族大开杀戒，究竟哪一种才是残忍呢？  
  
台湾和中文，又还能共存多久呢？

            
### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-07-04
        
你想说什么呢？想让台湾把蓝营人士全部赶回中国，然后台湾就会和多米尼加一样，成为海地（中国）无比羡慕的民族国家是吧。  
问题是，中国和海地是一个等级么？海地不可能毁灭多米尼加，海地也不是多米尼加第一大贸易伙伴，海地受美国支配，中国可不受。  
任何脱离实际力量对比的狠话和笑话没区别。  
另文中那个成功的典范多米尼加人均GDP只有8000美元，还不如中国，如果要吹特鲁希略，那邓小平胡锦涛更值得吹。
        


            
### 品葱用户 **miule236236				
									没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-07-04
        
把獨派貶為種族主義，順便釣上你這種論調幫腔的文章。
        


            
### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男				
									miule236236** 评论于 2021-07-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-668057#") 把獨派貶為種族主義，順便釣上你這種論調幫腔的文章。

  
文章标题是：用一把香菜净化台湾  
  
文章内容是：  
决定命运的是一把香菜：西班牙语中的香菜（perejil）中有一个大舌颤音 /r/。只要能顺利发出这个音节，你就是多米尼加的公民；反之则只能面对死亡。多米尼加民兵搜查了全国的每一间房屋，并找出了五万名不能正确发音的人。  
  
那请问作者的意思是什么不是很清楚么？
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-07-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-668050#") 你想说什么呢？想让台湾把蓝营人士全部赶回中国，然后台湾就会和多米尼加一样，成为海地（中国）无比...

  
  
問題是，中國跟海地是同個等級嗎？  
海地真的敢打仗，中國狗吠幾十年狠話一樣孬種吃屎啊？  
中國科技受台灣支配造不出晶圓，只能一邊哭喊台獨該死，一邊跪著買爆台灣晶片  
  
任何脫離實際力量的狠話都和笑話沒區別  
所以中國形象就是狗吠幾十年狠話不敢咬人的世界笑話，想必您身為笑話國人從小生長在這屈辱中？^^  
  
你想說什麼呢？想哭喊多米尼加人均只有8000，還不如富有的中國10000？在30000的台灣看來這兩千有差嗎？如果要踩特魯希略，那鄧小平胡錦濤一樣在鞋底阿？  
我要批他們可能還得從鞋底污泥中把他們摳出來呢~~~
        


            
### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-07-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-668070#") 問題是，中國跟海地是同個等級嗎？海地真的敢打仗，中國狗吠幾十年狠話一樣孬種吃屎啊？中國科技受台...

  
那请赶紧把通共卖台的国民党民众党新党关起来驱逐到中国去，快，我坚决支持。
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-07-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-668078#") 那请赶紧把通共卖台的国民党民众党新党关起来驱逐到中国去，快，我坚决支持。

  
我在想吠狠話吠幾十年的笑話表示支持的意義（思考）  
  
台灣是法治社會喔，不是高層一句話就當韭菜隨便割的中國  
  
還是您先請趕緊命令習癡肥不要再吠脫離實際力量的狠話，拖累你們當世界笑話了  
  
快點命令習癡肥閉嘴啊，還是其實你們很喜歡當不斷狗吠狠話不敢打的孬種笑話？  
好哦，我堅決支持你在習癡肥領導之下一輩子敢吠不敢打當世界笑話^^
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33802)

