---
layout: default
Lastmod: 2021-03-19T03:02:15.398012+00:00
date: 2021-03-18T00:00:00.000Z
title: "如何看待华为收取5G手机专利费用？"
author: "驱蚊花露水"
tags: [时事热点]
---


### 品葱用户 **驱蚊花露水** 提问于 3/18/2021
    
3月16日，华为宣布，从2021年开始收取5G专利费用，将提供适用于5G手机售价的合理百分比费率，单台许可费上限为2.5美元。  
  
https://finance.sina.com. cn/stock/relnews/us/2021-03-18/doc-ikkntiam4576757.shtml
    
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-03-18
        
华为是真的不行了吧，5g骗局加美国制裁打击的影响下，想用收专利费保障公司利益，还是乘早死心乖乖养猪吧。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-03-18
        
美国人应该知道把华为拉进标准组织就是这种结局吧，只不过白左工程师认为应该让中国人多收专利费，中国人就可以多为世界做贡献了。而另外的人知道白左是傻逼。为了5G这个垃圾付出大量金钱，多少有些人会反思。
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-03-19
        
懒得去搬数据了，看过专业统计，简单说华为5g专利数量多，但是涉及的经济总量不高，被使用的数量少，价值低。专利战对于外企而言是好事，因为外企的专利经济价值高，增大于减是赚钱的事。对华为也是好事，因为华为的主体市场在国内，就像之前国内5g基站涨价30%一样，华为会把专利亏损的部分通过国内涨价的手段转移出去。所以专利战就是华为收割国内韭菜的操作，我不是小粉红所以没啥意见
        
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 2021-03-19
        
中共五g政策彻底失败了，现在华为手机卖不了，研发还有那么多人要养活，再不搞点收费前面投的钱彻底白投了。
        
                

### 品葱用户 **fel6111** 评论于 2021-03-18
        
看待事情不要双标，人家收专利费合理合法。没什么好吐槽的。华为同时不也在向其他公司缴纳专利费吗？
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2021-03-19
        
华为不跳出来收钱大家都要忘了 5G 技术里还有华为这档子事了  
  
正好可以开始推进替代技术把华为排除在 5G 之外，虽然有一些技术替代起来比较麻烦，但也有不少技术有几乎一样的替代技术，只不过投票确立标准的时候投华为的人多罢了  
  
顺便把华为之流踢出 6G 研发阵营，免得下次技术换代的时候它们还阴魂不散
        
                

### 品葱用户 **bluestarjade** 评论于 2021-03-19
        
从商业角度看，公司做专利、然后让自己的专利成为业界标准，就是为了商业利益最大化。  
  
在通信行业，基本不会一家独大，这样各家基本是有自己专利用于攻防，然后交叉授权，互相结算。这样基本上有专利在手的几个巨头，高通、华为、爱立信、诺基亚、三星等等，之间基本扯平。但是没有或极少专利在手、或者没有核心专利在手的厂家，为了符合标准（否则手机在网络不可用的可能性很高），就只能给巨头们付钱。  
  
如果出现一家独大的，如CDMA时代的高通，那大家都给他打工了，然后LTE时代就只能抛弃另起标准了。高通那会儿还搞UWB和LTE竞争当无人理睬。  
  
纯技术凑合说中性，不考虑公司背景。但是标准这东西，由于是协调和投票，很大程度上掺杂政治因素，成为标准后哪家的话语权大，不仅影响公司商业，会连带公司影响所在国的技术战略优势。  
  
所以用收专利费合理合法的角度看，忽略了背景因素和立场因素，这辩驳是有缺陷的。就是说要是有立场的话，看待这事情不是双标。要支持哪些，不支持哪些，是很明确的。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-03-20
        
转型成一家类似高通那样不做产品，只卖专利的公司是华为的唯一活路
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37195)

