---
layout: default
Lastmod: 2020-10-09T17:36:19.704858+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "如何看待我本人十一走亲访友碰到两家亲戚正在偷偷移民？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [移民]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 10/9/2020
    
十一放假时候走了几家亲戚，结果发现一家在办希腊绿卡（我家也在办），一家准备移民新加坡。还有一个本来很岁静的朋友，他小孩上学以后发现学校教的内容很“红卫兵”，因此虽然不打算全家移民但也想把孩子送出去。  
  
其中有几个亲戚朋友圈看着还挺粉红的，我问他们，他们说那只是“入乡随俗”免得被千夫所指而已，其实他们知道药丸了。  
  
甚至一个亲戚还说他认为中国经济早该完蛋了，之所以现在还能半死不活，就是因为信息封锁让很多人不明真相。如果人人知道药丸了，那就会引发楼市股市抛售潮和银行挤兑潮，那就彻底垮掉了。因此他假装粉红也是为了蒙蔽更多人别和他抢跑路船票。  
  
这次走亲戚让我感觉到明白人还是不少的，只不过大家不想被枪打出头鸟，因此假装随波逐流人云亦云罢了。虽然包括我本人在内的许多人并没有啥武德，出了事只知道跑，不过大家可都不糊涂。
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
闷声移大民
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
移民新加坡不是一般有钱
        
                

### 品葱用户 **老忠实喷泉** 评论于 
        
虎毒不食子，我真有一头牛
        
                

### 品葱用户 **Ajige** 评论于 
        
@李瑞环:赶快抱大腿，非读书去李家坡的都是真富豪
        
                

### 品葱用户 **伯乐** 评论于 2020-10-09
讨论

        
准备移民的“假装粉红也是为了蒙蔽更多人别和他抢跑路船票”，可见已经移民定居西方的粉红可能是假装粉红为了蒙蔽更多人别移民出来和他们抢饭碗抢福利
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-10-09
讨论

        
网警根据你提供的信息搜索匹配的家庭  
结果发现有好几万个家庭符合条件  
  
想了想之后 说了一句 他妈的  
然后自己也打开了移民网站
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-10
讨论

        
其实中共那些官员才是真正的“恨国党”，把贪污来的民脂民膏都拿到~敌国~国外贡献GDP，  
时刻关注着体制  看不妙了马上就跳船  
  
反而那些愚昧无知的社会底层穷人一个个都很爱国  
一个月赚不到1000块天天喊着拥护共产党   
见过一个图片 一个农村的土房  家徒四壁什么也没有 结果房子正中间挂了个毛僵尸的画像  
他们愚昧、无知，不知道正是这个腊肉才让他们这么穷，活的没有尊严。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-10
讨论

        
真羡慕，我家的傻子还在非要我回国享受高福利
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-10-10
讨论

        
很正常，大城市更平常  
我一北京亲戚，卖了房子，准备全家去西班牙了（当然不是什么好地段房子，大概是顺义、昌平区的  
另一北京亲戚，海淀某名校初中老师，为了女儿（小学），移民德国了，全家都去了
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-10-10
讨论

        
“如果人人知道药丸了，那就会引发楼市股市抛售潮和银行挤兑潮，那就彻底垮掉了。”  
  
我一直在想为啥支国经济烂而不散、危而不倒，对韭菜的信息控制看来除了社会维稳之外对经济维稳的效果也是极其显著的。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-10
讨论

        
楼主你有没有帮助他们理解这种现状：「最近开始不能移」
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-10-09
讨论

        
趋利避害，中国传统。你以为他们在搞厚黑，其实他们就是真的那么想，而且不愿意付出任何代价。所以中国人一直活在专制社会不是没有原因的，要是能像德日一样，党卫军和军国主义者知道自己输了就直接自杀，绝不活在没有纳粹党的德国和失去了武士道精神的日本，那中国还是有救的，只是不幸落入了贵匪手中，但从中国这些弹性反人类分子身上真是看不到一点希望。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-10-10
讨论

        
入乡随俗是什么俗……中国现在都有习俗要假扮粉红往外跑了……？
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-10-10
讨论

        
现在能移民的基本上是之前已经有一定计划和打算的，甚至是已经办理到一半的
        
                

### 品葱用户 **达ed** 评论于 2020-10-09
讨论

        
其实中共也早就开始准备了，比如越南与广西边境，广西这边的防外逃墙，大概就我所知14年左右就开始建。我近几年去过实地，很高，虽然墙中间上安了玻璃，隔一段距离还有像讲台一样的小平台走上去头可以越过墙看见越南，但有点脑子的都知道是断边民后路。我沿着那墙走过，一直延伸进树林。  
  
  
还有这是最近几天中缅边境  
10月3日中国政府宣布将沿缅中边境2000公里全部架设铁丝刺网围栏，以防偷渡。部分偷渡严重区域将架设电网并且每2公里配备边防岗哨，架设机枪。4日，缅甸外交部对中国政府这一行动表示反对，称这一行为阻碍缅中胞波关系并严重给边民互通带来不便。
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-10-09
讨论

        
挺好的，我爹一提到出国就会跟我说他身边那些出国结果费钱费时间又一事无成又回国的例子
        
                

### 品葱用户 **strawmelon** 评论于 2020-10-09
讨论

        
我觉得不能代表普遍现象。有能力移民发达国家的人最差也是一二线城市的所谓中产阶层吧，占国内总人口比例只有5%左右。  
只不过虽然都是小老百姓，但是跟绝大多数人比，如果自身有意愿的话，总是能够获取到一些信息，做出有点脑子的判断的。
        
                

### 品葱用户 **clannad123321** 评论于 2020-10-10
讨论

        
求助楼主，有无相关信息，我也有这方面打算，但是目前是穷学生出国留学应该不行了。不知道还有什么好方法吗？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-09
讨论

        
支那人本性就是這樣，口裏說愛國，跳着忠字舞，但卻準備移民  
  
沿海閩浙粵都是移民大省
        
                

### 品葱用户 **卡萨布兰卡** 评论于 2020-10-10
讨论

        
前两天台骀山着火那个区委书记，弟弟家产几个亿，也有国外护照。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31977)

