---
layout: default
Lastmod: 2020-06-26T13:55:54.084158+00:00
date: 2020-06-22T00:00:00.000Z
title: "如何评价美军工曝大丑闻：数十年来竟一直用劣质钢材造核潜艇？"
author: "江世俊"
tags: [腐败,美军,蓝金黄]
---


### 品葱用户 **江世俊** 提问于 6/22/2020
    
新浪财经06-17 13:51  
  
  
据美国《防务新闻》报道，美国联邦检察官表示，数十年来，美国海军核潜艇所用高强度钢的主要供应商提供了不达标的劣等金属，该公司的一名雇员伪造了实验室结果，这将使美军核潜艇在发生碰撞或其他撞击时面临极大的风险。  
  
美国司法部表示，作为延期起诉协议的一部分，供应商布兰肯公司（Bradken Inc。）已支付了1090万美元。该公司提供的钢材可为海军制造核潜艇船体。  
  
2008年，布兰肯公司收购了一家为美国海军生产钢材的铸造厂。检察官表示，布兰肯公司在2017年就已获悉，这个铸造厂的冶金主管一直在伪造钢材强度的测试结果。表面上，钢的强度达到了美海军的要求，但事实上远远没有达标。  
  
检察官说，该公司最初向海军披露了调查结果，但后来又表示这些差异并不是因为故意欺诈而造成的；这妨碍了海军对该问题的调查。  
  
检察官布赖恩·莫兰在新闻发布会上说：“布兰肯公司将海军的水兵及所执行的行动任务置于危险之中。政府承包商不应该出现内部欺诈行为，一旦发现欺诈行为，他们必须与政府通力合作。”尽管在法庭文件中没有显示核潜艇任何部件出现故障，但莫兰说，海军为确保核潜艇能够正常出航而增加了维修成本和费用。  
  
目前，66岁的铸造厂冶金女主管伊莱恩·托马斯，已因重大欺诈罪被刑事起诉。托马斯曾在实验室以各种身份工作了40年，6月30日他将首次在联邦法院出庭。起诉书中称，她伪造了200多项钢材产品的测试结果，其中的很大部分都是布兰肯公司为海军生产的。  
  
布兰肯公司发言人马克·菲尔马尼表示：“虽然公司承认在调查的最初阶段未能发现和披露全部问题，但这只是个例外。布兰肯公司长期以来一直为客户提供优质服务，这次事件并不代表我们公司。令我们深感遗憾的是，一位值得信赖的员工参与了这一造假行为。  
  
布兰肯公司同意采取相关措施，包括加强对实验室的监督管理，和对铸造厂管理团队的人员调整。如果布兰肯公司符合延期起诉协议中的要求，美国政府将在三年后撤销对其提出的刑事欺诈指控。
    
                

### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-06-21
        
这就是民主国家的纠错能力。美国一样黑，但美国的黑暗可以被人们爆出来，而爆料者也不用担心被报复，在民主体制以及舆论的监督下会慢慢改正。如果换在独裁国家早就杀人灭口了，也不会有人去纠错，反而大肆赞美，就像1984的真理部2+2=5一样颠倒黑白，在通往悬崖的道路上越走越远。
        
                

### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-06-21
        
这个就像是你看合资车没事就召回，但是国产车很少召回。这可能说明两点  
  
1.国产车连问题都找不出来  
  
2.他们知道有问题，但是仍然为了自己利益把顾客置于险地。  
  
这两条是建立在不管是口碑还是严谨论证（j.d power）国产车都不如合资车的质量好的前提下。质量更差，召回更少。  
  
  
同理美帝不是没有贪污腐败不是没有各种错误，但是人家能改。中国连改都不可能改，甚至从上到下都不知道。
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-06-22
        
美国的不合格产品放在中国就是产商良心发现，这，就叫歧视链。中国去年那几次军用飞机失事，我就不信完全是飞行员的问题，难道飞机没问题？？？
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-06-21
        
Sailors Live Matter  
我曾经是船员，在好几条国产船上工作过，也因为船的质量问题受过伤，，伤疤长达十几厘米，需要的话我可以把照片发出来。  
美国潜艇再怎么样我也不信中共敢派船去撞。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-22
        
什麼評價？就跟政客貪污一樣，誰貪污就進監獄囉～  
btw看來美國國防部又要火大了，而且美國人很尊敬軍人的，這樣不把軍人/自家小孩的命當一回事ok嗎～？（有人要倒霉了）
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-06-22
        
最近 品葱 为什么老是转发 国内关于 国际的新闻，基本都是 假消息，要嘛是改编的添油加醋或无中生有，然后还没证实是不是有这么一回事 ，底下的就开始 大量讨论，额。。如果没有附上引用的外媒原版消息，希望站长，管理员@admin引起注意。  
有理由怀疑 是不是五毛粉红浑水。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-06-23
        
球球你们了。以后能不能不要再出现任何墙内媒体的文章了？
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-06-22
        
嗨，见怪不怪了。  
不光是军工，民品也一样，全世界工厂都一样。  
就算是外企在国内建厂，实际上那些老外职业经理人也都有在执行标准时放水。甚至又不少外企以欧美国家为主压根就没有职业经理人到中国，实际上来的都是些伪造学历和工作经验的混子，中国的职业经理人也很乐意一个外行在那里。这些工厂既有做国内生意的，也有做国外生意的，反正没听说过被查出质量问题。
        
                

### 品葱用户 **乌里扬诺夫** 评论于 2020-06-22
        
不管哪个国家的军事采购都是水很深的，质次价高、以次充好、收受回扣比比皆是  
主要就是因为军事保密无法实现有效的监督，在缺乏监督的情况下人性丑恶的一面一定会发扬光大
        
                

### 品葱用户 **hglgyukbf** 评论于 2020-06-23
        
你怎麼會po中國的新聞阿真是...乾脆不要上外網算了
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-06-22
        
像这样远远没有达标的钢材，放给中共都抢着要
        
                

### 品葱用户 **刁乳包** 评论于 2020-06-22
        
楼上的朋友   
  
[https://www.justice.gov/usao-wdwa/press-release/file/1285436/download]( "https://www.justice.gov/usao-wdwa/press-release/file/1285436/download")  
  
将HighYield 80的结果从70ish改到80ksi 以及 篡改Charpy V-notch(这应该是impact test)的测试结果
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-06-21
        
我认为这是假的，因为潜艇钢材强度不够的话下潜的时候就会被水压扁，美国这么多年没有潜艇事故了怎么会假？倒是中俄的更可疑。
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-06-22
        
不错回去加速下就说美国纸老虎潜艇不堪一击，建议维尼迅速重拳出击。
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-06-23
        
所以如果美军都有这种问题，我对于中共军队的军工质量更怀疑了。  
  
能看到的不是重点，通过能看到的部分看见看不到部分才是关键。而且这是新浪的报道，他们会说美国的好话？还不是有一点丑闻就抓住炒一百遍
        
                

### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-06-22
        
那麽另外一個問題就是，有多少艘核潛艇是用了這些劣質鋼材
        
                

### 品葱用户 **後清帝國** 评论于 2020-06-22
        
然後美國國會在憤怒中又給了海軍一批國防預算(笑
        
                

### 品葱用户 **武川镇的阿勒** 评论于 2020-06-23
        
看来瓦房店化不仅仅限于东亚洼地————不过话说回来还是美军承平日久的必然结果，苏联若是还在就好了，至少广大军迷们有多了一大批乐趣。
        
                

### 品葱用户 **AZone** 评论于 2020-06-22
        
当年波音麦道造飞机用的同一批材料，死了人之后才曝出来。这次还好没在台海上打仗的时候出事。
        
                

### 品葱用户 **cmetut** 评论于 2020-06-23
        
不能吧？这里说的是供货商伪造检测报告，没说海军的人配合伪造。乙方自己拿着合格证来交货，甲方就敢直接照单全收？我买个西瓜还打开看看呢
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-23
        
支那新闻 你不如来看《朝鲜人民军》  
紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **习近平新时代** 评论于 2020-06-22
        
放心，就算美国的再差也比中国的好，要不让维尼出兵打关岛试试？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-23
        
美国都是劣质钢材，所以中共赶快和美国开战，再不宣战以后换成好钢材就更打不过了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27545?warning)

