---
layout: default
Lastmod: 2020-06-19T22:03:27.007122+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "【关于心理】为什么有人认为从大陆新移到香港的会亲共？"
author: "Jero"
tags: [心理,香港]
---


### 品葱用户 **Jero** 提问于 6/19/2020
    
假设是我刚刚取得香港籍的话，共匪这么搞不是应该气得要死么？我好不容易跑出来了结果共匪的魔爪又要伸向我了，应该是积极反制的啊。  
  
为什么反而是普遍认为这群新人亲共？难道不是一国一制的话，他们为了取得香港籍的努力和好处都没了么？
    
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-06-20
        
中共 中国 中国人三位一体  
这么简单的道理不明白吗？大陆这种教育几乎每个人都会认为爱国=道德义务 最后迟早落入到支持中共而不自知的循环   
至于楼主说的这个 大多数所谓新香港人会认为是香港年轻人把香港搞乱了 妨碍我赚钱 这种人去哪都会这么想的 出国多久都不会改变他  
我说一个事 某天早上去买菜 旁边在法国待了二十几年的邻居和卖菜老板聊疫情 她说美国病例越来越多 美国人太坏 这次把他们都弄死光才好 请问法国20多年改变了她什么？让她跳出熟人社会以后还能像个正常人思考吗？
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-06-20
        
**現在的新移民都是親共，說完。**  
  
中国人(包括大部份所謂反共、所謂反賊)都特愛拿那些連1%也不到的罕例，來否認99%的普遍情況。不喜歡聽實話。
        
                

### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2020-06-20
        
自2012開始，水貨客、娜娜、大媽舞、每年選舉被親共建制派種票的新移民，他們大多來都不說廣東話不融入本地文化，都自己埋堆的。加上親共政府拆Neon Lights，強制普教中，所以8年來香港人覺得自己家「被大陸人清洗」，更不要說國安法正在聘請湖南人來港做「監察員」的同時，上面說的那群人仍然沒有融入香港文化。  
  
當然我也曾經遇過學廣東話，甚至一起示威的新移民，但香港北區的屯門上水天水圍那些地方特別多是來拿利益的。所以如果本地人遇到像你這麼關心香港民主價值的新移民，他就會對大陸人印象好些，沒遇過的話就會像你說的，覺得大陸人親共。  
  
都是那隻狼和那隻蛾一手搞出來的。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-06-19
        
香港新移民很多都不是为了追求自由才去的香港，那么自然就会亲共。  
  
为了自由移民去香港的新移民自然反共；为了财富移民去香港的新移民多半亲共。
        
                

### 品葱用户 **lastmission265** 评论于 2020-06-20
        
事實就是，因為香港奶共派票源除了老人家，種票之外  
就是新移民  
  
有一些公共屋村，就是新移民村  
  
大多都會有重點中共政黨在該社區服務，多數是福利政策
        
                

### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-06-19
        
其實我也想說一句話來著，以下皆為我的認知:其實香港人一直都在強調獅子山下精神，根本就是新移民精神，而且這些新移民大部分到了現在都有出來反共，所以可想而知，中共真的失敗了
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-06-19
        
有不少新移民反共但是大部分被你支洗了那么多年脑的人哪会那么容易改变？更别说里面那么多高官子女亲戚了。。。
        
                

### 品葱用户 **AdachiKana** 评论于 2020-06-19
        
首先不要把香港當成是一個獨立主權的政體，如果你把香港的永久居民身份當成一個國籍來看，一定會對香港和香港人的理解有偏差的，無論是在港英時期還是97後，嚴格來講都沒有“香港籍”這個說法。  
  
至於大陸移民香港是否一定會反共，這個主要還是看個人情況吧，某種程度上，香港人大多數都是來自中國的難民，在不同政權背景下離鄉別井來到這裡，從太平天國開始，在今天主流的香港人大多是49年後陸續從大陸移居，以前邊境沒封鎖兩地居民可以自由進出，1950邊境管制後大陸人就要靠偷渡了，直到80年代抵壘政策結束後，推出單程證讓大陸人可以合法移居香港。不可否認的確有不少人是因為恐共或者曾經被共產黨迫害過而逃到香港，但相信有更多人只是為討生活，因為在大陸真是因為貧窮和飢餓活不下去了。近些年的新移民大多是以家庭團聚的方式以單程證移居香港，隨著國內經濟發展，大陸生活也改善了不少，因為在大陸太艱苦活不下去要去香港的情況也變少，但兩地發展距離依然很大，即使是今天，香港的生活水準依舊是比國內一線城市（包括北上廣深）高的，對於那些移民來講，拿個“香港戶口”（不少國內人士喜歡用這個詞，從中也可以看出他們的心態和對香港這個地方的理解）就等於去個更好的地方生活，相等於國內小城市/農村人去大城市。所以講，如果是因為勿通匪類選擇離開淪陷區，首選應該是和國民黨去台灣；完全嚮往自由和民主，應該會直接或經過香港去歐美；選擇去香港和留在香港的，可能就不是意識形態行先的人。今天香港人貌似比大陸人更追求民主和自由，完全是教育的成果。在香港受過主流教育的人，包括移民，意識形態和完全沒在香港受過教育的國內移民肯定是有差別的。  
  
不過共產黨有一點看得很清楚，就是建構香港人身份的最大公因數並不是民主和自由，甚至都未必是反共，而是不想做大陸人。香港人身份的出現就是因為在香港生活的這群華人，既做不了真正意義上的英國人，也做不了/不想做大陸人，所以只好以地為名，自稱香港人。不做大陸人，應該是黃絲藍絲甚至愛國港人的共同底線了，香港所謂的愛國人士，他們可以自稱愛國港人，或者是黑眼睛黑頭髮黃皮膚的中國人，但是如果你要他去做大陸人，他也是100%不願意的。激進建制派人士攻擊有新移民背景的梁天琦等人，不也是用大陸哩扮港獨這類字眼嗎？只要中共不動這條紅線，他們在香港的基本盤就不會動搖。
        
                

### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-06-20
        
大部分过去的就是一些结婚移民，只有少数是精英。  
  
支那人的脑子你还不知道吗？他们去一个发达的地方只是单纯觉得这地方能让它们生活好一点，但从来不会去想这个地方为什么能让它们生活变得好？就像那些上世纪八九十年代拼命偷渡去美国的福建人现在不也天天在喊祖国万岁美帝忘我之心不死～  
  
简单来说一句话，你太看得起支那贱奴们的脑子了～喔不对，它们哪有脑子，都是屎😅
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-06-19
        
不一定亲共但大概率亲华，亲华最后一定亲共。这样的逻辑推断。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-06-20
        
移了外國還不一樣親共。中共愈強大，政策愈倒向他們，利益愈多。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-06-20
        
是的。其实梁天琦，罗冠聪，周保松其实都是内地出生的新移民。区议会选举那几个以新移民为主的选区同样也是民主派当选。
        
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-06-19
        
因為97以後，香港對於「大陸雞」來講，就不是甚麼聖地了，連一個普通廣東阿伯阿姨都可以隨便進出的地方。所以新移民香港的這批人大多不是精英，真正的精英或反共的早以移居歐美了，移居香港的精英也只是希望以香港為跳板，最終去歐美。
        
                

### 品葱用户 **H姓球員** 评论于 2020-06-19
        
認爲是很主觀的行爲  
但是一個客觀事實是  
墻囯人  
不管移民到哪裏  
絕大多數都是親共的  
不信你看下美國那些華人傻逼  
在紐約舉著中國旗幟罵蔡英文  
如果生活中遇到的絕大數都是這樣的傻逼華人  
別人就沒有這個精力去區分  
哪個華人親共哪個不親共了  
所以  
華人移民美國  
想讓別人不歧視你  
第一步是遠離當地的唐人街
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-06-20
        
其实主要还是那些反共的人都不敢出声，而又只有那些爱国蛆在那里跳，自然就有种绝大多数新移民都亲共的错觉  
  
不过嘛，确实亲共的占了很大的比例，我想如果那些反共的移民能发声，起码能做到两极分化，而不是一边倒。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27462)

