---
layout: default
Lastmod: 2020-07-18T03:40:42.050203+00:00
date: 2020-07-17T00:00:00.000Z
title: "分享文章：如果美国禁用微信，您准备好了吗？"
author: "范松忠"
tags: [抖音,软件,监控,美国,微信]
---

**不是我写的，我只想来这里嘲笑一下，哈哈哈哈，我从没用过微信，不知道没有微信的世界，有啥后果。  
🤣🤣🤣🤣**  
  
解滨

  
  
抖音海外版 TikTok在美国被禁，很快就会有结果。 估计不超过三个月TikTok就会开始结束在美国的生涯。 这件事其实很清楚。 大道理不说了，就说美国的YouTube 在中国被禁若干年了，凭什么中国的抖音就应该在美国畅通无阻呢？ 来而无往非礼也。  
  
眼下在美国的华人最关心的不是抖音，而是微信会不会被禁。 和抖音一样，关于这件事，美国两党并无分歧。 实际上微信远比抖音厉害。  去年11月美国的一家媒体《The Verge》曾经对微信在海外的审查制度有所揭露。 腾讯北美当时公开声明，海外微信不受中国大陆的审查。 可后来的事实表明，这纯粹是胡言乱语。 就在那以后，海外用户的很多ID一如既往地被封，那些海外用户并没有触犯海外任何国家的法律，但那些被禁的ID大都发送了一些“敏感信息”或者说了一些中国政府肯定不喜欢听的话。  至于封微信群，现在是越来越劣了。 我有两个当地群，主题是100%的美国政治，群友全部是当地华人，就这也被封了。 XX州的一位侠女，她的微信群被封已经成为常态：封了建，建了又被封，再封再建......，所以她干脆就使用建群的XX做群名，这样一来群友们很容易知道哪一个还没有被封。  说句心里话，那封来封去的，其实是自欺欺人。 海外的信息，微信根本就挡不住。 现在国内的很多群反而不被封了，原因是群友们早就练就了一套暗语，反话、黑话、大话，再加上把重要信息给加密，以糊弄“AI”，腾讯根本就应付不过来。  
  
但是微信在美国被禁的可能性确实越来越大。 参议院的有关听证会已经开了。 行政当局也有所表态了。  如果两个星期后的一天早晨我们看到微信被禁这一条消息，大多数人应该不会感到惊奇了。 那么，究竟会怎么个禁法呢？ 我估计比较可能的有下面几个措施：  
  
第一，就是微信app在美国全面下架。 这主要是苹果公司和安卓这两大家手机app平台下架微信。  这一招会堵住新的用户，但对于现有的用户并没有多少影响。 现有的用户如果换手机仍然可以直接去腾讯网站下载微信最新版本。  新买的手机也可以照此办理。 真正的影响，却是各国的跟进。 印度已经禁微信了，美国如果禁微信势必引发更多的国家跟进。 这对于腾讯辛辛苦苦开发的海外市场十分不利。  所以中共对于微信的审查势必害了“民族工业。”  
  
第二，就是美国政府告诉腾讯北美，把微信服务器搬出美国。 估计搬到加拿大和墨西哥的可能性都不大，你知道的。  最有可能的，就是搬回中国。 我认为这一条不大会影响微信在美国的运营。 去年我做了一个试验，监视我手机微信的信号走向，居然发现我手机的微信通讯是直接和深圳的某个服务器对接的。 腾讯在北美建立的微信网络其功能究竟是什么，这有待核实。  可能性之一就是把信息分类传输，如果是文字信息送到国内的服务器走一遭，国外的视频服务例如YouTube就直接放行。 这些还有待测试。 我感觉腾讯北美服务器一旦撤掉可能不会有太大的影响，但这只是感觉而已。  
  
第三，美国各个单位的防火墙有可能会开始堵截腾讯的微信服务器。 这个影响会越来越大。  美国各个防火墙供应商对于互联网上所有的网站都进行了归类。 各公立或私立单位根据分类决定堵截那些类别的网站以及放行哪些类别的网站。 目前微信还是归类在“社交类”，多数单位还没有堵截。 一旦重新归类，就有可能进入被堵截的那一类。  换句话说，不久的将来的某一天你在单位使用单位提供的免费WIFI上微信，你有可能此路不通了。 这种堵截很快会扩大到校园的WIFI。 终于有一天你会发现使用微信越来越难。  当然，微信“藏猫猫”的本领特强。 微信用户端使用特殊的端口（port）跟微信服务器联络。 如果这个特殊端口被堵住就是要port 443， 这是https使用的，再不行就使用port 80 (http)。  这两个端口是最常用的。  
  
第四就是通过科普使各国用户达成共识。 加拿大多伦多大学的Citizen Lab (citizenlab.ca) 把微信的猫腻揭了个底朝天。 这些丑事终于暴露在光天化日之下，终究会让全世界的微信用户知晓。 微信与Line, What’sApp、Telegram 等软件的最大的不同，就是其加密仅仅限于用户跟服务器之间，其讯息在服务器上是解码的。 换句话说，微信服务器是完全知道你们之间的通信内容的。 而国外的那些软件是使用end-to-end encryption (E2EE) , 也就是用户端直接互相加密，服务器看不到用户之间的通信内容。  这些知识一旦普及，即使国外有人想下载安装微信也要却步了。 E2EE是十分成熟的技术，不是腾讯不会做，而是党不许腾讯做。  
  
腾讯跟华为还有所不同，在海外没有那么大的“耐力。”  我始终认为，腾讯的技术是过硬的，问题出在一党专制。 我希望微信抵制言论审查。 即便不能抵制，那么在封杀很多微信群和用户的时候，腾讯如果能够把枪口抬高三厘米，历史会感谢腾讯的。 但我们很多人感觉腾讯是杀红眼了，就连很多“擦边球”也被咔嚓了。 很多人被封杀后干脆就放弃了微信。 这就是为什么海外华人微信用户正在经历一场大转移。 很多微信群使用别的app建立了替代群，被封杀ID也不那么惧怕了。  
  
如果有一天微信被禁了，其实很多的app完全可以替代。 最安全的是Telegram， 最便捷和最像微信的是Line, What'sApp 也不错。  和国内亲友通信， 完全可以使用微软的 Hotmail 或Yahoo mail。打电话可以使用 Google Voice， iPhone 的 FaceTime， 等。  国内的可能面临的困难会多一些，例如无法用微信和国外用户打电话了。  
  
美国禁腾讯，国外越来越多的国家禁腾讯，或许潮流已经开始了。 您准备好了吗？  
  
视频地址：  
  
[https://www.youtube.com/watch?v=gVq4MEVuxqI]( "https://www.youtube.com/watch?v=gVq4MEVuxqI")

            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-07-18
        
禁了微信，还有别的类似微信的APP会被开发出来。就好比墙国禁了FB，结果就开发出了微信这种替代APP。所以禁之前，美国政府应该想清楚，万一出现个另一个替代微信的APP，怎么办。如何能治本的拿掉这个威胁，看来破墙是必须的了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Emmanuels** 评论于 2020-07-18
        
[

> 禁了微信，还有别的类似微信的APP会被开发出来。就好比墙国禁了FB，结果就开发出了微信这种替代APP...

]( "/article/item_id-442691#")  
当然灭习来曼尼是最好的，否则既浪费时间又浪费财力，到头来完全不划算。  
  
QQ如此火热的时候，来了微信，腾讯在自己打自己的产品，也算是有本事了，以前只有微软和苹果能这么做，自己打击自己的老产品。  
  
现在又搞了一个抖音，算是大共国唯一的世界畅销产品，其他都是垃圾。  
  
美国还是不肯从根子上解决，从根子上灭了习来曼尼，还有那么多麻烦吗？明天！就可以重新和中国友好，就像苏联解体后第二天，就可以承认俄罗斯，最快几个月就能贸易协议等都谈好，一两年完全能恢复如初，甚至成为盟友，就是美国无法下决心。  
  
与好的中国成为盟友，这不是我无奈的愿望，其实这是对全世界都有利的，不是吗？
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-07-18
        
想要彻底禁掉微信，还是得谷歌和苹果从系统底层发力。然后配合防火墙，最好啊，还是要制定相关法律，引用中概股和外国代理人法案，将微信批判为敌对国家间谍监视APP，然后制裁腾讯，同时禁止微信在美国传播，违反者以传播间谍软件处理，同时鼓励民众踊跃举报使用微信的人，将微信彻底赶出美国
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
窝达令** 评论于 2020-07-19
        
[

> 想要彻底禁掉微信，还是得谷歌和苹果从系统底层发力。然后配合防火墙，最好啊，还是要制定相关法律，引用中...

]( "/article/item_id-442873#")  
可是这又是伤及民主制度的东西，如果设置防火墙，那么民众翻墙用微信可否？如果不能，和习匪国成了一样。如果能，也和当年的江胡匪没啥区别。
        


            
### 品葱用户 **YSLSMO** 评论于 2020-07-19
        
我到了Freedom为什么要用**Wecheat**(注意，故意拼错)  
让共匪看我在干什么？
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-07-18
        
海外华人明明在墙外，有那么多软件能选择，偏要去用强国软件，这算不算支性？
        


            
### 品葱用户 **窝达令 
范松忠** 评论于 2020-07-19
        
[

> 可是这又是伤及民主制度的东西，如果设置防火墙，那么民众翻墙用微信可否？如果不能，和习匪国成了一样。如...

]( "/article/item_id-442878#")现在美国民粹主义高涨，只要坐实微信存在土共监控，就可以以间谍软件处理。一个由敌国监控的软件，美国人会允许他存在吗？
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-07-18
        
TiKtok退出香港市場後 不僅兩大商店沒了 官網也無法下載 之前下載過得也連不上任何服務器
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-18
        
随时出发！我早就看这间谍软件不爽了，而且每次开微信都提心吊胆生怕家长来问话，早该管管了！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21740)

