---
layout: default
Lastmod: 2024-01-08T00:40:18.139031+00:00
date: 2024-01-08T00:40:18.138938+00:00
title: "陈生大王｜即使没有恶意，“南方小土豆” 也是歧视性的称呼"
author: ""
tags: [小土豆,自我,稚化,矮化,自己]
---

南方小土豆一事，今天已经发展到有点吓人的水平了。一些老师表示，拿这称谓说事，是行走の 50 万！是挑唆南北和男女对立！是破坏了国家想力捧哈尔滨的大棋！！我都吓得脑萎缩了，下面稍微说几句精品观点。

首先，我相信小土豆的称呼不存在恶意，但是这里依然有一些复杂的问题。

1，“小土豆” 显得可爱，但对话双方身份是不平等的。你很可爱，你很小巧，你是小宝宝，你需要被额外照顾。

这就是宝宝碗的另一个版本，土豆人儿，这种身份简直比中华田园人还惨。在公共领域的对话中，成年人应该追求的是平等，而不是被弱化，被稚化。

2，一些朋友说，很多女孩喜欢被叫小土豆啊，还奶声奶气拍了一大堆视频。

这就是第二个问题，大部分成年人并没有真正长大，因为缺乏父母正向的关爱，所以一生都只好不断索取关注、依赖和溺爱。

自我矮化 / 稚化是一种心理上的保护和修补，如果是发生在私人空间，比如情侣夫妻之间，那太正常不过。

不信你去街上，随机逮住 10 对情侣拷打，会发现至少 5 对互称宝宝，另外 5 对昵称是小猪猪、小猪宝——你们人类真的很缺乏创意。

但如果是在公共对话空间，享受自我矮化，享受被照顾的溺爱感，那当事人可能需要自己往内心深处再挖一挖。一旦你对自我矮化脱敏，喜欢保持小宝宝和无辜状态，也就成了真正的精神侏儒，永远只会气炸，爆哭，好暖，泪目了，然后打个小奶嗝儿。

如此多人喜欢被稚化，只能说明我们在成长过程中得到的爱有多匮乏。这是一个悲剧。

3，我们再回到全局，希望大家明白 “南方小土豆” 这个称呼，即使没有恶意，也是歧视性的。

任何针对身体特征的绰号都是歧视性的，这应该是一种公民相互尊重的集体意识。

4，为什么我们应该拒绝把 “名词拟人化”，也要拒绝 “把人拟物化”。

当年我很反对把挖掘机拟人，我有一位关系比较亲密的朋友，叫胡适，他和我观点一致，他说把任何名词 / 概念看作是人，都是错误的。一旦看作是人，就会将对方人格化，也就容易付出额外的情感，进而将其偶像化，直至盲目崇拜与喜爱。

而降低人格，降格为物品，一般发生在两种情况中。

一是对外，表示轻蔑，比如日本人不是人，是小八嘎。黑人也不是人，是尼哥，是黑鬼。这种做法会引起骄傲自大，唤起冷漠人性。当去人格化在集体中形成共识，就会形成路西法效应。

二是对自己，当人对现实无能为力时，往往会采用自嘲 / 自我保护的方式，把自己降格为物品。

比如穷男人说自己是屌丝，被骗说自己是韭菜，缺爱说自己是宝宝。

语言会改变思想，这种游戏式的自嘲和自我保护，时间一长，也会消解你的人格与对抗性，变成一种真正的麻木与屈从。

5，“南方小土豆” 这个词在 10 天之前，绝对不在大家的语库里。你相信这是自然发酵起来的吗。

我很早就说过，媒体是最强的教育渠道，你看见的世界，只不过他们是传播到你眼前的世界。

炒作一种带有微妙侮辱性的词语，并用来形容一个群体，是媒体素养的缺失。当气氛已经烘托到对立的地步，它们又开始装傻充愣，表示怎么会这样呢，网友们可以在评论区和小编说说看法。

一句小土豆，就让南方和北方、男方和女方，相互怨怼，并都坚信自己掌握真理，但其实不过是鸡蛋和鸡蛋的对峙。

学会站在热潮之外，才是保持冷静和理性的唯一方法。

6，最后能看到这里，已经需要感谢你，因为这条随手文写得并不好。

对生活保留一些敏感，对时事保持一些讨论，都是好的，因为思想只有在争论中才能得到磨练。咱们不要把观点问题当成信仰问题，一说到信仰就只能誓死捍卫。思考应该是每一位公民的副业。

