---
layout: default
Lastmod: 2021-10-02T17:14:09.694255+00:00
date: 2021-09-09T00:00:00.000Z
title: "留学生在海外如何防匪谍？"
author: "大碗炸洋芋"
tags: [留学生,								肉身翻墙]
---


### 品葱用户 **大碗炸洋芋** 提问于 9/9/2021
    
自己即将前往海外留学。家里人反复强调不要参与政治不听不看所谓反华言论，要爱祖国，时刻记得自己是一个中国人等等。因此我感觉到墙外世界其实被匪谍渗透的比较严重，我觉得在墙外只要你还拿着中共国护照，讲汉语依然要像在墙内一样保护自己。不知道葱友们对此有什么看法，在墙外如何避免和匪谍有接触？
    
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 
        
主动接触，收集各种证据并举报，【家里人反复强调不听不看所谓反华言论】我看笑了
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-09-09
        
最簡單的就是少接觸「同胞」+1（注：此處的同胞特指那些在海外也到處找「同胞」套近乎，身在墻外心在支的華人，下同）  
個人是不會特意避免接觸，也不會撒謊稱自己是其他亞洲人啦  
不推薦撒謊，首先誠實是美德而謊言是罪惡，這是品蔥各位最喜歡的西方道德價值觀的很重要的一部分。不只是萬一穿幫會因爲欺騙而被人討厭，哪怕爲了脫脂也得自我催眠「誠實很重要誠實很重要……」  
  
其實墻外匪諜，據我體感，沒那麽多。至少我校是如此，具體情況可能因校而異甚至因課而異。比方説如果絕大多數中國人集中於商學系，你去讀個沒有中國人愛讀的數學系，可能就會比較乾净  
我運氣很好，我那一届那一班上我是唯一一個中國人。我不説我哪校哪班，但我能告訴你我大學絕大多數中國人集中於商學系……  
有時候有些情況，比方説學校活動或者鄰居串門之類，遇到中國人自動和你套近乎了，敬而遠之就好  
學聯什麽的，就算不甩他也沒關係。自己一個人也能適應當地不是嘛  
有的**大學提供很好的支援**，像是對學生（包括國際生或新生）的簽證、手續、生活、經濟、心理健康、宗教信仰、學術困難……等各方面的咨詢，很多大學都會有，多瞭解一下。如果本身有宗教信仰，找一個當地的教會寺廟清真寺什麽的，放輕鬆以後把壓力丟給你信仰的神明讓祂來幫你也是不錯的選擇  
沒什麽是非得找同胞不可的。實在想找人説説中文，説一點非華人不懂的中國政治笑話之類的，就來上品蔥吧  
如果要找同租室友之類的，**提前調查資料搜尋攻略**也能找到好的單人宿舍。哪怕想要群體生活，中國那麽大，不要以爲「都是中國人，生活習慣應該會比較接近，比和外國人同住好」中國東西南北之間的習慣差距可能會大於歐洲不同國家之間的差距，而且因爲語言通，反而容易撕破臉吵架  
如果要物資，可以事先找一些攻略，自己帶全就好。不必要到學聯求救，這樣也比較方便。附帶一提如果不知道帶什麽，我有幾個推薦的好物  
物質上的精神上的需求，其實都沒必要找同胞的。珍愛生命，遠離同胞  
  
不推薦聊政治，不如説，平日裏其實也沒那麽多機會給你聊政治  
政治立場在很多西方國家也被視爲和宗教信仰或個人收入一樣的隱私，再説這種話題，如果是外國人很難懂（「反正問了也不懂你什麽黨什麽地方，我問你幹嘛」），如果是華人或中國通，懂了也容易不歡而散（「來啊，來戰顔色啊」）  
本來，一般不是很熟的人，否則對方不會問的。你要自己想說可以找機會見縫插針，但要是初次見面就自我介紹「我叫王小明，我來自中國，討厭的東西是共產黨，喜歡的名詞是民主主義！」大概會把在場人都嚇到  
所以要是想要伺機避嫌，表示自己并非小粉紅卻又不嚇到第一次見面的人，我推薦正常自我介紹「我來自XX（可以是中國，也可以是你城市的名字，隨你喜歡，但再次强調不推薦撒謊）」之後，在接下去幾乎一定會發生的**聊天時見縫插針**，找一個機會插進去「在我老家哪有那麽好，你們真是太好了」。如果反應不好就打住，反應還可以就酸一把中國。只要酸到，一次就好，就能表態了，不然説一點自嘲自虐的話也行。想和你做朋友的人自然會記住你是有反獨裁傾向的正常人，往後會多關照的  
這樣，你就能找到不粉紅的朋友，大概率是外國人朋友，但其實沒關係  
當然，我也遇到過主動試探你是不是粉紅的外國人，很少見就是。如果你遇到這種好人，借這個機會好好發揮一下就好了。這種人大概會成爲你的好朋友，因爲不想和粉紅交往這一部分有共識
        
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-09-10
        
這點基本上各極權政府玩的都差不多  
  
台灣國民黨專制時期玩得很溜  
  
基本上只要接觸同國人都難以避免  
同鄉會這類的不必提  
反賊組織裏面也一定有臥底  
  
跟台灣相關的演講一定也有臥底  
  
著名的台灣陳文成事件  
身為美國大學助理教授的陳文成  
在美國對美麗島雜誌社捐款  
回台就被抓去約談然後慘死了  
  
防不勝防的  
只要記得出去了原則就是不回去  
家人是想辦法撈出來，而不是想著回去團聚  
  
以下附點台灣過去的資料供參考  
  
  
1970年代至1980年代  
美國媒體密集報導台灣的Spy Students（特務學生）在美國監控台灣留學生的故事。  
  
1977年4月25日  
Monday"U.S. Foreign Students vs. Government Spies"  
一文報導美國對於國民黨特務學生、伊朗政祕密警察組織（SAVAK）  
與韓國中情局（KCIA）在美國監視留學生的不滿。  
這篇報導提到國民黨特務學生使用的報告表格內容，  
強調只要被打報告的人，護照會被吊扣，不然就是家人被威脅。  
  
1981年8月10日  
時代雜誌（TIME）  
以標題Spies Among Us（間諜在我們身邊）  
描述國民黨政府的暴行，文中也講：  
"陳文成之死引起了國會的關心，  
蔣經國政府維持龐大而綿密的情報網，  
尤其在校園，  
以便以便監視近乎50萬名居住在美國的臺灣人"  
  
1982年  
5月17日，  
《新聞週刊》的  
「Spies in the Classroom」報導，  
陳文成博士死因被美國國會認定  
與國民黨間諜學生在美國校園的監控  
與打小報告活動有關；  
遭列名在小報告上的學生，  
其家人會遭到威脅，  
有些人護照會被取消或吊扣，  
也有些人會被逮捕入獄。  
儘管國民黨政府官方否認陳文成命案  
與國民黨的校園特務活動有關；  
但根據美國國會的資料，美國司法部、  
聯邦調查局接受國會亞洲與太平洋事務小組  
聽證會的證據，  
認定國民黨在美國派遣特務學生  
監視臺灣留學生，  
因而造成陳文成命案  
  
  
眾議院與參議院也一致通過一項決議案，  
禁止出售武器給在美國校園派遣間諜特務的國家  
  
1982年11月5日，The Daily Illin  
刊出專欄作家柯樂（Larry Cohler）  
以「Made in Taiwan」為標題的專文，  
專題報導與陳文成命案相關的問題。  
柯樂在這篇專文中引用兩位國會議員李奇  
（Jim Leach）和索拉茲（Stephen Solarz）  
的聽證會資料，  
以及中情局（CIA）、  
聯邦調查局等官方資料，  
討論1970年代和1980年初的  
國民黨校園特務問題，  
同時也特別點名拿國民黨中山獎學金  
（Sun Yet-sen Scholarship）  
的學生有義務和責任撰寫報告  
與監控其他學生。
        
                

### 品葱用户 **gedjhnnedjn** 评论于 2021-09-10
        
> 家里人反复强调不要参与政治不听不看所谓反华言论，要爱祖国，时刻记得自己是一个中国人等等

  
你家里的人被共产党洗脑洗的挺厉害的，粉红的不要不要的。我当初留学的时候我家里的人也是这样，我家里人也是非常粉红，只要你稍微批评共产党他们就跟你急，还会对你进行打压。  
  
尽量不要参加留学生的学生会。尽量避免跟中国人谈政治，尤其是千万不要与那些刚出国的或者是年龄比较小的人谈政治，这两类人危险系数很高。我是通过樱花国际日语出国的，我可以负责任的告诉你，这机构送出去的小粉红一抓一大把，智商低的一匹，而且支性十足。  
  
前几天还碰到一个小粉红，也是樱花国际日语送过去的，整天讲什么千万别打日本的疫苗，因为日本的疫苗是美国产的，谁打谁就死，真是笑死我了，我们语言学校好几个打美国疫苗的，一个都没死，昨天这货还被一个朋友嘲讽了一顿，因为他就是打的美国疫苗。
        
                

### 品葱用户 **Obito** 评论于 2021-09-09
        
不要參加學校裡的什麼中國學生會，不要和中國人接觸。如果你確定對方是中國人，就說自己是從其他亞洲國家來的，就沒有人來騷擾你了。  
  
堅持說留學國家的語言，融入當地的生活，和非中國人交朋友。你可以參加多種形式的政治活動但不要用真實的個人信息。在電子設備上，盡量不使用或減少中國的軟件和應用。
        
                

### 品葱用户 **第一推动力** 评论于 2021-09-09
        
留学生的学生会，基本都是中共控制的。还有各种侨领。不过最近这些货消停了，你怕匪谍把你举报了不能回国骚扰家属，匪谍现在也怕你举报他们，美国把他们驱逐回中国啊。现在美国的匪谍已经很低调了，好多以前要搞党支部的学生干部现在都慌得一匹
        
                

### 品葱用户 **广场青年** 评论于 2021-09-09
        
主動接觸並融入當地主流社會，學習英文或粵語，在未驗證對方政治傾向的情況下盡量和非大陸籍的人接觸。并不反對根據自己海外生存的需要與大陸人接觸，但一定要設定好私人空間距離，避免對方知道你的政治觀點。如果對自己語言能力自信的，主動發展海外當地的興趣愛好如：運動、文學、藝術、槍械主流娛樂等等。 和小粉紅無法避免接觸的情況下，就和他們逢場作戲順便獲取對你有用的信息與情報。減少觀看墻内大外宣的影像新聞，我想這一點作爲一個能夠獨立思考的成年人基本都能分清哪些是垃圾宣傳哪些是有用信息。
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2021-09-09
        
不用太紧张，正常跟人交流，不要谈政治就好了，实在忍不住要谈就必须得确认对方可靠
        
                

### 品葱用户 **paperbate** 评论于 2021-09-10
        
和我一样  
  
远离一切华人，很多华人天生喜欢去华人的店购物。去接触华人  
  
有些是因为语言问题。有些就是所谓”同胞“亲近感  
  
实际是没有必要。你的语言能力某种意义上也决定了下一代语言能力的开始  
  
如无必要多接触本国人不好么。为什么要接触华人？
        
                

### 品葱用户 **emmanuelsss** 评论于 2021-09-09
        
首先，少接触支人。我几乎不接受任何支国来的人。管他什么学历，经历。不接触。  
其次，千万别参加什么留学生，学者联合会。全部是党国的监控。  
非不得义跟支人接触，能不讨论政事就不讨论。非要讨论，永远不表态，遇到粉红要你表忠心，表给粉红听又不死人。表完一次，不再接触就行了。
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-09-10
        
尝试主动攻击靠近你的小粉红，而不是防御。  
尽量收集对方墙内照片，比如曾经入党和穿军装的照片，加上一些对话录音，你就稳了。
        
                

### 品葱用户 **晕晕** 评论于 2021-09-09
        
异见，是一个公民对国家最崇高的热爱，因为反对是国家纠错机制不可缺少的一部分。——林肯  
  
出来混最重要的是什么？是出来。  
  
反共最重要的是是什么？是出来。是不在中共内部反共，不然就成了抗着红旗反红旗。你的种种行为成为异见。而异见是国家的纠错机制。中共会变得更加狡猾，一个国家是不怕异见的。  
  
美国海关，不接受被动退党，为什么？那不是你的行为，同样入团，入队也是。主动的退出共产党组织才是退出。  
  
所以，反共的基点是：你不是它的一部分，才是有效的反共。  
  
退出党、团、队，就尤为重要。你退出它，和谁交往，你和他不同。不退出，你哪怕和他相隔千里，也是一样。  
  
如果你有加入过，党，团，队。请三退，和中共切割。  
https://santui.tuidang.org/
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-09-10
        
其实很难避免 去和中国人接触的，我自己的做法是 需要接触的还是会接触的 并不排斥和中国人接触 只是同时我也会努力多和 本地人 其他不同的人接触。同时在和中国人接触的时候 我会尽可能保护自己  避免讨论政治话题，除非发现也是反贼的（会有的只是比例不高）。当然 特别粉的那种自干五  三观差别太大  其实也聊不到一块，大使馆那些 还有什么同乡会  我是懒得花费时间去参加。
        
                

### 品葱用户 **白开水最好** 评论于 2021-09-10
        
在国外搜索用谷歌搜索使用维基百科还有就是不用或者少用微信微博不跟粉红互动。我在中国都如此。多学点专业知识健身旅行少参加中国留学生社团。就是遇见了也说自己关注学业生活少谈国事。不过我觉得如果你活跃以及高科技的可能会被国安拉拢。
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2021-09-10
        
防匪諜，先從遠離小粉紅開始。牠們發現你不合群了，就會主動放你魚鉤了。
        
                

### 品葱用户 **xiaotengzi02** 评论于 2021-09-10
        
多交一些好友，找一份工作。留在外面不要回中國大陸了。
        
                

### 品葱用户 **生如夏華** 评论于 2021-09-10
        
直系长辈有数名都是情报相关，不过涉及海外谍报的只有一位。  
结论是间谍这个东西没有什么判断标准可言，家里那位被请去干这个活其实完全就是临时凑数的，短暂做了两三年对方不再找来也就不碰了，报酬在当年来说不算少。  
但话又说回来一般对方能找你做海外刺探那基本也是看准了你足够可靠，换言之如果你遇到一个可能是间谍的人，那他一定会很忠实地把手上的工作做完，比如会给他的上头一份足够客观准确的报告什么的。  
如果我党今天忽然跑来找我说听说你要出国，给我把这个事干了，那哪怕没什么钱拿我也得上啊，反共归反共，责任是责任。
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2021-09-10
        
楼主你知道疫苗的原理吗？如果你只会逃避而不是去战斗，那么当真正的威胁来临时，没有“抗体”的你就成了任人宰割的鱼肉。  
  
我的建议是尽可能多地和所谓的“匪谍”接触，在实战中磨练自己的口才与意志，搞不好你还能策反一些人呢，岂不两全其美？
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-09-10
        
[https://www.amazon.com/Spy-Schools-Intelligence-Secretly-Universities/dp/1627796355]( "https://www.amazon.com/Spy-Schools-Intelligence-Secretly-Universities/dp/1627796355")  
  
多研究他们
        
                

### 品葱用户 **Duc** 评论于 2021-09-10
        
我在国外没见到一个当面谈反共的中国留学生，大家都是萍水相逢，一团和气
        
                

### 品葱用户 **Unknownalamo** 评论于 2021-09-10
        
簡單一點的，遠離黃面孔。真無法不接觸的。  
  
 " 你好，很高興認識你，然后.........."
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/41776)

