---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:47:43.775037+00:00
date: 2020-06-21T11:47:41.765949+00:00
title: "查查“崔永元真茶”"
author: "方舟子"
tags: [崔永元,肯尼亚,茶叶,真茶,非洲]
---

查查“崔永元真茶”

·方舟子·

崔永元开卖“崔永元真面”、“崔永元真牛”之后，还计划卖“崔永元真鱼”、“崔永元真猪”、“崔永元真鸡”、“崔永元真肉”、“崔永元真羊”、“崔永元真鸭”……除了吃的，还有喝的，最近他又在网上吆喝要卖“崔永元真茶”，发了一条微博说：“我在非洲找到了崔永元真茶。100年前从中国引进，无化肥无农药无转基因，三无产品。谁来合作？给中国人提供一款干净的茶。”并附上一段他在非洲茶园介绍“崔永元真茶”的视频。

在“崔永元真X”系列产品中，“崔永元真茶”是最怪异的一种。中国是茶叶的故乡，也是最讲究喝茶的国家。茶在中国也是最具有文化和地域特色的饮料。产茶区的中国人往往只喝本地的茶，而瞧不上其他地方的茶。非产茶区的中国人往往也只喝中国产的茶，而瞧不上外国茶。和洋酒在中国受推崇、市场大不同，洋茶在中国是几乎没有市场的，喜欢喝茶的中国人并不认为国外会有好茶。中国茶叶进口量非常少，只占茶叶消费量的大约1%，基本上都是红茶碎茶包，主要是供应宾馆、餐厅，还有某些要学英国绅士做派喝下午茶的人，他们当然只喝国外名牌茶包，喝的是牌子，要的是做派，怎么会瞧得上非洲茶呢？

崔永元要把非洲茶推销到中国，还说这才是“真茶”，暗示中国的茶不是真茶，中国人不觉得是在侮辱中国的名茶？就好比有人要把外国的葡萄酒拿到法国卖，还说这才是“真葡萄酒”；把外地的酒拿到茅台镇卖，说这才是“真酒”；把外地的煤拿到山西卖，说这才是“真煤”……还不得被当地人骂死？

但是崔永元就敢打着“真茶”的招牌要把非洲茶推销到中国。那么这种茶“真”在哪里呢？不是因为好喝，崔永元自己也说了，这茶有点涩。看他展示的非洲茶，叶子那么大，是只能做碎茶包卖的，按中国制茶、喝茶的方法，不涩才怪呢。但是崔永元又说了，不管茶好不好喝，只要安全。也就是说，“崔永元真茶”的卖点就是安全，不是卖给那些讲究茶叶好坏的人，而是要卖给那些不管茶好不好喝只要喝着放心就行的人。非洲茶怎么个安全法呢？崔永元说是“无化肥无农药无转基因”。这“三无”都很可笑。崔永元是要把东西卖给他的粉丝的，他的粉丝都对转基因怕得要死，所以必须标榜“无转基因”。但是目前全世界的茶叶并没有转基因的品种，所有的茶叶都是“无转基因”的，并不是非洲茶才如此，所以“崔永元真茶”的这个卖点，只是在糊弄那些毫无必要地害怕转基因的粉丝。

再说“无化肥”。所谓化肥，无非是给植物提供生长需要的氮、磷、钾三要素，化肥是让植物吃的，不是让人吃的，怎么就跟食品安全扯上了？看崔永元展示的非洲茶园的茶叶长势那么喜人，绿油油的，肯定是施过肥的，不施化肥就要施农家肥，农家肥更不安全，搞不好就把寄生虫卵、细菌给吃下去了。崔永元没有透露他看中的非洲茶园在哪里，说是要保密，但是他又说那里种茶有100年的历史。非洲各国中有这么长的种茶历史的只有肯尼亚。从国外媒体报道看，那里的茶农施的应该是化肥。《世界茶新闻》（World Tea News》在2016年有一篇报道《肯尼亚（茶厂）罢工工人回到田间和工厂工作》（Striking Kenyan Workers Return to Fields and Factories），里面提到肯尼亚茶农每公斤茶卖22肯尼亚元，其中15元给了工人，3元付交通费，一名茶农说：“如果再算上购买肥料和杀虫剂的费用，茶农绝对一无所获。”（https://worldteanews.com/tea-industry-news-and-features/striking-kenyan-workers-return-to-fields-and-factories ）肥料要购买，那就很可能是化肥。

上面的报道还提到肯尼亚茶农要购买杀虫剂，这也与崔永元声称的“无农药”相冲突。虽然网上经常能看到肯尼亚种茶不使用农药的宣传，但是实际上并非如此。根据国外研究人员的检测，肯尼亚茶叶的农残并不低（http://www.aensiweb.com/old/jasr/jasr/2013/5246-5250.pdf ）。中国也有类似的报道。例如2017年有一篇《嫌非洲茶叶农残高，伊朗小伙万里中国寻茶》称：“因为受制裁影响，伊朗经济大不如前，普通老百姓只要有茶喝就行。祖宾说这些年，从非洲肯尼亚等国家进口的茶叶质量越来越差，农残问题特别严重。随着经济的逐步复苏，伊朗崛起的中产阶级对红茶也有了新的要求，他这次来中国的目的，就是为他们寻找一款性价比较高的茶叶。”

崔永元展示的茶园，茶叶卖相很好，不仅没有任何生病或被虫吃过的迹象，而且也不见有杂草。这是因为肯尼亚茶园除了用杀虫剂，还要用除草剂，主要就是用崔永元的粉丝最害怕的草甘膦。据肯尼亚媒体报道，去年美国法院判决草甘膦让一名园丁致癌一事也让肯尼亚茶农们很担心，因为他们使用草甘膦来除草。（https://www.nation.co.ke/health/For-Kenyan-farmers-cancer-comes-in-packet-of-herbicide/3476990-4787154-dga1sf/index.html，https://allafrica.com/stories/201712210141.html）

可见，崔永元要把肯尼亚茶叶推销到中国来，并不是因为肯尼亚茶叶“无化肥无农药无转基因”。那么是因为什么呢？很可能是因为肯尼亚茶叶便宜。目前肯尼亚茶叶在国际市场的拍卖价是一公斤2美元左右，折算成人民币大约一斤七元，按照崔永元网店的惯例，在挂上“无化肥无农药无转基因”的招牌后，就可以以原价几倍、十倍的价格卖了，而崔永元的粉丝已经纷纷表示会买的，因为这和他们购买崔永元以前推销的其他产品一样，都只是在向崔永元交智商税，即使肯尼亚茶叶使用了他们最害怕的草甘膦。

2019.3.1.

(XYS20190307)

