---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:07:16.554457+00:00
date: 2020-06-21T14:07:14.525281+00:00
title: "从486到586——2016全国转基因食品品尝会广西站参会有感"
author: "阿全"
tags: [转基因,品尝,大米,广西,网友]
---

从486到586——2016全国转基因食品品尝会广西站参会有感

作者：阿全

2016年11月，爱好科学的网友在全国二三十个城市（包括北京、上海、广州、深圳、武汉、郑州、西安、福州、乌鲁木齐等等）同步再次举办转基因食品品尝会，庆祝世界生命科学大会在京召开和基因农业网新书《转基因“真相”中的真相》推出，大声地告诉公众“用科学解释世界，用理性破除愚昧”、“转基因，我放心！”11月12日，该品尝会广西站的活动圆满落下帷幕，约30名网友在南宁南湖畔欢聚一堂再叙科学话题，我有幸是其中一员，而且“打酱油”帮忙的角色更进一步。

我在做多媒体课件时，回顾各地“转基因大米品尝会”的部分本想一带而过，但是从网络深处重新翻出一张张活动现场老照片，一股情愫忽然涌上心头，使心情久久不能平复，最终只得给课件多塞进了好些照片。

每一张图背后的故事，仿佛就在昨天发生：华中农大“地主家”田间第一次网友留影的欢乐，上海妈妈给儿子喂食的“争议”，贵州凯里中学老师办的“农家乐”，杭州网友的“大吃特吃”，北京圆桌大餐的“洋气”，武汉黄金大米品尝大会上的温馨与貌合神离……似乎自己穿越了时空，回到2013年那个“激情燃烧的岁月”。

激情过后短暂的沉寂，是时代与人格的荡涤。大浪淘沙，有的人疯了，有的人走了，有的人沉默了，有的人留下来了，转基因品尝会因而变得更加理性和稳定持续，伴随着基因农业发展的脚步前行。

广西品尝会时隔两年“重启”，离不开主办人“小夏”组织，也离不开国内欣欣向荣的转基因科研大势。2015年12月广西第二届，活动名称加上“玉米”，成了“转基因大米及玉米品尝会”。而本次广西站活动，干脆就叫“转基因食品品尝会”了——会上展示了华中农大科研团队等提供的转基因品种抗虫大米、黄金大米、黑米黄金大米、高植酸酶玉米粉，而餐桌摆上了含转基因成分的面食、米布丁，还有一条转基因黄河鲤鱼。我们都是第一次品尝转基因动物，我个人觉得，鱼好，厨师手艺也好——口感一流，没有小刺，其个头还出乎意料的大，独占了两个大盘。

作为亲历这些变化的人，我不由想起了计算机。计算机在一片恐慌、质疑声中，从286、386、486、586不断升级。那时候学生们进入“微机室”得小心翼翼、拖去鞋子，在屏幕上弄个“海龟”（其实就是个三角形）移动还要准确输入一系列指令，使用软盘，没有鼠标，走时用布盖上机子，但这样学生都觉得好玩、开心不已，期待每次的学习——后来的人或许难以理解吧，认为当时的设备太简单、太落后，而玩电脑的人太“幼稚”、太“单纯”。

但是，没有286哪有386，没有486哪有586？再长再宽的大道，也要开路人一米一米挖掘、修筑；再宏伟的大厦，也要施工者在工地一点点打地基、一层层建墙柱。转基因品尝，从“大米”，到“大米及玉米”，再到“食品”，不正是证实了这样的点滴进步吗？目前，我们品尝到观赏到的转基因食品，种类还相对单一、性状还相对有限。三年前对待一袋转Bt大米，一年前对待一抔黄金米，如今对待一小把黑米黄金米，主办方都像当年保管昂贵的“微机”一般小心翼翼地呵护着，众人则像学生们对待每周一次“计算机课”那样热心，不住地围观、换角度拍照、了解情况，但这不也正是在步步前进吗？

当然，出于公众无知和利益集团的鼓动，对基因农业的质疑、谣诼的声音比对计算机的大得多，可也终究逃不过“天下大势，浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡”。

基因农业在全球蓬勃发展的趋势，数据党、考据党可轻易罗列，我不多说了。不久的将来，可转入外观、味道方面的基因，全方面“升级”食品，让生活更美好。到时候转基因品种遍布市场和餐桌，人们会好奇，在21世纪初，对一项现代技术怎么还有那么愚蠢的谣言和疯狂的丑化，研究开发甚至只是公开支持为什么还遭遇过那么严重后果？在那时候，我们就可以“摆谱”说，我可参加过早期的转基因品尝会呢，见证着中国基因农业蹒跚起步到迈向辉煌，当时我没有向谣言和恶劣舆论低头，还挺身做科普、做宣传呢！（这也或许是我们在平凡的生命之河，一点闪亮的波浪吧）

最后，我要完成本届组织人@夏草未歇 （美女“小夏”）安排的“任务”，简述一下本次品尝会——在读者看来可能只是一堂普通的“计算机课”，而对我们来说可是快乐、美好的回忆和无悔的青春片段啊。

【本人11月12日讯】今天午间，“2016年11月全国转基因食品品尝会”广西站在首府南宁市顺利举办。标有会名、口号的8米长横幅在宽敞的餐厅包厢即室内会场展开悬挂。约30名网友相聚，包括6名参加“广西首届品尝会”的“元老”、上一届的组织者及多名与会者，首届发起人之一“南宁琳琳”终于抽空首次露面，新朋友友善、健谈。大家见面亲切，交流热烈，气氛比往届更为热闹、融洽。

正式活动开始，“小夏”致辞欢迎。随后我借助ppt投影，介绍了品尝会特色、由来、往届精彩、广西领先之处、所品尝的主要品种、本届亮点、场外给广西玉林9所基层中小学的捐科普书活动、“科学猫头鹰”媒体、“小夏”与“二方”合影等内容。特邀嘉宾华中农业大学生物技术博士王超（刚到时误被当成我友人小姑娘而受“指使”干活），用ppt进行了转基因技术及其发展概况、趋势的科普讲座，她还首次透露其正进行的南宁本地豆制品转基因成分抽检项目部分结果（我不说）。网友们一一自我介绍并讲述了心路历程，大多数是方舟子“粉丝”，在不同时段因各种原因关注方老师并被方老师的科普影（huo）响（hai），有的还分享到外地参加相关活动和对方老师的印象等。

这次餐桌上的“明星”是转基因玉米馒头、红烧转基因黄河鲤和@ZilLn?一厨一桌 做的天竺芬芳米布丁。新书《转基因“真相”中的真相》作为每人纪念品，广西科技出版社赖编辑还提供了特色涂色书和少儿科普读物，由我们分发给儿童和部分家长。餐后，网友们步行到烟雨朦胧中的南湖展横幅和旗帜合影留念，2米多宽的“脑中有科学，心中有道义”红旗一路上招展，乖巧的小孩笑容灿烂。活动广受外地网友的好评。

2016.11.12

(XYS20161112)

