---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:03:19.280447+00:00
date: 2021-03-11T00:00:00.000Z
title: "大陆的女拳主义本质是什么？根本原因呢？都是什么分子在女拳？"
author: "jiyo2022"
tags: [中共,								女权,								中国人,								女权主义]
---


### 品葱用户 **jiyo2022** 提问于 3/11/2021
    
大陆的女拳主义本质是什么？根本原因呢？都是什么分子在女拳？  
  
  
  
女拳与粉蛆粉红的社会观价值观都是一致的  
女拳舔有钱的有权的  不然怎么给她们买包 衣服  
粉红 粉蛆舔中共体系   中共体系代表赵家     就是权贵  
  
**结论粉红与女拳舔的都是权贵**  
  
然而大批韭菜粉蛆 明明是女拳受害者    
    
还奢望官方来打击女拳  认为女拳是外部势力  
  
这些人脑子确定废掉了   竟然认为粉红与女拳是相反的  
  
  
**补充一下  我要表达的是  大陆的田园女拳是 女粉红的变种**  
  
  
  
  
  
品葱 还有这么多中了 中共宣传毒药的  
  
女拳的利益点与粉蛆是一致的 这很明显了  
  
女拳一开始  其实很多是女雕丝     包子上台以前 女雕丝还是跟男雕丝玩的  
  
就是接近这几年 包子加速 社会恶化   
  
女雕丝把男雕丝  放弃了  因为这样 没希望啊  女的还能生孩子呢 就凭这点她也有点 “希望”是吗  
 不能陪男韭菜玩啊   
  
（这里的雕丝 是相对的 比如一千万比1亿是雕丝 一亿比百亿是雕丝）  
  
**于是 女拳主义盛行  **
    
                

### 品葱用户 **路过回看2号** 评论于 
        
来，一起加入我大核平教，解决你所有的忧愁。。。
        
                

### 品葱用户 **jiyo2022** 评论于 
        
@路过回看2号:造物主降天火不好吗
        
                

### 品葱用户 **路过回看2号** 评论于 
        
@jiyo2022:在我看来，神明就是电视前抱着爆米花和可乐的消遣客，别寄托它身上
        
                

### 品葱用户 **jiyo2022** 评论于 
        
@路过回看2号:旁观者是最客观的
        
                

### 品葱用户 **路过回看2号** 评论于 
        
@jiyo2022:我可不认为神明是傍观者，我认为神明创造人类就是为了娱乐打发时间，取悦自己，不然对于神明来说，这个世界就是个黑房间了
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 
        
贵国女权主义在贵国绿茶婊主义面前too young too simple
        
                

### 品葱用户 **路过回看2号** 评论于 
        
@XitlerVirus:我想问下，国外女生是否也觉得，我是女生我怕谁，撒谎是女人的特权
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 
        
@路过回看2号:不是,绿茶婊是东亚社会特有现象,欧美白人女性独立有担当,勇敢自强敢爱敢恨有契约精神, 贵枝绿茶婊一边扭不开瓶盖装纯装可怜一边聊骚搞暧昧和N个人的恋爱,仿佛有很强的贞操观实际上只享受不付出, 演技无顶点撒谎无底线,说的永远和做的不一样,抛开性别当朋友都是浪费时间,加上性别就可以卖个好价钱,我骂的是绿茶婊不是被社会剥削的底层女性
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 
        
我支持女权打倒梁家河直男癌😆😆😆
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 
        
@XitlerVirus:因为东亚男人敏感脆弱恋童又要面子玻璃心，自然会催生装纯装嫩装无辜张嘴爸爸闭嘴哥哥的绿茶婊，欧美女人那也是欧美男人择偶标准催生的产物。在亚洲，欧美那种风格的女人不会被骂绿茶婊，而是去掉绿茶，直接婊。
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 
        
@东辽王国: 所以我是支持女权打破恶臭东亚传统文化的,比如梁家河精神😆😆😆
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-03-13
        
果然，题主刚来品葱，还不认识我😂  
  
我在很多与女拳无关的帖子里，都顺带夹过女拳的私货、聊过这个。  
我的结论跟题主比较接近。  
但我不认为女拳是 “变种粉红”，毕竟它们的主观意图不是为了舔共，甚至可能还很讨厌共产党。只不过这种人永远不会懂得 “己所不欲勿施于人”，它们只是介意共产党用某种方式搞自己，并不介意自己也用同样的方式去搞别人。这就是汉民族(楚国猴子)的民族标签 “落后就要挨打”——它们能说出这种言论，说明它们根本不介意 “落后”，只介意 “挨打” 的是自己，它们恰恰还很认同 “落后就应该挨打”、认为这是 “天经地义的自然法则”，所以当它们也有条件去打别人时，必定会变本加厉。  
就像品葱是个 “反贼” 扎堆的平台，用户们至少口头上都是 “反共” 的；但是当用户与用户之间产生冲突时，权力大的那个往往会下意识地对权力小的那个使用出共产党式的手段，而根本意识不到自己的行为很文革。  
所以我认为相对更精准的描述，女拳其实是 “共产主义的产物”，而不是 “变种粉红”。  
  
因为人生是从兽格进化成人格、再从人格往神格方向进化的修行过程，而 “共产主义” 却把这个方向给搞反了，是存心在把人往动物的方向还原，是反智、反文明、反社会、反人类的东西。  
这就是为什么我一直说 “共产主义” 不光是在扯政治、社会、经济，而更根本的是 “心理” 的反映。当然，据说里根前总统曾经讲过一句比我更狠的话(大意)：共产主义既不是政治制度也不是社会系统，而是一种心理疾病。从这个意义上看，卡尔马克思这个害人的智障、神棍、残废、精神病并不是共产瘟疫的源头，古今中外能像它这么想的，多的是，区别仅仅只是这些家伙没有使用到 “共产主义” 这个名字而已。  
  
动物，本来就活在 “共产主义” 状态，看什么都是 “公有”——想吃了，看什么都可以是 “公有” 的食物；想屙了，看哪里都可以是 “公有” 的厕所。它们根本就不懂得 “文明社会” 最应该讲究的东西：权责对等。  
古希腊的 “犬儒”、古华夏的 “乡愿(它们自称道家)”、以及卡尔马克思的 “共产主义”，无非就是要把所有生活在文明世界的人都拉低到这种状态。  
所以，“共产主义” 表面上是在让你 “自由”、貌似显得很 “进步”；实际却是在把你变得 “无法无天”、会让你损害到别人的 “自由”、最终报销掉 “社会” 存在的价值与意义。它的本质是披着 “理想主义” 外衣的 “犬儒主义”。  
而后来 “法家(法西斯)” 与 “墨家(射秽主义)”，恰恰就是对 “共产主义(伪道家)” 的实践方法。只不过一个极右、一个极左，但极左与极右导致的后果却都是 “专制”。  
  
我无数次说过：卡尔马克思的 “生产力 = 劳动力 + 劳动资料 + 劳动对象”，仅仅只是在 “结果 = 动力 + 工具 + 原料” 的外面包上了一层看上去貌似逼格很高的语言修饰而已。  
其中 “劳动资料 + 劳动对象” 又合称 “生产资料”，就是 “工具 + 原料” 合称 “资源”。  
然后卡尔马克思这个害人的智障、神棍、残废、精神病又很主观、很莫名其妙地定义了没有生产资料的 “无产阶级” 很 “优越”。  
  
问题是这个世界上根本就没有真正意义上的 “无产阶级”。  
因为 “工具” 并不仅仅只能是外部的实体，人的思想、阅历、知识、技能等等，统统都可以是 “工具”。否则这个世界上为什么会存在 “知识产权” 这种东西？这难道不是 “产”？  
按照卡尔马克思的 “逻辑”，你的 “产” 不属于你一个人，而应该被拿出来被所有人 “公有”。刘欢加入音著协十几年，一共只领到了六万多块钱，平均每月只有不到四百块，比北京最低工资标准还低。因为谁都可以无代价地 “公有” 刘欢的 “产” 嘛！  
这也解释了为什么江西、湖南、湖北猴子建立的这个所谓的 “国家” 会盗版横行。你作为 “能者” 就应该 “多劳”，而我作为 “无产阶级” 就应该心安理得地 “我弱我有理”、共你的产。  
  
久而久之，在这个所谓的 “社会” 里，鬼才会愿意有半点积极性、去承担责任。基于趋利避害的天性，有才能的人为了避免吃亏，会尽量把自己伪装成 “弱者”；进而，也可能会演变成 “智猪博弈” 里的小猪，去占那些仍然还愿意承担责任的 “傻子” 的便宜。所有人都成了 “无产阶级”。  
这个环境还能待得下人就见鬼了。  
  
只要够不要脸，谁都可以是 “无产阶级”，然后心安理得把另一个活人变成自己的 “生产资料”。  
  
勃列日涅夫这类职业官僚，除了 “当官” 就什么也不会的废物，就是最典型的 “无产阶级”。而万千被它所统治的屁民，则统统都成了被它 “公有” 的 “生产资料”——不管你做出什么贡献，都应该被算到 “伟大领袖” 头上；当然，如果你闯出了什么祸，这个锅却得由你自己去背。  
  
所以，皇权思维、女人思维、小人思维、农民思维，都是一回事，都是没有进化好的动物思维、巨婴思维，是法家思维、法西斯思维。  
按照政治、社会、经济划分，它们可能会有不同的名字，让你误以为它们是 “很多种人”；但如果按心理学划分，这他妈统统都是 “同一个人”。  
  
女拳，就是 “共产主义” 的产物。  
让你误以为只有女人是 “无产阶级”，然后心安理得去把男人当成 “生产资料”，心安理得地叫嚣 “我弱我有理，你强你应该”。  
  
当然，从经济学和管理学的角度看，共产党之所以故意让女拳飞起来吃人，说明它们骨子里其实仍然还是认为男人比女人强的、并没有真心打算 “提升妇女地位”。即便它们自己在念 “公仆” 们的名单时，也照样常常会出现 “括号，女” 的现象。  
它们是为了通过把女人变得更傻、更坏、更野蛮、更不是人、恶意抬高屄价，再借女人的手，去透支男人、逼迫男人做出各种非理性消费，以变相拉动经济。背后其实是 “凯恩斯主义”——  
  
作为男人，你既要像古代那样承担更多的社会与家庭责任，却又没有男权时代那么多的权利，这不就等于是在被透支么？  
争得过你，就是 “能撑起半边天的女汉子”、要你把军功章也分它一半；争不过你，又要用 “女人是弱者” 来强迫你让着它。  
为什么吃顿饭非得男人埋单？  
为什么男人既要负责花钱，还要替女人拎包？  
你做到了，没有人会谢谢你，因为这都叫 “应该”；你做不到，你就是 “废物”；你敢要求女人也像古代那样，承担对等的洗衣、做饭、带孩子等责任，你就是 “大男子主义”。  
  
当然，能够这样搞你的，不见得只会是 “女人”。  
居心叵测的小男人，看你被女拳欺负时，一样会站队到女人一边合力踩你、配合女人 “瓜分波兰”。  
就像美国的白左，不是它们真有多可怜黑人，而是想借着 “反种族歧视” 这个理由去斗另一群白人。  
  
就像中国式的企业管理，你见过几个部门小头目是真正令你尊敬的？  
老板难道不知道这些小人没法为公司创造价值么？  
它们当然知道，它们是为了让这些小人去当坏人、再借它们的手从其它老实人身上透支出更多价值，而自己永远可以躲在背后唱红脸、装圣人、“垂拱而治”。  
这就是《商君书》所鼓吹的 “以奸制善”。  
  
所以，共产党骨子里恰恰认为男人比女人更强，才要让女人变成女拳、去斗男人。  
  
这根本不是真正的女权社会，更不是男权社会，而是皇权社会。是一群不男不女的阴阳人躲在女人背后，借女人的手、迫害其它男人的丛林社会。  
  
中共高层那帮祖籍江西、湖南、湖北的猴子，就是 “无产阶级”；女人就是它们手里的 “劳动资料(工具)”；男人就是 “劳动对象(原料)”。  
而不管男人女人，统统都是那群猴子的 “生产资料(资源)”。  
  
政府，凭空创造出了一种 “政治正确”，等于把人群划分成了两部分，一部分人占到小便宜的同时，注定另一群人会吃亏。这个 “政治正确” 既可能是 “男与女”、也可能是 “红五类与黑五类”、还可能是 “无产阶级与资产阶级”，本质都是在人为制造 “敌我矛盾”。你今天通过 “政治正确” 占到小便宜，明天新的 “政治正确” 出来，你可能又会变成被打击的对象。  
汉高祖、汉武帝都这么干过，即 “算缗令”、“告缗令”。  
希特勒这个所谓的 “恶魔” 在德国干过的混蛋事，全都是汉民族(楚国猴子)早在两千多年前就玩剩的东西。  
牧场主对狗说 “今晚杀鸡、宰羊打牙祭”，狗是不会反对的，因为狗会认为自己有机会分到骨头，而不会考虑牧场主早晚有一天也可能会把屠刀伸向自己的脖子。  
  
能为苛政、恶政、暴政歌功颂德的，往往就这三类：  
1、体制内的肉食者(不一定非得身份上隶属体制，只要利益一致就算)；  
2、想要进入体制、想要成为肉食者的贱货；  
3、自以为自己真的 “姓赵” 的智障。  
  
第一类人是割韭菜的，它们会让剩下的两类人产生自己真的也属于第一类人的幻觉，再借着这些笨蛋的手来替自己火中取栗。  
五毛、战螂、粉红等往往介于第二与第三类之间，它们想要得到体制承认、想要端稳 “铁饭碗”，然后肆无忌惮欺负别人，反正吃亏的又不是它们自己；  
第三类一般是自干五。  
  
而女拳，在小格局内属于第一类，在更大的格局内其实又属于第三类。  
因为它们的爹不争气、没把 y 染色体输出出去，使得它们生而为 “女人”，只要生理上是 “女人”、哪怕是李宇春那样的，都天然具备滥用女拳的条件；而在更大的格局内，它们根本没意识到用这些下三滥伎俩攻击跟自己睡一个枕头的人，是在伤害自己 “同伴”、是在被躲在背后的真正的坏人当枪，它们只能看到眼前小利。  
  
为什么暴秦会出现媳妇对婆婆 “反唇相稽” 的事？  
为什么招核日本会出现 “养儿不奉孝，而开着飞机去撞自己不认识的军舰；养女不事夫，而开着双腿去伺候自己不认识的男人” 的事？  
为什么文革中国会出现 “子女斗父母，学生斗师长” 的事？  
  
背后统统都是统治者在恶意地瓦解小共同体，以 “服从大共同体” 的名义，实际让你心甘情愿被皇帝这个 “无产阶级” 当枪、去做它的 “生产资料”。  
  
你以为商鞅、福泽谕吉、湖南猴子毛遮洞这些混蛋真是在要你追求 “自由”、追求 “解放”？  
你只不过是从江河这种小牢笼，被转入了海洋这种更大的牢笼而已。  
当你仰天高呼终于 “翻身农奴把歌唱”、自以为掌握了自己命运的同时，却根本没有意识到苍穹背后那张嘲讽的脸……
        
                

### 品葱用户 **牛奶咖啡** 评论于 2021-03-13
        
您国有一种岁静很喜欢跟风西方白左。  
物质上的跟风就是进星巴克买杯咖啡，打开苹果电脑一坐一下午；  
精神上的跟风就是关注各种女权、性平、气候变化、动物福利、骂川普等等在您国根本属于越级消费甚至不存在的议题，而无视您国房间里真正的大象。  
为什么那么喜欢跟风白左呢？因为要假装自己生活于其中的国家是正常的，假装自己关注的跟其他正常国家人民是一样的议题。  
说白了就是自欺欺人，欺骗自己不是共产独裁假国家里的一名奴隶，欺骗自己也是有精神追求有道德勇气的自由人，欺骗自己在精神层面上跟欧美日的民众是平起平坐的，以获取一种虚幻的精神满足。  
当然，做这些的同时，精致地懂得哪些东西不能碰，以确保自身绝对安全。  
这方面特别推荐一个号称做科普的网站果壳网，简直是教科书式的例证。  
拿着美国学者基于美国受试者的心理实验社会实验结果套您国社会问题；无视您国人每天吃毒食喝毒水吸雾霾而告诉你美国食药监局公布啥啥成分无害；在您国人都享受不到人权的情况下揭露哪哪的动物园没有给动物足够的条件发挥天性；在您国男女、同性异性恋一起当赵家韭菜的前提下宣扬女权、性平，拿出的支持数据还都是美国的。  
这样就恰到了很多有这种自欺欺人需求的粉丝的烂钱。  
微博上的女权大v，大抵上也是如此，有需求就有供给。
        
                

### 品葱用户 **tongbill** 评论于 2021-03-13
        
全世界的女权运动这些年是不是在走偏有目共睹。女权一直有很多内在的矛盾无法解决，所以根本上说女权很有可能走向异化。这是当代各种左翼思潮的重大问题。女权有很多巨大的理论问题。比如说，解释社会和历史的框架有巨大问题，人类社会及其复杂，其运转逻辑由多种维度组成的，不可能只有一种维度。女权单从性别的角度作解释，就会造成解释失真和人为构建的问题，因为性别不是社会逻辑里最重要唯一的一环。这个问题就如同马列主义的阶级斗争论一样。既然这个理论基础有了问题，因而无论是其理论的最终诉求，实现诉求的手段，都会出现巨大的问题。同样的，由于人类社会的复杂性和多元性，女权主义的理论流派实际上五花八门，互相矛盾。女权运动的理论失真化、互相矛盾，目的乌托邦化，手段激烈化，运动民粹化其实全世界都有。  
当然，在中国的特色环境下女权运动会出现特色异化。现代国内的各种“女权”已经成为转移社会矛盾的重要工具了。它起的不是“增压器”的作用，反而是“解压阀”的作用。当然这是对于专制政权而言的。中国的女权目前基本上已经沦为城市小资女性，弱智女大学生在网上消遣的工具，满口没常识的胡喷，胡闹。这些小资女，女学生，一边依附于权贵阶级的男性，搞拜金主义。一边对着不如自己的平民男性搞“女权”。所谓的“女权”变成一场民粹主义的狂欢了。本来中国社会就是个绞肉机式的互害社会，女权的加入更是让中国的男男女女一味纠缠于男女之间的相互指责和口水战，底层互害只会更厉害，诸多重要的社会议题的讨论和思考，对社会根本矛盾和主要矛盾的解决，都被男女之间的胡搅蛮缠和对立给掩盖了。这种女权只会加剧男女对立，让男的加速走上极端男权沙文主义道路，变成恶性循环。此外也可以顺便把女性拉下水被抹黑，让她们变成社会矛盾的背郭侠。这种女权不会是人权运动，只能是种变相维稳。这次国内的货拉拉事件非常明显，一出事舆论一边倒的批判司机，连司法调查的结果都还没出来，一堆人就已经做好司机的“有罪推定”了，你说司机作为男性强势在哪？但是，同样的，那些人支持出事的女生又真的是”女权“运动？这个女生真的受平等待遇了吗？中国女的现在出现的不是平等，而是“贵而不平等”，如同贵重稀有的商品一样，这本身就是反女权的。既然年轻女性是“奢侈品”，那年轻女性自然只能是权贵的消费品，也自然就带有亲政权，粉红化的特征。只是这些女的活在虚妄的幻想乌托邦里不自知罢了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-12
        
女拳是外部勢力無誤啊？  
不要説什麽大陸女拳，類似現象的女權運動全世界各地都有  
英語圈有抓著emoji的性別問題不放的人、認爲female是male的修飾版本所以是歧視的人，還有前不久的Awomen  
日本有推特女權  
台灣有台女  
本質上都是一樣的，就是想吃自助餐、想特權  
女性能進女性專用車廂，也能進普通車廂，男性只能進普通車廂，這就叫女權。又要以相同職業爲由要求同工同酬，又要以生理爲由要求額外假期或以化妝爲由要求補貼，這就叫女權  
小紅說女生都愛包包，我説我是女生我就不愛包包請不要一概而論，然後我就會被駡魯蛇吃不到葡萄。小明說女生都不愛打游戲，小紅就又跳出來說我就愛游戲請不要一概而論，小明就變不女權  
沒必要把中國女權特別拎出來看，因爲這個現象全世界都有
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-03-12
        
因地制宜，我覺得中國就是需要像微博和不管哪裡的「女權主義者」好好加速一下，他們說動的每一個女性，都是讓中國倒塌的稻草  
\==========================  
過了一天我還沒看到誰貼出了中國女權的主張，我就用我自己搜到的一些來發表一下感想好了  
**1.認為中國女性現在的困境都是男性造成的**  
我覺得放在其他國家還可以商量，但放在中國就真的是事實了。上到法院判決、下到一般民眾的重男輕女觀念，還有缺失的性教育讓很多人張口就來的蕩婦羞辱，這些都是女性實實在在面對的困境。  
**2.女人應該對自己好，不該委屈自己討好**  
這我也覺得沒有任何問題，頂多就是這句子的格局小了，改成**人應該對自己好，**或許爭議會沒那麼大，不僅女人，任何性別都不應該委屈自己討好他人。  
**3.鼓吹單身生活，不要結婚，生小孩**  
我覺得在中國的情況，女性做出這個選擇是睿智的，看中國對婚育女性的歧視和工作上的阻礙，對想要有工作保障自己的女性來說，婚育簡直是最大阻礙。天價彩禮的出現我個人認為是要填補女性在婚後的損失，當然可能是供需不平衡造成的溢價也是有的，但這說到底也是1造成的結果。  
  
另外在討論關於女性主義，或是女權主義的問題時，請各位牢記一個觀念，你中國乃至整個東亞都還是父權主義社會，**生理性別是女性做的行為、說的話，不是都是女權主義。**  
要是中國男性覺得網路上女性那些仇男的女性聲音很大聲狠刺耳，中國女性也覺得網路上那些「趁熱來一發」、「死刑不虧，三年血賺」、「好艘我可以」、「這種我不行」的言論很刺耳。  
建議對中國女性行為反感的非父權思想者，可以師夷之長以治夷，用女權主義者的方法，或是找找外國**男人自行之路（英語：Men Going Their Own Way，簡稱米格道MGTOW）**的方法生活**。**
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-03-12
        
支那所有势力的本质其实只有矢板先生说的那句话：**一掐脖子翻白眼，一撒手吹牛逼**  
所有势力的成建制崛起，都有官方带风向的影子  
但是在半官方的授意下被招来的义和团们，最终结局无非是成为老佛爷“民心可用”的一步棋  
从义和团 高岗 林彪，到女拳 没有不是这样的
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-11
        
老子的亲闺女就是个女拳，拳拳发力，打得韭菜满地找牙，发起疯来乱打，老子也毫无还手之力。
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2021-03-12
        
只有先实现普遍的人权，才能**依次**考虑黑人、少数族裔、女性、LGBTQ的权利。也许在不久的将来，基因改造人、克隆人、机器人的权利也将获得宪法意义上的尊重与保护。  
  
因此，中国的女权运动安全是一种主次颠倒的无厘头闹剧。在这片土地上，大部分连人权是什么都说不清楚，又如何能理解“女权”呢？  
  
不过，女权主义者是可以被争取到反贼阵营之中的，取决于诸位的技巧。
        
                

### 品葱用户 **然不是** 评论于 2021-03-13
        
作為世界上最不受歡迎的物種——支那男人，也配歧視女權？女權再不好也比支那男人好百倍，逆轉歧視鏈不可取，支那男人太噁心了
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-03-11
        
虽然我讨厌田园女权，但就事论事，中国女性地位很低，所谓女拳顶多是网暴范畴，现实中非彩礼不结婚的例子，随着不婚族的增加，也在慢慢变少了。  
  
而网络女拳，跟网络反共一样，都属于YY范畴。虽然我实践加速主义，但毕竟也是网上行动为主，在这一点上我并不认为自己比女拳高明多少。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-12
        
中国绝大部分女性没有继承权，五成以上没有人身自由，这样的惨状在全世界大概也只有朝鲜能够相较一二。在中国，结婚基本是一个轮盘赌，碰到好的人就还好，碰到不好的人会没命，因此中国男女矛盾严重，结婚和生育欲望也非常低。  
中国的网络女权，实际上是发展到了毛派那一套了。就是对于已经崩溃的社会结构aka只有原子家庭的结构进行进一步解体，我看中国女权宣扬的基本上是对于父母/丈夫/兄弟，甚至是姐妹之流都不要信任的，最彻底的解体，就是告诉大家，你只有你自己。然后这群只有自己的女人结合到一起，必然就是左派俱乐部那种情况，慢慢淘汰地最后只有攻击性最强的人才能存在下去，占领全部言论高地。  
发展到这个程度，当然是社会组织全面解体的结果--男人越来越凶暴，女人越来越冷漠无爱，结婚和生育率迅速下降，最终走向社区灭绝。比如说中国目前农村和小城镇普遍的单亲爸爸现象--女性没有任何权力，还要背负极为沉重的负担；男性提供不了应有的支持（根本原因就是组织解体了），还需要作为儒家宗主进行统治，那么就自然造成家庭解体和小城镇/农村妇女进入全球化经济体系。说到底，就是基层社会的全面崩溃。
        
                

### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 2021-03-11
        
所有传进天朝的东西几乎都腐败了，包括女权基督教等等
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-03-11
        
中国女性地位很低，一面要按照现代标准拼命工作，一面又要按照传统顾家照顾老人孩子。现在男人又个个巨婴，根本指望不上。职场里也各种不平等各种歧视，相关保护根本不存在。女权在国内基本上不存在，平权都难  
在这种极端情况下诞生些极端言论，然后就成了男权拿来攻击的标签，还有就是道听途说来的欧美极端女权  
国人没别的本事，互相欺负和甩锅都是好手，女权骂之，同性恋骂之，观点不同先扣个帽子，白左最合适  
  
女权中国缺少，极端女权也多是嘴上发泄不满，仅此而已  
学会包容学会设身处地为他人考虑是进入文明社会标志，和立场无关
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-03-13
        
女權在中國是個偽命題。連自由都沒有的地方，追求平等，也只是追求平等當奴隸。
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-03-13
        
贵匪推行的一系列撤村并镇、计划生育散沙化措施彻底消灭宗族文化势力甚至是家庭小共同体的必然结果，最终当然是无可挽回的自我灭绝，对于人类文明是一件大好事。
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2021-03-12
        
支那田园女权基本基本约等于粉红女权，这帮人为了体现自己的根正苗红，还给自己冠名中国特色社会主义女权，妄图与境外势力划清界限。  
问题是支那历史上根本就没有女权这一说，这本来就是“境外势力”创造出来的。  
最搞笑的是这些人跟男粉蛆们一样，都是拿着毛腊肉思想来武装自己，颇有文革走资派和红卫兵的味道，都喊着支持毛主席要打倒对方。  
本质上来说这些人跟粉蛆简直天生一对，结果却互相狗咬狗一嘴毛。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-03-12
        
对于支那来说，只要能降低生育率的就是好女拳。  
只要生育率降低了，就必然和支共的利益背道而驰。  
不止女屌丝应该放弃男屌丝，男屌丝也应该放弃女屌丝，真有需求不如去嫖娼。  
一切应该以灭绝支那的生育率为最大指导方针。  
我既不支持女拳也不支持男拳，但同时我既支持女拳又支持男拳。  
我支持男女互相仇恨，不生不生不生。  
但不管田园女拳还是男拳，最好都别带出墙。
        
                

### 品葱用户 **达ed** 评论于 2021-03-13
        
中国女权表面上做出一副追求自由解放进步的样子，实际上只是一群自私自利的人。最扯的是，喊女权口号的大多数是生活优渥的城市女性甚至不少是独生女，压根没受过什么当前社会阶段的真正意义的压迫，然而他们每天的论据全都是溺女婴，打女胎，婚驴，生育机。然而这都是别人的苦难，换言之，他们就是想借着别人被压迫的事实来哄抬自己的逼价。  
  
这些女权群体有着与生俱来的软弱性，白天大喊女权，晚上一个有钱的公子哥微信转个521冥币红包，立刻就去陪吃饭陪泡吧陪开房了，那时候就全然忘记当一个独立女性的革命理想了。  
  
要是有个男人愿意给套房写女权师的名字，拳师当场就欢天喜地做婚驴了，排着长队甘愿当生育机器。  
  
比如某个靠摔跤走红的模特，天天靠下小崽子和服侍全家几代男权团体挂在微博热搜上，女权把她奉为圭臬，谁要是说她一句立刻全体拳师就出动了。
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-03-13
        
共产党号称左派，实际上是极右唯物主义法西斯。作为右派，他们讨厌男女平等。女拳九成肯定是共匪派出来污名化真正的女权，剩下一成就是被男性甚至女性虐待，然后丧失理智
        
                

### 品葱用户 **老是忘记密码** 评论于 2021-03-12
        
绝大多数女拳、环保人士和小粉蛆们都是激进分子，打着所谓的正义旗号，尽做些超出人类道德底限的勾当。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-03-13
        
墙内看女拳像境外白左资助，墙外看女拳像境内自干五毛，这恰恰说明她们谁也不是。墙内不敢说他们是五毛，且主流就是粉红，所以就扣个境外势力的帽子顺便割席，墙外的普遍都是反共的，所以就扣个粉红的帽子顺便割席。  
  
这种行为和心理可以理解，虽然幼稚可笑。  
  
女拳明明是跟后宫类的二次元、或者黄色暴力（军事）竞技体育受众的那批钢铁直男对等，女拳招惹的是这些人，打拳的东西是这些人喜欢的，而跟女拳针锋相对的也主要是这些人。  
  
两个群体都有大量粉红，但把两者对等纯粹是扣帽子。跟墙外互相扣大外宣帽子，给人老外政客扣卖国通共帽子的没任何区别。这属于对当事人政治倾向、身份的批斗行为，是典型的文革做派。  
  
ps：女拳说白了就是利己主义，就别搞那些奇奇怪怪的名词了，换汤不换药。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2021-03-13
        
左翼历史学家阿里夫.德里克关于无政府主义有如下分析：无政府主义反对一切强权，既包括了实体存在的国家政府，组织家庭；同时也反对某种理论和信仰成为众人所信奉的强权。在无政府主义者看来，不仅应该进行政治革命打倒实体存在的组织，也应该进行文化革命让人摆脱自愿受人压迫的思想文化。因此一切带有无政府主义色彩的运动总是与文化激进主义紧密相关。  
德里克对自己信仰的分析可谓是一针见血。仔细分析当代不管是中国还是西方的女权主义，我们都不难发现女权主义与无政府主义之间千丝万缕的联系，因此具有极强的文化激进主义倾向。她们对于历史与传统最基本的观点是，过去重大的历史成就，不论是文艺复兴，启蒙运动，还是工业革命，都是被男性书写的，因此打上了父权制的烙印。女权主义者只有颠覆以上一切，才能书写自己的历史。也正是在这一思路下，女权主义者往往与社会主义，马克思主义，共产主义共享激进的文化倾向，在对男性与西方文明充满反感乃至仇视。（相对好一点的地方在于女权主义者较少去舔中国和伊斯兰）而相对与具体的观念与知识，一场运动当中激烈的情绪才是最容易传导的。因此当女权主义传入中国，中国的女权主义者同样接受了她们仇视西方文明的情绪，再与中共无处不在的宣传与舆论引导结合，自然就形成了当代中国务必特色的粉红女权。
        
                

### 品葱用户 **negation** 评论于 2021-03-12
        
@nmff 说到点子上了，中国女权本质上是礼俗社会崩溃的附属产品，礼俗社会被全球化犁过一顿的美国女权主义者心心念念法国女权主义，而礼俗社会更完整的法国女权主义者却觉得她们是在搞猎物运动，应该给法国男人保留调情的权力。我知道这么说完一定有在中国女人面前都无法完成婚姻仪式的中国男人意淫自己加入一个礼俗社会完整的国家，但礼俗社会最大的特点就是排外。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-03-12
        
女权打性侵和家暴的，这些贫困地区比较严重  
权贵女权很高，二奶富婆
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2021-03-13
        
笑死人了，一群男權狗在這一本正經的討論女權主義，你們有什麼資格來定義女權？  
女權要從你們這些既得利益者手裡搶回蛋糕，你們當然氣急敗壞潑髒水啊！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37032)

