---
layout: default
Lastmod: 2020-08-27T08:33:58.707597+00:00
date: 2020-08-28T00:00:00.000Z
title: "明代来华葡萄牙传教士曾德昭，在著作《大中国志》中对中国人欺骗手段的描述"
author: "feefee"
tags: [中国人,中国]
---

明代来华的葡萄牙传教士曾德昭，在著作《大中国志》中对中国人欺骗手段的描述    
  
“显然，由于人民的本性，还有整个民族的民族性，无论是买者还是卖者，都偏向于欺骗，他们经常使用惊人的手段。他们会取出鹧鸪的胸肉，把别的东西填进洞里，再把开口取肉之处缝上，这一切都做得十分巧妙。若买主不是亚古斯（亚古斯是希腊传说中的百眼巨人），他买到的不是鹧鸪，只是一堆毛骨。”  
  
“在真正的烟熏腊肉中，他们加进木制的什么东西，十分相似，可轻易欺骗眼见的人，把假当真。喂肥老马当壮马卖，是寻常的事。尤有甚者，给马涂上漂亮斑点，做的好像天生，选择时机，赶在天色黄昏，光线暗淡时售卖，使人难以发现这种诈骗。”  
  
这种对中国人阴暗面的描述，在早期来华传教士出版的著作中很罕见。当年来华传教士们出版记述中国的书籍，主要是介绍教会在中国传教事业，向欧洲人介绍中国，以激发教会信众对中国的兴趣，唤起教士们来中国传教的热情。  
  
因此传教士们的书信文章在出版前，要经过欧洲教会筛选编辑。揭露中国社会负面形象可能会影响传教事业的发展，所以为符合宣教原则，一些材料被过滤，一些材料被美化了。凸显了看上去有利于传播福音的方面，放大了有利于吸引教士来华传教的方面。  
  
例如金尼阁，在翻译利玛窦的《中国札记》时候，特意删除了利玛窦书中的一些尖锐言论，对中国阴暗面的批判。因为当时他作为在华教会财务负责人返回欧洲，需要欧洲的财务援助支持。

            
### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-27
        
果然是劣根性....不敢多评价，怕被扣上支黑的帽子....
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
中华合众国** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482155#")果然是劣根性....不敢多评价，怕被扣上支黑的帽子....

  
支黑又如何！  
禁不住觉得鲁迅先生说得对啊...
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-08-28
        
本身就是如此 可以去看英国早期开埠时代对于中国人的描写
        


            
### 品葱用户 **中华合众国 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482158#")支黑又如何！禁不住觉得鲁迅先生说得对啊...

  
  
不想引战罢了，没想到墙外也这么多玻璃心.....
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-08-28
        
明朝的支那已经步入文明的灰烬奄奄一息了
        


            
### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2020-08-28
        
 如果你完全看过《大中国志》你会发现晚明时期的中国人德性还没有完全衰落。  
  
曾德昭说中国人「温良多礼，喜交谈」；而对皇帝对叛逆者的寛容，也使他大感意外；他也说中国人重视道德，他尤其推崇中国人的孝道，说「确实在中国没有比孝敬父母更值得基督徒模彷的了，上帝给予这个民族有关德行的知识和爱好，遗憾的是，他们唯一缺乏的是信仰的基础。」中国人谦逊，「勇敢地自承不如」。
        


            
### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-08-27
        
皇汉：这都是满遗抹黑大明的！我们明朝汉人最高尚了，都怪后来野猪皮入关把汉人国民性搞坏了！
        


            
### 品葱用户 **SaveChina** 评论于 2020-08-28
        
有一篇Science的论文，用遗失皮夹归还比例来看世界四十个国家人民的诚实程度，  
结果中国人敬陪末座。这是很让人伤心的事情！  
[https://science.sciencemag.org/content/365/6448/70/tab-figures-data]( "https://science.sciencemag.org/content/365/6448/70/tab-figures-data")  
  
引用人民大学退休教师周孝正的话，中共要负很大的责任。  
真心盼望有生之年可以等到中共倒台，传统文化美德恢復之日！  
  
“中国政府本身缺乏诚信，公然撒谎，这种情况下，诚实的人遭受各种磨难，欺诈的人官运亨通。回顾过去几十年历史，57年大批的知识分子听信了“百花齐放”，就被打成右派分子，降职降薪，家破人亡；大跃进到处是浮夸风，结果老百姓被活活饿死。  
  
中国政府本身是自利型政府，它是敛财自肥的，和人民是对立的，人民也不会相信这个政府。“过去人们不相信政府会干坏事，现在人们不相信政府会干好事”，这就是现在中国政府和人民的关系。  
  
有人说不讲诚信的人比讲诚信的人过得好。在中国，说实话，讲诚信可能得到什么结果？周孝正说这个看法是错误的，不讲诚信的人光看着别人不讲诚信，但为什么不看看自己呢？威武不能屈、贫贱不能移，你觉得不讲诚信亏了，你也开始不讲诚信了？问题还是没有信仰。基督教就要忏悔，中国人也有啊，“吾日三省吾身”，怎么就不能自我批评呢？虽不能至，心向往之。”
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-08-27
        
我覺得中國人也是有好的一面啦，總不可能整個民族都一無可取吧  
......雖然說占人便宜的手法（包括詐騙、碰瓷）真的多到令人拍案驚奇就4惹XD
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 
無紋水仙盆** 评论于 2020-08-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-482177#")我覺得中國人也是有好的一面啦，總不可能整個民族都一無可取吧......雖然說占人便宜的手法（包括詐騙...

  
好 一人說一個中國人的優點  
我先
        


            
### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2020-08-28
        
这什么记载的这些不是现在还有吗？以次充好，老传统啦！  
尤其是本地人坑外地人!  
本地人坑不懂行的本地人!
        


            
### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-08-27
        
如果身在中共国，进入任意所谓“电脑城”，依旧可以感受到这种紧张刺激，勾心斗角的热切氛围。鹧鸪那一段描述用在电子产品上简直再贴切不过了。  
  
依稀记得某电器销售人员说过，“生人坑一半，熟人大满贯”，可谓贴切。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-08-28
        
费拉社会日常一瞥，这就是文明的灰烬，末人社会的日常。所有人都在与所有人对打，所有人在算计所有人，所有人都没有产生秩序的能力。
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的 
無紋水仙盆** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482177#")我覺得中國人也是有好的一面啦，總不可能整個民族都一無可取吧......雖然說占人便宜的手法（包括詐騙...

  
應該是說 總不可能整個民族的人都如文中所說的卑劣
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-08-27
        
我看到很多洗白的觀點都是類似中共那套説辭，什麽“文明古國禮儀之邦”，什麽“仁義道德”“謙遜儒雅”……就是給我一個畫面讓我自行想象。這就和中共現在一樣呀，憲法寫著保障人權啊，路邊廣告也印著“富强”“民主”“自由”呀，然後中共就敢對世界說“我們國家保障中國人人權”。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23470)

