---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T13:50:57.066081+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "如何开始一场革命？各位反贼们做好准备了吗？"
author: "ScottY614869"
tags: [颜色革命,革命]
---

虽然这些革命者没有提到具体如何反驳忠党爱国者，但是主体结构是可行的。另外，关于中共理论之中的无数自相矛盾、不合理之处，品葱里已经有过诸多讨论，所以如何建立我们的理论体系问题应该不大，之后再从我们的理论体系延申出法律和方针，来避免所谓“一民主中国就会乱”的问题。  
  
但是问题是，葱油们准备好了吗？非暴力革命的第一步就是用低风险的反抗来消除原子化、提高影响力。有任何人想过具体要怎么开头呢？贴海报？厕所革命？如何在能造成足够影响的情况下避免被抓捕？葱油们是否有面对牢狱之灾的觉悟？下一步是策反支撑中共统治的人，当面对警察、城管甚至武警的时候，有没有人人已经做好了应对不同的暴力机构人员的准备？如果中共派间谍混入游行队伍制造暴力事件，我们该如何澄清？这些问题都亟待解决。  
  
我希望葱油们看完这个视频后·，针对以上难题进行讨论的，发表你们的看法或结论。我们越快得出答案，中国的解放就会越早实现。

            
### 品葱用户 **AusYa** 评论于 2020-11-16
        
不敢。等哪天成了再回去
        


            
### 品葱用户 **无敌大头圆** 评论于 2020-11-15
        
想革命啊？那最好先做下面几个准备：  
  
一要有理论。  
  
没有理论指导的斗争是没有前途的，即使成功改朝换代了，也无非是旧制度的继续延伸，这在中国几千年的历史上已经上演过无数次了。  
  
法国大革命和思想启蒙运动息息相关，纳粹运动也依赖于墨索里尼创造的国家社会主义思想，共产党的革命更是离不开马克思主义的根基。  
  
如何说服民众跟着你去造反，没有成体系有说服力的理论是玩不下去的。  
  
就像台湾这地方，如果多几个史明这样的人，独立运动才真正能有希望。  
  
二是需要时机。  
  
没有30年代的经济危机，纳粹党可能永远无法执政。  
  
没有中国的军阀混战，我支共恐怕也早就玩完了（见伟大领袖腊肉同志所著的《星星之火，可以燎原》）。  
  
没有五月运动，法国恐怕还是第四共和国时代。  
  
没有一次大战，苏联都不知道能否诞生。  
  
所以啊，我支共的第三代领导核心就曾经说过，一个人的成就，不仅要看个人奋斗，也要看历史大环境的影响。  
  
最后，要有枪杆子里面出政权的决心。  
  
啊，该吃晚饭了，懒得写了，后面大家脑补就好……
        


            
### 品葱用户 **haanen3033** 评论于 2020-11-15
        
中国结束一党专制的办法 对习近平进行脑控 贩毒的地方有脑控设备 雇佣贩毒人员对习近平进行脑控 逼他进行民主改革
        


            
### 品葱用户 **棒打五毛脚踢反贼** 评论于 2020-11-16
        
革命不起来的，真的。  
  
我们华人就这个尿性，内卷严重。  
  
就想打个游戏，因为我ID里有我名字的拼音，对面两个大陆的反贼和两个不知道是台湾还是香港的，突然喷我武汉肺炎，吃狗肉，各种脏话。好家伙，我都还没说我是反贼还是五毛呢，真是你妈牛批。你指望这些脑瘫来革命？怕不是今天刚组成民兵，明天就因为你讲的居然不是我大中华最威的粤语而吵架。  
  
华人爱斤斤计较，为了彰显自己的优越感，为了表现自己的不同，对同胞无差别痛击。我不关心到底是谁执政，我就问一句，哪个体量庞大的华人群体能团结呢？要我说，不解决某些人骨子里的优越感，华人群体这辈子都活该遭人欺负。不管你是五毛还是反贼，能团结起来部分人，才是真牛逼。  
  
只有当Final Exam的时候，全体华人才能团结起来互相抄作业。这个也许是突破口哈哈哈哈哈哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **ScottY614869 
haanen3033** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-31866#")中国结束一党专制的办法 对习近平进行脑控 贩毒的地方有脑控设备 雇佣贩毒人员对习近平进行脑控 逼他进...

  
这种理论还没有被FC，就目前而言只是无稽之谈。另外，我很确定这是个战狼在墙外嘲笑反贼时使用过的段子。所以你最好解释一下你发这种东西的原因。否则我会申请对你观察。
        


            
### 品葱用户 **haanen3033 
ScottY614869** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/video/item_id-31869#")这种理论还没有被FC，就目前而言只是无稽之谈。另外，我很确定这是个战狼在墙外嘲笑反贼时使用过的段子。...

  
脑控是骚扰人的非致命武器 很多脑控受害人 价格奇贵 一千万 可以隔墙监控 还可以监控手机电脑电视在没有网的情况 侵入电脑 远控手机录音机电灯等电产品 贩毒和职业杀手有 外国生产的 像九十年代台式机 屏幕液晶的 还有屏保
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-11-15
        
不用想著去做什麽，要想著不去做什麽。  
農民全不種地，三天黨國就亡。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
muhammad** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/video/item_id-31872#")不用想著去做什麽，要想著不去做什麽。  
> 農民全不種地，三天黨國就亡。

  
可以進口啊
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-16
        
嗯，搞不起來，洗洗睡吧
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-11-16
        
政治理念，资金。二者缺一不可！正确的政治理念才能保证人心所向，有追随者；有资金支持才能保证团队运行。然后只等东风
        


            
### 品葱用户 **muhammad 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/video/item_id-31874#")可以進口啊

  
  
加油
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
muhammad** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-31879#")加油

  
你頭像和名字是甚麼回事？
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
Smtsmt** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/video/item_id-31876#")政治理念，资金。二者缺一不可！正确的政治理念才能保证人心所向，有追随者；有资金支持才能保证团队运行。...

  
外部环境也很重要。中共的维稳在，苗头没长出来就被他掐死了。而想维稳倒需要付出的最低代价起码是要牺牲经济，像委内瑞拉一样的恶性通胀。  
  
资金只能从西方的扶持方面来，想用RMB来对抗中共是不可能的。政治理念是最其次的，如果领军的精英全是一群马基雅维利主义者，像中共打着民主的旗号最后变成了搞专制，那又是大灾难。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
muhammad** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-31872#")不用想著去做什麽，要想著不去做什麽。農民全不種地，三天黨國就亡。

  
  
道理简单，浅显易懂，和“全国人民每人给我一分钱，我就是千万富翁”一样言简意赅…………
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-11-16
        
未準備好﹗沒有資金怎麼革命﹖
        


            
### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-11-16
        
没有饭吃的时候吧。现在很难了，人民太安逸了，不愿意政府改变。内有改变就不会有革命。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
曹公孟德** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/video/item_id-31888#")未準備好﹗沒有資金怎麼革命﹖

  
只能从「代理人战争」的方面去想了。
        


            
### 品葱用户 **muhammad 
天下无贼** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/video/item_id-31883#")道理简单，浅显易懂，和“全国人民每人给我一分钱，我就是千万富翁”一样言简意赅…………

  
  
你懂的
        


            
### 品葱用户 **CCCPussr1922** 评论于 2020-11-16
        
如果能够真的来一场非暴力斗争，那自然是好。但是我们也不能放弃暴力革命的“盾牌”，当军队来镇压我们的时候，我们可以有反抗的能力。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3439)

