---
layout: default
Lastmod: 2020-07-28T03:37:35.954032+00:00
date: 2020-07-28T00:00:00.000Z
title: "習近平第三任期無望。觀察家：蓬佩奧揭開圍堵中共序幕"
author: "吃宩哥"
tags: [天滅中共]
---

美國國務卿蓬佩奧（Michael Pompeo）7月23日於南加州的演講在中國境內的人權律師和民運圈也引發迴響。兩位不願透露姓名的中國人權律師和民主人士分別以「特朗普政府終於看到中共的本質」以及「美國駛入正軌了」來形容。觀察人士認為蓬佩奧演講揭開全球圍堵中共的序幕。  
  
台灣遠景基金會行政總裁賴怡忠分析，蓬佩奧的演說不僅代表美國已踏出引領全球圍堵中共的第一步，更劍指習近平，可能使他的皇帝夢碎、也從外禁絕中共向國際擴權的野心。  
一位刑滿出獄的中國知名人權律師在匿名接受美國之音採訪時表示，蓬佩奧對共產中國的描述「太對了」，他說，過去中國人權律師圈裏一直納悶，美國怎麼一直被中國（中共）灌迷魂湯，現在「特朗普政府終於看到中共政府的本質了。」  
  
習近平第三任期無望？  
這位律師研判，歐美陣營若成功結盟，中共將四面楚歌，這「外部壓力可能（就）斷了習近平的第三任期」，因為，原本國內反對他無限任期的聲音始終不斷，若再加上經濟拉抬不力等其他施政弱點，內外夾擊下，習近平體制內的對手很可能藉此說事、甚至伺機發動提早拉他下來，也不無可能。  
  
不過，他說，就算中共不換手，繼續擁護習核心，他也預見，習近平的鐵腕作風最終引來美國更強硬的反擊，反而加速共產黨的解體。他希望，中國應儘快終結一黨專政，發展西方式民主和多黨競爭的政治體制。  
  
他也認同蓬佩奧的說法——中國對世界的依賴高於世界對中國的依賴，因此，他認為美國的經濟手段最能打擊中共，因為，中國上至中共高層、下至平民百姓，都嘗過改革開放後的幸福日子，絕對不願再回頭過鎖國的苦日子。  
  
「但在此對抗態勢下，只在意執政權的中共可能選擇走向閉關鎖國，西方陣營也因此可能要付出失去中國市場的短期代價，而像他這樣的異見人士也可能迎來中共更大的打壓，因為中共講求攘外必先安內的策略。」他說。  
  
攜手人民促成中國改變  
該律師尤其支持美國轉向與中國人民攜手來帶動中國改變。他說：「真正代表中國未來的是中國民間。」  
  
他以自身為例，曾經以民間人士受邀訪美的他，在三週內看到美國在反歧視上的作為、警察的執法、法院的審理和非政府組織的運作，都讓他「邊看邊感嘆，收穫特別大。」他認為，美國應該把這些進步的觀念灌輸給更多的中國民間人士，才能真正促進中國的改變，而不是花精力和資源來贊助中美官式的合作項目。  
  
自由世界的吹哨人  
另一位不願透露姓名的中國民主人士則稱為蓬佩奧是「自由世界的吹哨人」，他向美國之音表示，「美國徹底醒悟將會大力加速邪惡暴政的滅亡」，而華裔學者余茂春輔佐蓬佩奧，出任國務卿的中國政策規劃首席顧問，「影響或改變美國對華的重新（正確）認識，儘管來的有點慢，但終始美國駛入正軌了。」  
  
遠景基金會行政總裁賴怡忠在接受美國之音採訪時說，蓬佩奧和其他官員一連串對中政策的闡釋，都代表美國要帶頭發起全球圍堵（global containment）中共的最新策略、以企圖從外部禁絕共產政權向外擴張的正當性。他說，美國已經走出全球圍堵中共的第一步，先阻止其繼續對外擴張，才能思考下一步要如何引發中國內部的政權更迭、抑或是依循美國前總統列根的冷戰思維，把共產主義再掃進歷史灰燼中。  
  
至於，針對美國下令關閉中國位於德州侯斯頓的使館，中國（中共）也於7月24日做出反擊，宣佈要關閉美國位於四川成都的領事館。這一來一往，賴怡忠說，再次凸顯出美中兩國在法治上的差距。  
  
他說，美國在做出關館禁令前，顯然已握有相當明確的犯罪事證，包括侯斯頓使館窩藏罪犯、襄助竊取疫苗機密等活動等，已被調查人員立案調查，可以看得出來，的確是以刑事案件來處置。  
  
相反地，賴怡忠說，中國雖表明無意升高兩國的對立，但使出的完全是莫名其妙的外交報復手段，不僅至今提不出美國成都領事館的違法事證，操作的手法也完全和報復加拿大逮捕華為公主孟晚舟的模式一樣，以牙還牙、貌似對等、實則不然的手法，再次凸顯兩國法治水準上的極大差距、也證明美國才是依法治國的正常國家，所作所為都是有所法據和理據、不是故意在升高兩國衝突。  
  
新冷戰號角響起  
香港政治評論人桑普則認為，從美國下令關閉中國駐侯斯頓領事館的那一刻起，美中兩國就真正響起新冷戰的號角。  
  
他向美國之音表示，即使美中兩國未來發生軍事衝突和斷交的可能性不高，但特朗普政府若連任、可能師法前總統列根的冷戰策略，朝解體共產黨的方向努力。他說，就兩國的國力比較，美國的軍事和經濟實力都超越中國，未來不管是在關稅、貿易、科技、智財權、金融等諸多領域，都將處處對中共強硬、讓兩國處於冷戰式的對抗和交戰的敵對狀況。  
  
不過，今日的中共已完全融入全球化的世界，軍、政、經實力之強，和1980年代閉關鎖國、自絕於世界體系之外的蘇共，已不可同日而語，**美國要解體中共，難度大增。**  
  
百足之蟲，**死而不僵，**反而造成後患。  
千萬要在習巴契夫的加速下狂奔  
  
實不相瞞，小弟我就是人稱玉樹臨風勝潘安，一支梨花壓海棠的小淫蟲周伯通！你們可以打我了  
  
吃屎哥由來  
https://youtu.be/lpHs06Cg-oM

            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-28
        
我支持近平一生懸命  
  
你們可以打...他了
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒** 评论于 2020-07-29
        
美国对付中国主要从自身利益出发，不是非要把中共政权推翻作为目的。当然，如果顺带推翻了更好。但推翻了也不代表中国能进入民主制，这一点可以参考苏联解体后的俄罗斯，普金都当了多少年总统了。从总书记到总统，换了一个名头而已。俄罗斯现在不也经常和美国作对吗？  
  
对于美国来说，清除中共对国内的影响，削弱中共的国际地位，把美国利益最大化就是川普单边主义的延伸。通过踢出美元结算体系在国际贸易中孤立中国，通过禁止中共及其家属入境清除境内所有共匪，通过取缔境内一切中国机构彻底脱钩，通过公布共匪高层财产引起中国内乱，通过冻结中共财产断他们后路。  
  
等一切能做的都做了，中共还没垮台，美国会出兵吗？会进行斩首行动吗？  
出兵的可能性很低，美国的战争权力法案有60天期限，也就是说总统要得到国会授权，否则美国军队卷入敌对状态不能超过60天。灭掉中共的各种方案中，60天肯定不够，所以肯定要通过国会。出兵会给国家带来沉重的负担，民众会上街抗议，最后很难出兵。  
斩首行动的目标是几个人？全部常委？全部委员？当年，中苏交恶的时候，苏联要核打击中国，中国的高层躲到各个地方，让你找不着。现在有更先进的方法躲避。要是斩首不成功，中共会不会进行核打击报复？核打击的后果美国能否承担？中共不是一个萨达姆，不是一个卡扎菲，是一群顶端的组织。斩首一个或几个人并不能灭掉中共。因此，这么多不确定性基本也否定了斩首行动。  
  
所以关键还是“围堵”这个词。把中共的影响降低到最小，让他只在中国大陆折腾。这才是美国对华政策的核心，灭共不是目的，只是一个可能性很低的顺带效果。这其实也很符合一般人日常行事的作风。比如你家邻居很脏，家里很臭，还总是开着窗户，臭味传到你家了，你过去和他说，甚至通过报警来制止他。但是如果你知道他有枪，你报警后他可能拿枪打你，你可能就不敢报警了。如果你有枪，也很强大，邻居也知道你有枪，就有所顾忌，在你放了狠话之后，就把窗户关上，但是家里还是继续糟践，比以前更臭了。但是由于暂时对你没有影响，你也就不再追究了。  
  
我这么说，很多反贼一定会失望。但是指望美国及其盟友为了解放中国人而去灭共这个想法实在太幼稚。美国总统是美国人的总统，不是世界的总统，不是中国人的总统。灭共毫无疑问会给中国人带来极大的好处，但是如果这种好处需要牺牲美国人的利益的时候，就很难发生。  
  
我能看到的灭共可能性就是通过围堵中共使得中国倒退，从而引发大规模社会灾难，然后崩盘，中共倒台。但这个过程会极其漫长，而且很多人会很惨。  
还有一个就是戏剧性的黑天鹅，谁都说不好的事件突然发生。
        


            
### 品葱用户 **saveus** 评论于 2020-07-29
        
在中国主要还是看军队最后跟着谁走,四人帮之所以能够被轻易了断,是因为邓小平叶剑英本身就是军头出身,对于军队有足够的把控力,所以四人帮完全没有招架之力
        


            
### 品葱用户 **吃宩哥** 评论于 2020-07-28
        
我私下淺見，共匪倒塌是可防可控，會在最小影響之下逐漸形成，台灣也是23十年才順利完成過渡。  
去惡才能有揚善的機會，存惡緩刑我是不贊成的。  
黑天鵝絕不會是你想要的鵝，而是行惡者的黑天鵝，穢土轉生
        


            
### 品葱用户 **吃宩哥** 评论于 2020-07-28
        
軍隊在悶聲發大財的腐化下，武德很少。目前是跟者飯碗走，誰放飯就跟誰
        


            
### 品葱用户 **吃宩哥 
吃宩哥** 评论于 2020-07-29
        
[

> 軍隊在悶聲發大財的腐化下，武德很少（幸還是不幸）。目前是跟者飯碗走，誰放飯就跟誰

]( "/article/item_id-453084#")
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-28
        
维尼要真被拉下马就是全天下最大的笑话，那你修宪干什么呢？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22185)

