---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T14:48:46.513390+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "如何看待用共产党的思维方式反对共产党（或中国）？"
author: "鸥鹭茫茫"
tags: [魔幻中国,共产党,中共,洗脑,反共]
---


### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 提问于 10/3/2020
    
中共认为所有反对统治的人，要名誉上搞臭，经济上搞垮，肉体上消灭；XX认为所有有利于中共统治的人，也要名誉上搞臭，经济上搞垮，肉体上消灭。  
  
  
中共认为所有反对统治的人都是恶棍，是不可能改过自新的，要搞社会信用体系；XX认为所有有利于中共统治的人都是恶棍，也是不可能改过自新的，要严格政审，要搞原罪论体系。  
  
  
中共为抹黑美国，天天意淫毫无根据的事情，新闻总是不顾事实逻辑去夸大其词；XX为抹黑中共或中国，也是天天发布各种不顾逻辑的天灾人祸的意淫观点。  
  
  
中共自诩绝对正确，不能容忍自己的观点被质疑；XX也经常表现出绝对正确的言行，观点被质疑就给别人扣上各种帽子。  
  
  
中共认为这片土地上的文化全是糟粕，所以要破四旧，要文化大革命去批斗批臭；XX也认为这片土地上的文化全是糟粕，所以也要把所有文化批斗批臭。  
  
  
中共认为这片土地上的群体的精神与性格有问题，取得统治后，就时不时三反五反的搞运动去改造；XX也认为这片土地上的群体的精神与性格有问题，以后也要时不时的搞吐狼奶、脱支运动。  
  
  
中共认为这片土地上容易产生恶棍，要搞互相举报，要搞连坐制度，社会才会安稳；XX也认为这片土地上容易产生恶棍，搞互害模式砸死他们，社会才会回归清醒。  
  
  
中共喜欢搞各种地域歧视、性别歧视、职业歧视、国籍歧视，把所有人划成三六九等；XX也喜欢搞歧视，把白人、日韩港台人、东南亚人、俄穆黑、支人，所有人划成三六九等。  
  
  
中共认为不能相信人民，所以夺取政权要不择手段的搞暴力革命和恐怖主义；XX也认为不能相信人民，所以推翻中共也要不择手段的搞暴力革命和恐怖主义。  
  
  
中共认为这片土地上没有我的理念去统治就一定会万劫不复；XX也认为不听我的反理论者，这片土地一定也会陷入万劫不复。  
  
  
中共认为西方的民主自由秩序不能救这片土地上的人；XX也认为西方的自由民主秩序不能救这片土地上的人。  
  
  
中共认为共同体最重要，为了共同体必须得牺牲个人权利，包括性命；XX也认为共同体最重要，不愿意牺牲个人权利的，不配反共反中。
    
                

### 品葱用户 **狮鹫之心** 评论于 
        
这会不会是一道送命题？
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-03
讨论

        
1.你支就是搞超限战，都力所能及的前提下，以超限对超限毫无问题，反正反共阵营再怎么样，名誉上搞臭，经济上搞垮，肉体上消灭的能力都不会比得上支共，能做多少做多少。  
2.可以改过自新，但可以改过自新不等于无原罪，所有支那人都有原罪。  
3.品葱并不允许假新闻  
4.多元主义的边界在于不能包容反多元主义，不然就是自我毁灭，我信奉文明冲突。扣帽子之类的问题本来就你球通行。  
5.这显然是属于爱支病的彻底谬误。你支根本不认为支那文化是糟粕，毛腊肉自己，压根就没看过多少共产主义著作（甚至很大概率一本都没看过），估计资本论也就看个封面，然而他却看了无数你支的史书与权术厚黑帝王学著作。而同时，诸多毛泽东的传记，如私人医生回忆录等，也纷纷显示出，毛泽东本身非常信奉谶纬学说。而你支的老干部也是跟着有样学样，一个个实际上都无比迷信。所谓的支共认为支那文化是糟粕，这更像是一个巫蛊之祸，也就是实际上你支极其信奉支那文化，认为其威力巨大，所以不能流落民间，只能由我独享。文化大革命之类，本质都是为了夺权，而非革命文化。你支所谓的反对支那文化糟粕，从始至终，都仅仅是针对被统治阶级的。所谓的支共反对支那文化，根本就是你支传统中名实相异的一个真切体现。  
6.同上，你支搞运动改造的根本动力是因为觉得精神与性格有问题？？难道不是政治斗争和净化队伍么？改造目的难道不是为了对党彻底忠诚么？？  
7.难道在支共之前你支就没有互相举报，连坐制度了？？互相举报连坐制度是支共在害你支人，而所谓的开启互害模式，这不过是你支人自己招致的灾祸。其实你看看蚂蚁帮，不就是看出这确实有效嘛。现在反郭最厉害的，就是被伤害最深的前蚂蚁们。某种意义上，这就是上帝之鞭。当然我不确定你支一定能完全回归清醒，但至少大洪水能带来改变窗口。  
8.文化有优劣没啥奇怪的，不然就不会有文明的冲突了。也不会西方诞生民主，你支传承2000多年绝对君主制了。如果你觉得啥都没优劣，那么你自然也应该接受支共的统治，我们中国自有国情在此啊，你凭什么说我们中国特色社会主义不好对不对？  
9.建议你看看联邦党人文集，我觉得美国国父们也一点都不相信人民。一个好的制度，自然不止应该约束权力，也应该约束多数人暴政的产生。而不择手段的搞暴力革命和恐怖主义就是你支自古以来的文化，看看蚂蚁帮如今跑到美国的所作所为，这不正是你相信的支那人民的真实写照么？？而这估计还是你支人里相对水平较高的了，身在你支的人，平均水平只会更加低劣。  
10.你支已经万劫不覆几千年了，感情你愿意听别人的理论？？  
11.然而你支怎么产生自由民主秩序？？懂不懂空中楼阁四个字怎么写？？懂不懂普遍民情对民主自由的影响？？要不你试试让猿猴去玩玩看民主自由？？让西方来殖民你你也不愿意，走封建演化你也不愿意，感情非要玩支那特色自由民主秩序让盐碱地种出粮食丰收来？？你支现在不就有了么？  
12.共同体重要与否看你处于什么年月，大洪水逼近的时候那么自然就更重要了。而你支，本身就是引来大洪水制造大洪水的。何况你是可以选择共同体的，很多美国人都从属于他们选择的不同共同体之中。而你支并没有给你任何选择权，你支认定你生于支那，就要在支那人这个共同体之中，你支属于猿猴类的生殖器共同体。  
  
  
总结而言，一个爱支病毫无逻辑的无病呻吟。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-03
讨论

        
z啧啧，会反对用极端手段对付支那人的，全世界就只有进步左派了，在现代社会里，科技带来了生活上的质变，但是政治却是古老一成不变的人心游戏，任何可以行之有效的摧毁对方的心智，都是可以使用，进步左派在支那连生存都做无法生存，还来谈个做什么正确什么不正确，荒谬
        
                

### 品葱用户 **狮鹫之心** 评论于 2020-10-03
讨论

        
价值观和行为逻辑来自同一套体系，也就是说，其实XX是反向XX？  
或者说，部分XX被洗脑成了反向XX？  
（以上发言仅仅是猜测，不代表本人立场）
        
                

### 品葱用户 **jama9219** 评论于 2020-10-02
讨论

        
用共產黨的思維方式反對共產黨完全無問題，問題是當奪權後就要放棄這種做法
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-10-03
讨论

        
不应该用中共的思维去反中共。这样你也会变成下一个中共。中共的问题在于独裁，没有制衡力量。只有开始民主制衡，允许老百姓监督媒体，保持司法对立公正才行。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-10-02
讨论

        
如何看待用共產黨的思維方式反對支黑(或姨學)(๑◔‿◔๑)？  
  
中共認為所有反對統治的人，要名譽上搞臭，經濟上搞垮，肉體上消滅；XX認為所有反對中華的人，也要聲望上搞臭，系統上搞垮，帳號上消滅。  
  
  
中共認為所有反對統治的人都是惡棍，是不可能改過自新的，要搞社會信用體系；XX認為所有反對中華的人都是惡棍，也是不可能改過自新的，要搞文字審查，要搞文字獄體系。  
  
  
中共為抹黑美國，天天意淫毫無根據的事情，新聞總是不顧事實邏輯去誇大其詞；XX為抹黑全世界反華力量，也是天天發佈各種不顧邏輯的天災人禍的意淫觀點。  
  
  
中共自詡絕對正確，不能容忍自己的觀點被質疑；XX也經常表現出絕對正確的言行，觀點被質疑就給別人扣上各種帽子。  
  
  
中共認為這片土地上的文化全是糟粕，所以要破四舊，要文化大革命去批鬥批臭；XX也認為反思這片土地上的思想全是糟粕，所以也要把所有反思行為批鬥批臭。  
  
  
中共認為這片土地上的群體的精神與性格沒有問題，取得統治後，就時不時宣傳中華五千年食人文化；XX也認為這片土地上的群體的精神與性格沒有問題，以後也要時不時宣傳中華五千年食人文化。  
  
  
中共認為這片土地上容易產生惡棍，要搞互相舉報，要搞連坐制度，社會才會安穩；XX也認為品蔥容易產生支黑，要搞互相檢舉，要搞思想審查，品蔥才會回歸清淨。  
  
  
中共喜歡搞各種地域歧視、性別歧視、職業歧視、國籍歧視，把所有人劃成三六九等；XX也喜歡搞種族歧視，把黑墨綠劃為下等人種。  
  
  
中共認為不能相信人民，所以奪取政權要不擇手段的搞暴力革命和恐怖主義；XX也認為不能相信品蔥，所以推翻管理員也要不擇手段的搞暴力革命和恐怖主義。  
  
  
中共認為這片土地上沒有我的理念去統治就一定會萬劫不復；XX也認為不聽我的民主中國理論者，品蔥一定也會陷入萬劫不復。  
  
  
中共認為姨學不能救這片土地上的人；XX也認為姨學不能啟蒙品蔥上的人。  
  
  
中共認為中華民族偉大復興最重要，為了共同體必須得犧牲個人權利，包括性命；XX也認為中華民族偉大復興最重要，不願意犧牲言論自由的，不配反習反共。
        
                

### 品葱用户 **廖雅琪** 评论于 2020-10-02
讨论

        
品葱现在只剩两类人，一种是现实中完全失败的鲁蛇，有严重的反人类倾向，我过的不好，就同归于尽，还有一种中共派出的小粉红网军假扮。现在品葱，张口闭口，支那，你支，对中国核爆，鼓动少数民族杀光汉人，基本都是以上两种人。品葱管理员不知道是哪一种，反正品葱现在乌烟瘴气，正常理性的讨论越来越少，品葱越来越极端。从反共到反中，反华，反汉，反人类，基本上就是这个走向。品葱看不到，也容不下一点点阳光正面，积极向上的情绪。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31691)

