---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T11:00:55.219608+00:00
date: 2020-07-12T11:00:55.217889+00:00
title: "你见过最不求上进的人是什么样子？"
author: ""
tags: [姥爷,伟达,老太爷,老黄,阮籍,姥姥,妹妹,要钱,我妈,死者]
---




### 知乎用户 [王福瑞](//www.zhihu.com/people/wang-fu-rui) 发表于 2/18/2017
  
此答案已被知乎日报收录，承蒙各位知友与知乎日报团队的厚爱，么么哒。

  

  

我老太爷，也就是我姥姥的爸爸，此人以95岁高龄从出生到咽气，一天活没干过一天班没上过而闻名遐迩。且一辈子干出来的事极其下作，招人恨，那种老农村极品屌丝干出来的事，你们这些小资们一辈子也想象不到。

  

我的这位祖爷爷在1910年前后，出生在河北省沧州某户农家之中，到了青壮年，生的人高马大，身高得有个小一米九，比我现在都高，然而无论家里长辈怎么说怎么劝怎么绷脸，就是不干活，就是不下地，这个原则一直坚持到他进棺材，九十五年无一日中断。

  

一晃，到他老大不小的时候，家里寻思给他说个媳妇吧，就去找媒人，然而一个从来不干活的人是没人跟的，媒人想来想去，就找了村子里面一个出名的丑女。其实这个丑女人长的并不丑，只不过她年幼的时候生过天花，大难不死，可就留下满脸满身全是斑点，所以向来没人找她家提亲来。不过这个丑女品行却是一等一的好，最为可取的就是勤劳，从小干活就是一把好手。

  

媒人去了丑女家，言明有人家提亲，简单说了两句就直奔主题：“我今天要说的这人，可是游手好闲，从来不干活的，你看你愿意不愿意要吧，你要愿意，俩人就成亲，不愿意，我就走。”

  

一家子眼睛望向丑女，丑女很艮，一点头：“行，你让他们来定亲吧。”

  

婚后，我老太爷照样是一天活都不干，家里里里外外，修屋、家务、种地、都指着我老太太，两口子先手生了七个孩子，三男四女。但日子邪乎就邪乎在——女孩子都活得好好的，男孩子一个也养不活，生的最后一个男孩子，也死了。

  

我姥姥是家里的大女儿，她和我转述过最后死的那个男孩，是她的弟弟，和我姥姥关系特别好，里里外外跟着她，天天“大姐”“大姐”的叫着，我姥姥很疼爱他。但有一天，他在院子里瞎玩瞎跑，一不小心摔倒了，一头就撞在门外斑斑锈迹的铁架子上，一个大血窟窿，哗哗流血。

  

知友们都应该知道，铁锈里面是有菌的，遇到这种情况应该及时清创，就医，根本不会有事的，但那几天我老太太不在家，就由我老太爷来处理这个伤情了。

  

我老太爷看了看伤口：“没事，不碍的。”从邻居家过年时贴的斑驳对联上撕下来一块红纸，直接捂到伤口上，还拿嘴吹了吹，告诉孩子：“没嘛的，一会就好了。”这种处理方式已经不是能用“土办法”来描述的了，我那个叔老爷从撞伤到咽气，一天都没用了，被严重败血症症状直接一波带走了。

  

连着生了三个小子，一个都落不住，村里人在背后指指点点，都说是因为我老太爷游手好闲，缺了大德，老天爷让他家里绝后，展现了那个年代农民伯伯们一些朴素的价值观。

  

过年的时候，由于缺乏人手，家里穷的叮当响，我老太太就让我老太爷拿着一些仅有的钱，去置办一些年货，结果我老太爷空着手回来的，年货？没有。

  

你们猜这钱去哪了？

  

别猜了，你们猜不到的。我当初猜了好半天都没猜到。

  

我老太爷路过其他村子的时候，看到几个好看的姑娘在那边打扑克，我老太爷好色心起，就在旁观战，琢磨差不多了就找人家几个小姑娘凑和，要跟人家玩牌，挂彩的，结果人家几个小姑娘设局捐他，把买年货的钱全赢走了。

  

后来，我老太太积劳成疾，五十岁上出头早早的就病死了，不过这时候他的女儿们也都成家了，老太爷就开始由“吃媳妇”变为吃“闺女”，两种身份顺畅过渡，毫无滞碍。后来，我的姥姥更是嫁到了城里，这在农村人眼中看来，自然是“飞黄腾达”了，也自然逃不过我老太爷的法眼，于是我老太爷经常带上干粮，用最便宜的交通方式，有汽车不坐火车，有驴车不坐汽车，时不时逛逛天津，去姑爷那里“打秋风”。

——老乡们，都出来吧！皇军不抢粮食！

  

  

这里要介绍一下，我姥爷姥姥，都是十分勤劳苦干的人，然而那个时候你们也知道，全国上下都穷，大环境如此，我姥爷姥姥都是普通工人，辛辛苦苦整日劳作，所挣的钱也仅够糊口，根本没什么结余。我姥爷在运输厂开车，午饭都是带一个窝头一个咸鸭蛋，从来都是记着家里吃喝，自己吃苦，是个默默承担责任的纯爷们。

反正这俩人忙里忙外，省吃俭用，好容易存下几个钱来，一算日子，就又快到我老太爷打秋风的日子了。

  

我姥爷那时候一回家，破屋子，穷日子，窝头咸菜，三个嗷嗷待哺的孩子，一个成天到晚打架的老婆，还有一个伸手要钱的老丈人，前一天累成什么样，早晨一睁眼还得出去业那俩眼珠子去，过着一眼望不见尽头的生活。

写到这里，我才恍然明白我姥爷当初的生活是如何的艰辛，我无论怎么想，都觉得他这辈子实在没正经享过什么福。  

  

我老太爷进门，一般来说，都是直勾勾的望着我姥爷，握紧我姥爷的手，头一句话便是：

  

“家里连买盐的钱全没有了。”

  

铺垫？不存在的。上来就找你要钱。

  

我姥爷跟我说，那时候要看见他来了，我这脑袋就“reng”一下子。

  

但要仅仅是伸手要钱，我姥爷就算识举了，因为我老太爷不仅要钱，嘴还刁，总是能想出一些新鲜玩意，这会说想吃这个东西了，我姥爷就得屁颠屁颠给他出去买，如果招待不周，我姥姥就要跟我姥爷大打一番，家里就要鸡犬不宁了。

  

有一次，快过年的时候，我老太爷提出想吃熬黄花鱼了，让我姥爷去置办去，可是那时节已经是腊月三九了，海河早就盖盖儿了，大冷的天儿谁给你出海去，我姥爷就犯了愁，最后一狠心一跺脚，出去满天津市给他转黄花鱼去了。

  

整整转了一天，连个屁都没看见。

  

到了傍晚，皇天不负有心人，别说，还真有，在一个好远的已经出了市区的集市看见了黄花鱼，一问价，傻了，好像是80一斤。

各位，90年代初的80块钱啊！那阵一间独单才五万块钱。  

我就前两天，还是在北京买的黄花鱼，才25一斤，那时候如果啥东西8块钱一斤那就是贵东西了，80块钱？那就是天文数字了。

  

我姥爷一看，快去你妈逼的吧，扭头走了，回到家就告诉我姥姥：“天津市我给你跑遍了，实在没有，你要有辙你自个想去吧。”

  

我姥姥生气：“要你干点嘛行！”，我老太爷倒是没说什么，但是事后证明，他还不如骂两句街。

  

那时候，天津市都是平房，晚上睡觉的时候，我老太爷便和我姥爷在一个床挤着睡，要屋子宽敞点，也没后面的事。

  

半夜四点的时候，农村人起得早，我老太爷就起来了，黑灯瞎火的坐在床边，你说你不睡觉你出去溜达溜达也行啊，要么自己抽根烟也行啊，他不，他干了一件让我百思不得其解的事情，敲炕。

  

你们脑补一下下面的节奏。

  

“咚，咚咚咚咚，咚！”“咚，咚咚咚咚，咚！”。。

  

就这么个节奏，敲起来没完。

  

我姥爷被闹醒了，实在没辙了，便起身嘱咐他：“我说，姥爷(指着我妈喊），咱别敲了行吗？”

  

老太爷说行，我姥爷便又睡下了，又过了一会。

  

又过一会，“咚，咚咚咚咚，咚！”

  

我姥爷最后那点盹都没有了，忍着满腔怒火又起来了：“我说姥爷，我明天还上班了，您了这样我还睡了觉吗？您这样合适吗？”

  

我老太爷没说话，不过手底下确实没有动静了。

  

我姥爷便又睡下了。

  

一会，就觉得腿底下湿漉漉的，你们猜怎么了。

  

我老太爷把小水龙头打开，在我姥爷的褥子上，尿了。

  

我姥爷铁青着脸，二话没说，转天早起请了半天假，洗褥子，晾上，才去上的班。

  

晚上睡觉的时候，我姥爷看到褥子干不了，便拿被子垫着身子底下，又当被子又当褥子。裹着自己睡的。

  

我老太爷把我姥爷仅有的这床被子，又尿了。

  

这事我姥爷提起来，每每气的假牙都打颤。

  

真的，我觉得我这老太爷，太牛逼了，牛逼的出了圈了，说句难听的，我家狗都不往我被子上尿。

  

后来，就是我舅舅和我妈妈这些人长大了，老爷子也算儿孙满堂，这个孝敬点，那个孝敬点，闺女轮番养着，晚年境遇竟越来越好了起来。

  

后来，老爷子80多了，上了岁数，又好溜达，便接二连三的摔跤，摔一次重一次，摔到第五次的时候，就连炕也爬不起来了，坐在炕头上，坐在轮椅里，天天骂街，谁都不是好东西，不认识的也不是好东西，过路的也不是好东西，逮谁骂谁，好在他年岁够高，谁也不敢还嘴，谁敢？谁惹这祸？

  

这么骂了十几年，骂到95岁的时候，把这帮闺女和隔辈人们霍霍了一个够，才死。

  

他死的那天，村里奔走相告：“村口那个天天骂街的老寿星，死啦。”

  

这人这一辈子，盖棺定论，就四个字，造粪机器，造粪机器这四个字简直给他量身打造的。

  

这是我见过最让我崩毁三观的人了。有人道，好人不长命，祸害活千年，祸害哪用活千年啊，一百年就够瞧的了。

  

真的，苍天有泪。

  

有时候想想也挺有意思的，我们每个人都为了生计而奔忙，为幸福生活而筚路蓝缕，甚至期待着自我实现的那一刻。可如我老太爷这般，浑浑噩噩，不耕不作，吃完爹妈吃老婆，吃完老婆吃儿女，晃晃悠悠一辈子，也是一生。

人和人的差距，真的比人和狗的差距都大。

  

最后讲个好玩的小故事吧。

  

我老太爷死的那天，是我姥爷接的电话，我姥爷是个身体不好，而十分风趣幽默的天津老头。

  

他挂了电话，告诉我：“老家来电话了，你老太爷死了，你呀，骑上自行车，上单位找你妈妈去，把这个事告诉你妈，让你妈赶紧回来，咱得回老家了。”

  

我推上自行车，刚要走，我姥爷：“等会！等会！”

  

我：“怎么了？”

  

我姥爷吩咐我：“你去的时候，稳当住了，千万千万别着急忙慌的，你要是太着急忙慌的，你妈妈可往我这寻思。。。”

  

  

后来也特别逗，也有个乐儿。

  

我去单位找我妈，那时候我大概上高一了，各位琢磨琢磨，重孙子都上高一了我老太爷才死。。。

  

我就找门卫“我找我妈，我妈叫什么什么，您务必把她叫出来，家里有急事。”

  

门卫一看我脸色，也知道有事，二话没说找我妈去了。

  

我妈出来了，一脸疑惑：“呀，你怎么来了？”

  

我说妈，跟我走吧，老太爷没了。

  

我妈是个心软的天蝎座，一听到自己姥爷没了，我妈：“哎呀。。。。”眼泪当时就下来了，就在那哭。

  

门卫大爷赶紧就过去劝我妈：“行了行了，节哀节哀，老爷子高寿啊？”

  

我妈就在那擦眼泪：“95了。”

  

你们是没看见当时那门卫的表情，就一脸吃惊惊讶外加上“卧槽这还不行”的那种表情：“哎哟行了行了，够得继的了。”

  

哈哈哈哈哈！

  

我发现，你们都特别喜欢我姥爷！！

  

那再给你们讲一个我姥爷的段子。

  

有一次，我姥爷骑车，路过一个修车的摊，一男一女，男的在那忙活，女的闲着，我姥爷一看这男的他认识，就推车过去了，嚷：“修车！我修车！”

  

那男的没看见，女看到我姥爷喊修车，就过来了：“你车怎么了？”

  

我姥爷：**“您受累给看看，我这轱辘总转是怎么回事？”**

  

  

  

我姥爷是个幽默开朗的天津老工人，一天三包烟，所以去世的很早，70岁就撒手离我而去了，不过他把我从小带大，几乎和我形影不离，是我最敬爱的人，直到现在，我还常常梦到他。

  

记得小时候，他常年穿的都是那么几件衣服，用的都是最便宜的杂牌子刮胡刀，抽的也是便宜的不能再便宜的几毛钱的“白牡丹”，喝的从来是正兴德的高碎，早点连锅巴菜老豆腐都舍不得吃，都是一块钱三个蒸饼就对付过去了，但是给我花钱从来没吝啬过，一直到我十几岁的时候都还是见了面就给我钱。

  

写到这里，突然鼻子微酸，如果他活到现在的话，我愿意也像他一样，哪怕吃糠咽菜，也一定让他在晚年拼命的享各种福，这成了我的夙愿和心结，可惜我长大得太慢，没来得及好好的报答他如山一般厚重的恩情。直到现在，我也觉得他是我的楷模，疼别人积自己，他从来不说教，但是是他教会我如何做一个好男人。

  

我把他的段子发到知乎来，让大家也开心开心， 我姥爷这么乐呵的人，若知道他这么受大家欢迎，在那边也会很开心吧。

  

鼻子微酸，被你们勾的我想他了。。T T
  
  



### 知乎用户 [陈浩蓝](//www.zhihu.com/people/chen-hao-lan-31) 发表于 2/21/2017
  
我有个朋友老黄，人长得很帅，他刚毕业那时候赶上他爸下岗了，本来打算接班一下没着落了，他又没什么谋生手艺，就在老家街上混日子，他又爱玩，有一段时间整天跟兄弟们和女朋友们借钱过日子，辛亏老黄够仗义，大家谁有事他总是第一个冲在前面的，大家也就时不时地接济一下他。  
有段时间他突然消失了半年多，据说是发财了，我那时正好上大学，就失去了联系。  
半年后的某一天，老黄突然出现在我们面前，在大排档吃着烤串喝着啤酒向我们讲述了他这半年来的经历。  
半年前的一天，老黄正在游戏机厅玩拳皇97暴打一个小盆友，突然一个许久没联系的儿时玩伴打来电话，说他最近搞了一个大项目，约老黄跟他一起去发财，电话里说的唾沫横飞，老黄一听就动心了，收拾行囊就去了。

大家肯定猜到了，没错，老黄被骗进了传销组织。

之后的套路大家大概都知道，老黄去了之后就被安排听课，然后给家里的亲戚朋友打电话发展下线。  
老黄兴致勃勃的给老家的兄弟们挨个打电话，但是因为老黄之前的斑斑劣迹，大家都婉拒了他，老黄又给亲戚们打电话，结果被亲戚们挨个批评不务正业，  
无奈的老黄只好打给他爸，他爸听完老黄的说辞后，沉默良久，问到：“他们那，管饭吗？”  
老黄说管饭啊。  
他爸欣慰的说，行，比饿着强，你接着干吧，爸爸给你加油！但是钱没有。  
就这样，老黄在传销窝点蹭吃蹭喝混了半年多，愣是一个下线都没发展出来，白天听课打瞌睡，吃特别多，晚上睡觉还打呼噜，把窝点头目愁坏了。  
有天头目表情沉重的告诉老黄，因为他的业绩不佳，公司决定辞退他。老黄一听不干了，那股流氓劲上来了说什么都不肯走，抓着门框在那喊：我凭自己本事来的公司，凭什么要走！头目无奈了：“兄弟你看，我们这行也是要花本钱的，你来了之后光消费了，我们也不容易啊。”老黄就是说啥都不肯走。  
最后头目没办法了，骗老黄说是公司搞拓展活动，哄他去了市区，吃饭的时候趁他不备，把他扔下跑了。

老黄吃完饭，突然发现头目不见了，伤心的老黄在街头迷茫的像个孩子。走投无路的老黄找到一个警察叔叔，伤心的哭诉道：“警察叔叔。我迷路了。”  
警察：“你管谁叫叔呢，你都多大了，说吧，干嘛的？”  
老黄：“搞传销的”  
警察：“？！......自首？举报？”  
老黄：“我就想回家...”  
最后，根据老黄提供的线索，传销窝点被一锅端，被抓的时候头目用曾志伟在无间道里看刘德华的眼神深深地看了老黄一眼，老黄被批评教育后退还了费用，伤心惆怅的回到了家乡。

我们听完老黄的经历后久久不能平静，老黄意犹未尽的问到：“对了，你们大学城这边有干传销的吗？介绍介绍我，就说我以前干过，有相关从业经验，属于老手。”

  

老黄相关  
[http://www.zhihu.com/question/52992122/answer/140709555?utm\_source=com.android.mms&utm\_medium=social](http://www.zhihu.com/question/52992122/answer/140709555?utm_source=com.android.mms&utm_medium=social)

  

[http://www.zhihu.com/question/55791476/answer/147660520?utm\_source=com.android.mms&utm\_medium=social](http://www.zhihu.com/question/55791476/answer/147660520?utm_source=com.android.mms&utm_medium=social)

  

[http://www.zhihu.com/question/39829502/answer/147871258?utm\_source=com.android.mms&utm\_medium=social](http://www.zhihu.com/question/39829502/answer/147871258?utm_source=com.android.mms&utm_medium=social)

  
  
[http://www.zhihu.com/question/52114382/answer/147424449?utm\_source=com.android.mms&utm\_medium=social](http://www.zhihu.com/question/52114382/answer/147424449?utm_source=com.android.mms&utm_medium=social)
  
  



### 知乎用户 [故事档案局​](//www.zhihu.com/people/gu-shi-dang-an-ju-71) 发表于 4/22/2020
  
我闺蜜，从老家来到上海，像只米虫啃我，住在我租的房子里，我每天披星戴月，头昏脑胀地回到家，就见她穿着拖鞋睡衣，披头散发地坐在电视机前，嗑瓜子，看微信，咯咯笑。甚至她还打起了我男友的主意。这一切看起来都是理所应当、正当光明的。

1

伟达是我第一个相亲对象，也是唯一的一个。

他是上海本地人，中等个头，中等收入，中等出身，一切都是四平八稳，毫无特色。放在人堆里就像水滴融入大海，一转头就能忘得干干净净。

而我呢，一个出身小镇的贫穷少女，比起伟达的泯然众人，我倒是穷的惊心动魄。大学毕业后我进了广告公司，不为什么，因为广告公司给的钱最多。

我爱工作，也很努力，身边也有些人不理解，如果把婚姻当筹码，不是能更轻松地实现阶层的跃迁吗？

不，我清楚一点，靠某个人翻身，生活只能有一种可能性，而靠我自己，则有无限种可能性。

所以开始我并不想见伟达，有这点时间，还是回公司加班写方案划得来，又可以报销餐费，还能在老板面前刷脸。

是我那已婚的同学力荐，说伟达是靠谱的公务员，又实惠，又安全——「经济适用男不知道多少人抢着要，你去看看也好」。

到了相亲那天，伟达居然选在真功夫快餐店见面。

我反正穷，一点也不讲究，也不觉得被冒犯。只是快餐店人声鼎沸，又不舍得开空调，伟达就不耐热啦，他戴着黑框眼镜的圆脸红红的，脑门上不一会就闷出一层汗，样子颇为滑稽。

伟达很沉默，机械地介绍他的工作，他的家庭，声音又很轻完全没有考虑到我的感受。感觉他相亲无数次，早就不在乎见的是谁。

自我介绍完，他就没话了，直愣愣看着我，一口一口嚼奶茶里的珍珠。

仿佛是等着我发飙走人。

呵，他这样子，反而是把我的胜负心给激起来了。

难不倒我的，我在广告公司做客户经理，我的专业是什么？从客户口袋里挖预算呀！

我连钱都挖的出来，话题还挖不出来？

于是我拿出对付客户的敬业，360 度哄他讲话，连路过阿姨裙子上的图案是地中海风格，还是意大利风格都发表了一番意见。

只要是人就有喜欢的东西，只要有喜欢的东西我就有切入点。终于，在说起近期上映的一部日本动画片的时候，他的眼睛放出了光芒。

哦，原来是宅男啊。

接下来他就变得眉飞色舞，也不管我听不听得懂，一个人自说自话，还会自问自答。

我也不反感他的幼稚，就咬着吸管，自在神游，时不时嗯哼几声。

其实我根本没在听，一心想着明天上班有哪些事要办，还狗腿地给老板发了几条工作信息。

吃完真功夫 35 块钱的套餐，伟达心满意足。他看着我那种亮晶晶的眼神，我就知道，有戏了。

比起开心，不如说我有点骄傲，就像又拿下一单业务那样。

不久伟达就表白了，他觉得我很特别。他身边从来没有一个人，像我这样对工作充满了热情。反倒是我有些犹豫，伟达对我来说仅算是一个「不太讨厌」的人，和一个没长大的男孩没什么区别。

这时介绍人又催促我说。

「叮当，你别看伟达没事业，人也很普通。可是他一切都是 60 分，光这一点就很多人抢着要了！机会你要把握住，你也老大不小啦！」

她的话合情合理，的确让我产生了恨嫁之心。

是啊 25 年了，一晃同学都成家立业，而我还不知道初吻是什么味道，要说我不急，也有点假。

我在读书的时候拼命刷题，工作以后拼命加班，我很傻很天真地以为，爱情这东西就跟长大一样，是水到渠成的事。

不，爱情也要讲战策略，而我犯了个致命错误，就是进了广告公司。

广告公司是什么地方？那里不是娘们就是 gay 啊！

在这种男人的沙漠，出现一个尚可的直男，女同事和 gay 都会涌上去厮杀一番，结果我入职三年，都没吃到过一粒喜糖。

我劝自己，要不就先试试看相处吧，恋爱也和写方案一样，哪有一上来就能通过的呢，一切都要靠时间去磨合。

就在这样的考虑下，我答应了伟达的表白。

2

不得不说伟达是个可爱的人，个性也敦厚淳朴。他知道我爱工作，总是先去饭店把位置占好，我匆匆忙忙下班过去，就看到他略胖的背影一个人守着几个小菜，我坐下就能吃。

他是个好人，但更多地方，我们的价值观不够融洽。

我是打鸡血的客户经理，每天挖空心思卖方案，时间都不够用，而他是安逸的公务员，上班一杯茶，四点半就能到家。

他特别不理解我为什么要拼，人生最要紧的是开心啊。

对此我只能无奈笑笑，没钱怎么开心？为了早点摘掉贫穷的帽子，我每天一边擦眼泪，一边弯腰捡钱，但这些苦，伟达不可能懂。

伟达一出生，就是在全国和全球的中心，他的起点即是我的终点。而我得靠着自己的脚，一步步向这里朝圣。

如果日子一直这样下去，上班下班，恋爱约会，可能我也会被伟达的安逸感同化。未来和他举办一场不好不坏的婚礼，住进一间不大不小的房子，成为上海千万人中不高不低的一员。

但命运常常见不得我清闲，抽着我耳光说：李叮当，醒一醒，麻烦来了。

这时，老家的闺蜜微微联系了我，说她要来上海。

3

微微和我是高中同学，她个子娇小，长的很温柔。读书的时候常常有男孩子到教室里找她，扔下一盒牛奶或者巧克力，说是送给那个笑起来有酒窝的女孩子。

她的甜美在小城出了名，甚至还有了些别的味道。

她高三的时候和一个开印刷厂的台湾老板早恋，闹的轰轰烈烈，满城皆知，她本来读书就差，有了台湾老板做靠山后，干脆连高考都没参加。

微微的妈也是个奇人，到处宣传说女儿一毕业就要做阔太太，差点还摆宴席证明自己鲤鱼跳龙门。

转眼，我等来了大学录取通知书，微微等来了台湾老板的正房妻子。台湾人乘机脚底抹油跑了，留下微微在家乡被人指指点点。

一个吃过大餐的人不可能再看得起脚踏实地的生活，微微并没有意识到自己有什么问题，她只是觉得自己运气不够好。她就想再找个像台湾人那样的老板，供她吃喝，把她一生像金丝雀那样收藏。

微微来上海，是想去奢侈品专柜做店员，方便认识有钱人。

她要做什么，对我来说丝毫没有关系，只要她能负担我一半的房租就好。

对，那时候我的室友刚好退租，我还为找不到人合租的人焦头烂额。没想到钱自己生脚走来了，我有点感动得想哭。

等我开开心心接到微微，并且含蓄地问她要钱的时候，微微视若无睹，自然地走入朝南的大房间，不管房间里已经有我的东西，把她的衣服一样样放到橱里，还非常可爱地一歪头，说：「我没钱哦。」

「啥？」我眨眨眼。

「哎呀，我就是想来上海闯一闯，也跟你做个伴儿嘛，你看我连工作都还没找呢，现在怎么可能有钱嘛。」

「可是......」

我想到下周就要摸一万二出来，心痛不已。

微微又娇嗔了一下：「小叮当你别装啦，你都工作三年了，又不差钱。而且你不是还有上海男朋友嘛。」

我愣了。

第一，我能挣，我厉害，但不代表我该出钱。

第二，她是怎么知道伟达的？

但转念一想，伟达的事，肯定是我那个大嘴巴的妈把我卖了。

这几年我妈最愁我的终生大事，想来我和伟达这种上海男人的交往，给了她很大的幻想。

脑子在运转的时候，微微已经把她的行李都收拾好了，还把我的私人物品，自说自话地放到了朝北的小房间里。

我略感惊讶，压住她不太规矩的手，「微微你要住大房间？」

「是啊。」

「可是你没看到我的东西在大房间吗，这间屋子是我的。」

「天呀小叮当！就一个房间而已，你怎么那么小气？好好好，我让给你行不行？」

我就看着她一样一样地，又把东西挪出来，乒乒乓乓，折腾出很大的动静，「微微，你知道我连学费都是问银行借的。我才刚刚还清助学贷款，手上很不宽裕。」

她转动了一下杏眼，笑道：「这样吧，我帮你想个办法——如果你实在缺钱，就问伟达要啰。」

她又提了一次伟达，我终于忍不住了，「为什么问他要钱？」

「啊？为什么不要？男人不就是给钱的吗？天啊，是他不肯给还是你不敢要？你不敢要我帮你去要呀！」微微就真的，过来抢我的手机。

我把手机藏到身后，很想说不是每个人都把男人当提款机用。

但最终我只是抿了抿嘴，什么都没说。

每个人的成长经历不同，价值观也不一样，我多年受到的教育告诉我，不要妄自评价别人的生活。

只是微微没钱就敢来上海，这件事我觉得很幽默。

就同她不跟我商量，自说自话挑了大房间，一样的幽默。

那不就表示，她一开始就想好了要蹭住？

见我一直沉默着，气氛就有些尴尬，微微半睐着她那双迷人的卡姿兰大眼睛，走过来轻轻摇晃我手臂。

「小叮当，你生气啦？哎呀你都被上海男朋友带坏了，变得好小气哦。你看你什么都比我好，什么都比我优秀，那你就帮我先垫一垫嘛，等我有工作了，一定立刻马上就把钱还给你！好不好嘛～」

一口一个「嘛」，酥得我都要骨质酥松了。

唉，事实证明，我，一个钢铁直女，也是吃撒娇这一套的。

算啦，我认命地低下头，谁让对方是我的闺蜜微微呢。

小时候穷，买不起学校规定的文具用品，微微因为不肯读书，把她的计算器和水彩笔都借给我用。

做人呐，要知恩图报。

于是租房合同也没签，租金一分没收到，押金更是别提了。我把这个蹭吃蹭喝的漂亮米袋子安置到家里供了起来。

到了缴下季度房租的那天，我看了一下银行存款。

那可怜兮兮的四位数，让我内心有些松动。

鬼使神差地，微微那句「男人就应该给女人钱」就跳入心里，我紧张地，给伟达去了个电话，暗示他有多少现金。

伟达很老实，「我有十万，现在就可取出来，你需要吗？」
  
  



### 知乎用户 [赵赶鹅​](//www.zhihu.com/people/zhao-jia-zhu-41) 发表于 2/18/2017
  
正好有个女性的例子

去年11月份，我们刚刚抓了一个杀妻的肺结核病人，忙了一天一夜，腻歪到不行。  
刚准备回家睡觉，接到市局电话，北京南城一个小区里，发现一具女尸。

我们赶到了现场。  
那是一个比较老的居民楼，有地下室。  
死者（我们称之为a吧）躺在地下室和一层之间的楼梯间里，身子下面是一套军绿色的被褥，上面还有一块被烧焦了。  
烧焦的部分有一根细的南京烟，19元一盒那种，烧了一半，推测是正在抽烟的过程中死去，烟蒂落到了被褥上。

因为死人会很快风干，脸部肌肉萎缩，胶原蛋白流失。所以不好判断年龄。光看脸的话，我以为得四十多岁，  
法医大哥根据牙齿磨损程度只能判断出20岁到45岁之间。

  

这个事很腻歪，因为死者的裤子被脱了一半。  
而且尸检结果没出来，死因不明。  
不知道到底是自杀还是他杀，亦或是非自然死亡。

  

她身上找到一张租房合同，上面的地址就在这个小区旁边不远的地方，甲方是另一个女孩（我们称之为b吧）。

后来我们找到了b的家，和b聊了聊。b是一个二十多岁的小女孩，自称在一个歌厅工作，但是不是陪唱，是专门端茶倒水的。我笑了笑，没说话，她脸一下子红了。

因为不清楚她和案件的关系，我们不敢上来就让她看照片辨认死者，只是问她租房合同哪去了。

她说被一个以前歌厅上班的同事偷走了。

那个同事是河南的一个小姑娘，93年生人，一开始两个人在一起合租。不过她特别爱占便宜，每月挣得钱全都用来网购了,连续三个月没交房租。

而这个93小姑娘的最大特点，是惊人的懒。

她每天在床上一躺就是一天，只有吃喝拉撒的时候动一动。手里拿着一部手机，还是b用剩下的特别古老的款式，竟然连视频都看不了。

她就用这部手机看各种穿越小说，都是霸道总裁，还有各种绝代皇妃。

而且她的懒病还越来越严重。

一开始，b还能拽动她，晚上俩人一起上班陪酒去。

后来a干脆连班都不怎么去了。嫌累。

她们每天晚上坐台能挣差不多6，7百块。而且只是陪酒啊！这都嫌累！

后来b说自己老公要来了，让她赶紧收拾收拾找别的地方住，她一直说的好好的，说自己找到新地方了，等她老公一来就走。

然后有一天悄无声息的人就不见了，走的时候还顺手拿了b的1000元钱，连租房合同一起拿走了，不知道为什么。

b在小区里还曾经碰到过她一次，那是在她从家搬出来之后的一个月，她看见那个女孩背着铺盖卷在小区的长凳上坐着，和刚走的时候装扮一模一样，人已经瘦脱相了。

还是眼睛不离手机的看着穿越小说。

她和b说自己正打算要搬家，还说自己过得不错，但是手头没零钱，希望b能给她买瓶水。

  

b本来很生气，因为她偷了自己的钱。  
可是看她瘦成那样，忍不住心软去给她买了瓶水，可等她回来的时候，女孩又不见了。

  

我们听的差不多了之后，又反复问了几遍，其中没有什么漏洞。于是我们就把死者照片给b看了，  
b一瞬间就瞳孔放大，惊叫一声捂住了嘴。

没错，面容干瘪，瘦的像四十多岁中年妇女的死者a，就是这个93的小姑娘。

后来经法医鉴定中心的结论，死者a是死于心力衰竭，是病理或生理性的，并非受到侵害。

但是她胃里没有一点食物，看起来死之前应该饿了有好长时间了。  
而且死者只有39公斤重，几乎已经成了骷髅了。

我对比了她之前的户籍照片，那是一张肌肉饱满，脸上胶原蛋白满满，胖的几乎看不到眼睛农村女孩。

在现在这个时代，你相信会有二十多岁的年轻人活活饿死在北京吗？

反正之前我是不信。

她只要肯去夜总会上个班，一天最少就能挣几百块。  
但是没有b每天叫她起来，她一动也不愿意动，陪个酒都嫌累。

就这样，她漫无目的的在小区里转悠，饿了就到超市买点面包，手机没电了，就在超市里冲电。

她是六月份出来的，竟然在小区里这么瞎转悠了五个月！！

因为没有足够的食物，她就这么一点点变瘦，从原来的身高163，120斤，变成了后来的39公斤。

人饿到一定程度就不知道饿了。

她在死之前应该还在为自己不再饿了而欣喜吧，不然她也不会用身上仅有的二十元钱买了一包南京。

可她是拿什么撑了五个月呢？

就是靠手机里的穿越小说，

小说里的霸道总裁总是能找到心里怀着梦想的，来自古代的，优雅的皇妃，不管她身份多卑微，待的地方多简陋。面容精致，身穿意大利顶级工匠手工制作的600万一套衣服的他，都会找到她的。只要自己够善良，有一颗粉红的少女心，什么都不会做也没关系！

霸道总裁会把早餐送到她床上，会微笑着看她一脸娇羞地把饭吃掉啊！

她在一天天的看小说过程中，可能已经分不清楚现实和虚构世界了。

11月份的天气逐渐变冷了，她带着铺盖卷跑到了楼梯间。旁边就是800元一个月的地下室。可是她懒得去和人打交道。这样有个地方躺着，能看看穿越小说就挺好。

她躺在被褥上，看着小说里邪魅狷狂的美男，轻轻抬起了从古代来的皇妃的下巴，心里高兴极了，不由得点起了一根烟，

虽然外面很冷，可她觉得心里热乎乎的，身上也逐渐热了起来，燥热到她得把裤子脱下来。（受冻时间长的人，死前会出现的特有现象）

在这黑暗的，没有人会出现的楼梯间里，她因为心力逐渐衰竭，拿着手机的手越来越低，

她就这样，带着笑容，在美好的愿景之中，心满意足的睡了过去……

b后来连续好几天晚上给我打电话，哭着说自己睡不着觉，还说女孩傻，实在混不下去了为什么不回来和她一起吃住。光天化日怎么也不能让人饿死啊！自己又害怕又内疚……

a身上仍然保留着那种莫名其妙的自尊心，来自于垃圾小说的伪自尊。

后来死者的父母也来了，  
那是一对河南的老农民。

男方面无表情，女的哭的站不住。

据说父母催过她好几次结婚，她却每天就知道玩电脑，看小说。后来家里逼得紧了，她就从家跑到了北京。

中间家里给她汇了好几次钱，最后一次，她说自己要买火车票回家，家里又给打了1000块，从此就杳无音信。

妈妈憋着劲想找人负责赔偿，我把整个情况和她说了，她半晌合不上嘴，后来哭的更厉害了。

这种事你能找谁负责呢？

  

后来我每次玩手机的时候就会想，

我们每个人，也许都在用不同的方法来抗拒现实。  
玩手机就是其中一种方法，还有喝酒，吸毒，甚至足球等等。

所谓的不上进，也不是因为没有正常人的欲望，只不过是在用这些手段逃避现实。

适当的调节身心还好，可一但过于沉迷，就会失去自我。

不管什么时候，都要勇敢面对生活，勇于承担责任。
  
  



### 知乎用户 [沙漠玫瑰](//www.zhihu.com/people/gang-guang-tian-shi) 发表于 4/16/2017
  
我见过的最不求上进的人，学生时代，明知自己不是官二代，富二代，商二代或者拆二代，父母使出蛮荒之力供自己求学，无老可啃，也不能啃。却不相信奋斗改变命运，反而一味的幻想,妄想!甚或意淫自己有朝一日可以大富大贵，过上锦衣玉食的日子!

青年时代，明知爱情是两个人心灵的触碰而不是感官的刺激，却不愿意提升自己，使自己内外兼修，而只想凭自己器大，物长，活好而钓到美人归!

而立之年，忽视了仓廪实而知礼节，反而一味的抱怨女人拜金，太物质化!

不惑之年，丝毫感觉不到光阴如梭，反而肆意挥霍仅存的青春，同时抱怨上天的不公或者自己生不逢时。通宵k歌，打麻将，追剧。。。

永远都心甘情愿的用自己悲催的一生去见证别人的成功!
  
  



### 知乎用户 [硬条儿](//www.zhihu.com/people/ying-tiao-er) 发表于 2/17/2017
  
在餐馆打工，有一天来了一个男的，年纪四十多点，进来了直接问我你们店长在哪里，我以为是有事就把店长喊来了。

  

大哥把店长喊过来就开始一顿白话：您好，我是毕业于北大的一名作者，写过不少书，这是我的手稿，然后让我们看一看，本来有远大志向奈何今日落难，能不能弄一点吃的给我饱腹一下。日后获得大奖成了名，必然感谢各位（具体怎么说的我实在忘了，反正就是特别文绉绉的）

  

我们店长估计也头一次遇见怎么一个主，就给他上来一份卤肉饭一份饮料。吧唧吧唧吃完了，说了句麻烦了就走了。

  

我当时过去一看无语了，卤肉剩下一大半，饮料开瓶喝了一口，卤肉饭的黄瓜都挑出来了放桌子上，反正三岁孩子吃的都比他干净。

  

我直接冲出去了，正好他还在楼梯口，我直接给他拽过来了，让他把桌子给我收拾了。我说有特么你这样的？好心给你弄吃的，你就怎么回报了？他一边慢悠悠收拾一遍教育！？我：哎呀。老弟，哥哥不是说别的啊，你多大，20吧，怎么看人低不好啊，我呢，是落难于此，你说，日后我要是混出了头，像鲁迅， 沈从文那样文学大家，你能怎么对待我吗。

  

我当时都无语了：你可别埋汰人家鲁迅了行不行，人家鲁迅干不出你这破烂事儿。磨蹭磨蹭完事之后非要拉着我，说让我给他联系方式，日后发达送我一个宝马。

  

过了一年后跟朋友去逛街，又看见文学大家跟哪儿要饭呢。
  
  



### 知乎用户 [逾晖​](//www.zhihu.com/people/yu-hui-23-82) 发表于 2/17/2017
  
听过一些长辈们喝多了吐槽，扶贫工作中遇到的一些事情。

十几年前，负责扶贫的机构给那些大山里的苗寨，侗寨扶贫。最一开始是简单粗暴送钱，后来发现，送完钱第二天，这群人就买酒买肉载歌载舞，十里八乡的听说扶贫款下来了，都闻风而动，跑过来连吃三天三夜流水席，把钱花光了，剩下的日子里继续受穷……

后来，扶贫的领导学精了。给钱你就吃完，我送些仔猪羊羔什么的，然后传授你养殖技术，你养大了我再找人来收，让你感受下什么叫劳动最光荣~~

然后第一天送羊羔，说过两天专家来，等专家来的时候问，羊呢？羊呢？！(||๐\_๐)

答：我们开了流水席，唱歌跳舞感谢领导送来的羊羔，吃完了，羊羔肉确实好吃~~

再后来，长辈已经无力吐槽了，最后花钱把几年前的水泥路白转黑翻修成柏油路，自生自灭吧。

那位做了很多年扶贫工作的长辈，喝多了会忍不住骂一句：“我走过这么多贫困地区，载歌载舞的民族，大多好吃懒做！”
  
  



### 知乎用户 [禾染](//www.zhihu.com/people/zhang-yi-90-96) 发表于 8/30/2017
  
小k是我远房表哥。快30了，才娶到隔壁村一个不漂亮的姑娘当老婆。

小k家兄妹两个，从小死了父母，寄居在叔叔家，也没念过什么书。当妹妹的十几岁就去外地打工了，因为没什么文化，什么底层工作都干过。从卖保险起家，到小区给老爷爷洗脚，靠着漂亮脸蛋拉些小老板。时间长了，也积累了所谓的“人脉”，开起了足疗店，赚了些小钱。小k则游手好闲，没有正经工作，靠妹妹接济过活。

妹妹用多年积攒的钱给哥哥盖了房子，买了家具。小k不知足，闹着娶媳妇。没家没业没工作，靠妹妹养着，着实不好讨老婆。他妹托了很多人介绍才找到了家里很穷的姑娘，给了姑娘家一笔钱，才换来小k的姻缘。

成家以后，小k并没有立业，而是继续“啃妹”，并且是和妻儿联合起来“啃妹”。妹妹不仅要按月给家里打生活费，缝上添置家具、买车、孩子看病，这样的大笔开销，小k和他老婆都会本能般地打电话像妹妹要钱。老婆娘家还隔三差五地向小k要钱，逢年过节也好，家里红白事也好，总能找到种种理由要个万把块，而小k都会敞亮地答应下来，反正一通电话的事情。如此一来，十里八村都传小k的妹妹发迹了，在外面挣了大钱，小k自己也这么觉得。

一次，和小k坐在一张桌上吃饭，虽然是过年，他妹妹因为店里太忙没回老家。有人问小k借钱，张口就是好几万。我寻思着小k连工作都没有，定不会应允。果然，小k摇摇头，手头没钱哦。那人恭维：你妹妹有钱啊，你要钱还不是一句话的事。小k顿时眼里放光，连远房亲戚也听说他的大款妹妹了，他下意识地正了正身子：倒也不错，兄弟的事就是我的事，放心吧！“兄弟“感激地连连敬酒，笑得既谄媚又狡黠。小k的脸上则是一副理所当然的得意神态，油然而生的笑意简直浓得化不开。我被这笑恶心到了。不求上进，还心安理得，用亲妹妹的骨血浇灌自己的虚荣，似乎对妹妹营生的艰辛一概不知。

他妹妹，我的表姐，以前我讨厌的那个卖弄风情的女人，我突然对她深表同情。

…………………………………………………………………………………………………………

8.31补充：我为什么讨厌我表姐呢？她比我有钱多了，亲戚们都高看一眼，我也曾经以她为榜样。可后来，我见识了她和她有家室的“人脉”们之间的亲密关系；我上高中的时候，她还劝说我妈让我去她的“店”里工作。对“店”的情况我不多做介绍，保健类的。我去问她：我学习这么好，为什么要去你“店”里？她鄙夷地问我：你学习好，可你会什么？

我真的不会什么，所以被这句质问刺痛了。我瞧不上她赚钱的途径，可我的确没有赚钱的本领，数理化的分数不能变现呀。

十几年后的今天，我可以理直气壮地告诉她我会什么。可是年近四十的她，主动联系了我，问我能不能教她海淘，能不能给她的孩子推荐培训班等等。我只能心平气和，耐心地像教一个孩子一样，跟她讲解每一个细节。
  
  



### 知乎用户 [故事档案局​](//www.zhihu.com/people/gu-shi-dang-an-ju-71) 发表于 2/12/2020
  
> 三国魏国诗人阮籍，司马家来提亲，他足足躲了 60 天，朝廷给他官当，他却完全没有兴趣，像阮籍这么「不上进」的人估计是没几个了。

「三岁的时候，我就没了父亲，说家境贫寒，倒也谈不上，毕竟这天下潦倒的英雄和饿死的百姓还多得是。」

半醉的阮籍对着无人的桌案喃喃自语，桌案上摆着四样东西。

纸、笔、酒、剑。

阮籍指着剑，眯起眼：「只可惜我小时候还未见过这世间的困苦，我以为我确实贫寒潦倒，外界的目光都对我传来不同的冷暖意味。」

「这世界如同一个牢笼，越来越多的追名逐利，越来越多的奢靡浮华，很快充斥在我的耳目之中。」

阮籍追思过往，晃了晃脑袋说道：「我学琴呐，我学书学剑，我让人们都不再看轻我，也想改变这个世界，那会儿我才八岁，就开始写文，你说我是不是个很可爱的小孩子？」

阮籍哈哈大笑，猛地按住了桌上的剑，他的眼中绽放出光芒，他说：「平生少年时，轻薄好弦歌。仗剑出门去，薄暮染血归。」

「山河大好，我都提剑走过。也遇到些不平事我能出力。只可惜，凭一把剑是改变不了这个世界的，我驾车漫游，终于有一天面前无路可走，或许是大河在前，或许是高山阻路，或许是千丈悬崖。但总之是无路可走了。」

提剑舞罢一阵之后，阮籍望着桌上的纸笔哂然一笑，又抓起酒痛饮。

年少的阮籍丢开剑后，突然放声大哭，他的少年时代，就这样结束了。

回头路过楚汉古战场时，风烟萧瑟，满目荒凉，阮籍悲慨道：时无英雄，以至竖子成名！

「所以，还是饮酒罢！」阮籍拎起酒壶，仰天灌了一口。

「那之后，我还见过许多人，这是一个时无英雄竖子成名的时代，我开始学会用沉默和青白眼对对待世间的人。我遇到过一个刺史，我从头到尾对他一言不发，竟然还得了他一个深不可测的评价。」

阮籍醉得更深，趴在桌上，对酒壶笑说：「你说这可不可笑？」

酒壶没有回答，阮籍翻了个白眼。

接着他又笑起来，说：「嵇喜可能要烦死我了，我天天白眼望他。像嵇康那样能跳脱世外的，才能得我青眼。」

谈起嵇康，阮籍的眼睛又亮了些，他说：「我娘葬礼上，嵇喜规规矩矩来，走完流程，他说节哀我说多谢，我娘死了我还要费心伺候他？他礼节是很到位，一句节哀他确实不怎么哀。你说我何必理他？还是嵇康好，嵇康拿酒携琴而来，一番痛饮大哭，抚琴追悼，我又岂能不对他青眼有加？」

振奋的阮籍又突然停下来，说道：「可惜嵇叔已经死了。」

窗外的蝉鸣很吵闹，阮籍叹口气，说许多人都已经死了。

那年阮籍去喝酒时喝醉了，随便就躺在老板娘的腿上。

老板还笑呵呵看着，毫不在意别人瞅他像是瞅草原的目光。

老板说：「你们不懂，像阮籍这样的人又岂会做无耻之事呢？

只不过是肆意不羁，爱美重情罢了。」

后来老板与老板娘在奔波流离的乱世里失踪了，酒庐如今已成废址。

那年还有貌美的姑娘还没嫁人就死了，或许在某个薄雾笼罩的清晨阮籍曾与姑娘有一面之缘，又或许连一面之缘也没有。

阮籍也不认识姑娘家里的人，径直就去吊丧，哭得痛惜万分，哭完径直离去。

满堂宾客面面相觑。
  
  



### 知乎用户 [知乎用户](undefined) 发表于 2/21/2017
  
一个是砍柴的，一个是放羊的。他们聊完一天，放羊人的羊吃饱了，收工回家了，砍柴人的柴呢？

**太多砍柴的人因为遇到放羊的人，一看大家都没有在砍柴，偷懒也偷的很惬意。**

  

高中的时候，有个同学家里是房地产商，早就安排好了他出国读书。所以就没有那么认真读书，只求混个高中毕业。偏偏他的室友家里没有那么有钱，看着室友荒废学业，各种玩，也跟着一起玩。结果自然是毕业那天，一个上英国的本科，一个上职业技术学院。现在9年后，大家同学聚会时，才唏嘘不已。

大学的时候，隔壁寝室有个同学家里是温州人，同样只求安安稳稳毕业。但是另一个家里是农村来的，夏天父母都要去做短工帮人捕鱼那种。温州的同学就喜欢在宿舍煲剧，买了个27寸的电脑屏幕看各式各样的剧。那个农村的同学一看室友天天在寝室看剧，就跟着一起天天12点起床，点份外卖一起看。根本没考虑到自己父母已经是垫着脚尖供他来读书，真是太阳底下无新鲜事。

  

同理，工作后有几个女同事。看到别的同事买了什么fendi包包，去了什么地方去旅游。也不仔细数数自己的工资卡，就也要踮起脚尖拿自己几个月的工资去买。本来这笔钱拿来上上课，或者攒起来为以后的生活做打算，遇到结婚、买房等等事情没有那么捉襟见肘。你看到的人家花的根本就不是工资卡里的钱，来上一份工也只是父母的安排而已，希望她安定一点。

  

我并不歧视农村来的同学，或者仰视家里有钱的朋友。同时也无意于针对女性，或者宣扬大男子主义。

只是觉得有时候大家各自环境不同，需要站在自己的角度思考如何上进，而不是随大流。**你怎么知道你身边是不是都是放羊的，而你的柴才砍了一半？**

  

[白玉京：为什么消费主义容易给女生洗脑而对男生影响力小？](https://www.zhihu.com/question/67223616/answer/255875825)
  
  


