---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T04:38:42.595819+00:00
date: 2020-11-03T04:38:42.595752+00:00
title: "盗窃团伙与真心纳粹：从约翰逊原理看保守主义与另类右派的几十年前戏与2016高潮"
author: "北大飞"
tags: [川普,班农,保守主义,共和党,狗哨,种族主义,建制,种族,民众,民权运动]
---

谁知川普却丝毫不受影响。基本盘对他的热情不但不因这些降低，反而因此愈加疯狂。

但了解一点前面所述历史就会知道此事毫不意外。毕竟共和党基本盘民众接受里根的保守主义，放弃新政的国家干预思路，不是因为这种思想本身让他们恍然大悟。他们只是将此作为民权运动整体改变美国社会结构、促进种族平等后一种被迫接受的妥协。他们并不真的是不想拿福利，而是要通过自己不拿或少拿而让有色人也拿不着。当民主党宣传扩大政府职能、增加税收、搞福利帮助民众时，他们感觉强烈的反感，不是因为他们真以为这些政策本身在经济学上有什么不合理之处，而是因为他们下意识的知道，这些政策一旦实行，他们自己能得到益处不假，但有色人也会受益，而这一点则是完全不能接受的——黑人凭什么在白人创造的美国享上福呢？想一想都别扭的不行。

但川普则显然不同。对，他看似也要搞大政府那一套，但全民医保，向富人收税，绝对不减少福利这些话从他嘴里说出来，共和党基本盘白人民众听着却很舒心——因为川普明摆着在种族议题上是自己人嘛。不但是自己人，他还突破了民众已经越来越感到不耐烦的狗哨，直接把这批民众的心里话说了出来——墨西哥人就是强奸犯！之所以还要吹狗哨，那不就是被“政治正确”吓得吗？而什么叫政治正确，不还是专横的白左精英强加给民众的紧箍咒吗？川普突破了政治正确，美国民众又能说圣诞快乐了！（当然，从来也没有不能说过【26】）

啊川普，你何止是民权运动以来被奴役的白人民众的自己人，你是再临的弥赛亚，是带领他们出埃及的摩西先知！

**十、另类右派爱川普，建制右派吓破胆**

这位弥赛亚迅速引起了以史蒂夫.班农为代表的美国极右和新纳粹的注意。他们发现川普的一套东西与他们的思路十分契合。这些人一方面具有极端的种族主义和纳粹思想，以为美国是他们的，另一方面，他们又绝大部分来自白人中产以下的草根底层，生活状况十分不佳。他们对于共和党建制派切齿痛恨，不理解为何就不能直接把有色人打入二等公民甚至赶出美国，然后给他们以“理所应当”（entitled）的照顾。他们看来，建制派就是一帮人前仁义道德，人后男盗女娼的窃贼，嘴上说的那些废话，其实是要给有钱人和大老板们送钱。川普则一方面能恢复美国的种族秩序，另一方面又能向有钱人收税给白人底层民众发钱，重回旧时代南方州种族隔离和社会主义两手抓两手硬的好时光，真是再理想不过了。

共和党建制派则一度吓破了胆。究其原因，从表面看，固然是川普打破了狗哨式政治表层的体面外衣，这让人十分头疼——难道以后为了拿选票，我们也要公开承认自己就是种族犯才行？真这么承认了会不会有其他后果？比如基本盘保住了，中间票却丢了之类的？

川普现象对保守主义理论体系也是个沉重打击。因为本来保守主义右派和进步主义左派争端的根源就在于美国民众接受保守主义到底是为什么。右派坚持美国若干特殊的文化特性让美国人民拥有与众不同的思维方式。这些文化特性大致和美国是一个有开拓进取精神，宁愿忍受生命危险漂洋过海也要逃离政府压迫的移民构成这点有关。所以美国人民是天生的保守主义者。二战之后保守主义兴起则可以联系到另外一些具体因素，如冷战，通胀等等。左派则认为所谓美国例外论是个神话，美国人民看起来例外，不是因为他们有开拓精神，而是因为他们受种族主义影响。他们接受保守主义，也不是被这套理论说服，而是因为他们听清了背后的狗哨，否则根本没法解释为何整个南方政治取向会在如此之短的时间内发生如此之大的变化，时间又恰巧和民权运动一致。到底哪一种说法更有道理，几十年来争论不休。

但是川普却给了验证这两种理论的一个绝佳机会。假如真的如右派所说，共和党基本盘的白人民众珍视保守主义原则本身，同时早已放弃了种族主义，则川普这样的人物应该被他们毫无犹豫的摈弃。但如果保守主义白人民众本质是种族主义者，只是把保守主义原则当狗哨接受，则川普就会受到他们的极大欢迎。究竟是什么情况，事实已经了然。不少正直的保守主义知识分子哀叹：原来之前左派说的那些都是真的。

但真正的、更深层次的问题不在于这点体面要不要的小事。而在于如果川普真的要这样搞，等于摧毁了建制右派的经营方式。换句话说，班农一派另类右对共和党建制派嘴上鼓吹自力更生不靠国家，本质实为窃贼的看法并没什么错误。他们的右，和建制派的右，区别正在于，建制右要搞小政府小福利，有色人不拿，白人也不拿。而另类右倒是要搞大政府大福利，只不过白人可以拿有色人不能拿，所以另类右这套有时又称为白人至上式经济民粹。

要是另类右这一套真搞了，就会有一个显然后果：就算只给白人发放福利，也还是要向有钱人增加税收。而之前吹那么多狗哨，就是为了让白人民众也心甘情愿的不拿好反过来给自己金主减税，换得政治献金从而维持整个政治集团。真经济民粹了，无论种族方面后果如何，这条生命线就要被掐断，那是灭顶之灾。

这么看，似乎不但民主党是民权运动这张皮上的毛，连共和党也是。只有民权运动先大大破坏了之前的种族秩序，共和党才有可能通过“约翰逊原理”放出狗哨，说服白人民众自动放弃自己的福利，通过减税，送进己方金主的腰包，再分一杯羹做为自己的政治献金。

随着川普坐大和最终胜选，班农也正式当上了国师。难道真心纳粹就要摧毁盗窃团伙？一切都无计可施了？

**十一、解铃只需系铃人**

解铃还需系铃人，既然这个乱子是由川普搞出来的，由川普收拾就好。班农可能是个真心纳粹，川普却不是，他是一个伪装成真心纳粹的小偷，就好像共和党是伪装成“传统自由”捍卫者的小偷一样。共和党迅速发现，川普并没有重组右翼政治的野心，他所要的是无非是个人的虚名、总统的威风、利用总统职权能捞到的票子罢了。川普对票子上心的异乎寻常，纽约圈子里从八十年代就流传着关于他这一点的各种段子。他刚当上共和党总统候选人，就已经利用法律对候选人的人身保护奋力捞钱。比如用自己专机竞选，国家免费派出特勤人员对他随时进行保护，他正好利用这一点，向特勤局收取特勤人员登上他专机的高昂机票钱，再赚一笔。

如果川普是这样的货色，那一切都很好商量。“约翰逊模式”又能行得通了。如果单靠吹起小政府小福利的狗哨忽悠民众乖乖的从兜里掏钱上缴给金主已经越来越办不下去，那倒也不必完全反过来重搞种族主义再让金主把吃下的赃款吐出来。只要川普愿意配合，更好的第三条道路明摆着：狗哨不要了，就让川普在前面吹种族主义的“明哨”，他们在后面接着从民众兜里掏钱不就得了？川普到底愿不愿意配合呢？

太愿意了。川普一上来，一边利用行政权力搞起种种种族主义政策：禁止穆斯林入境，遣返拉美移民，中止Dreamer合法身份，调查完全子虚乌有的“投票舞弊”，联邦层面重新严打大麻等等，另一方面，又变本加厉的为共和党金主们提供好处。一方面利用行政权力大肆破坏环保和消费者保护等方面诸多对大公司的监管规定，另一方面又专门立法为大公司减税，扩大税务漏洞。在这一过程中，川普本人获得的好处自然不少。光是减税案里对遗产税的规定就能让他的家族大赚一票，更别说里面毫不加掩饰的为私人飞机免税这类无耻条款。

**十二、结局：班农的惨败**

但这样就和班农出现了矛盾。既然班农是真的想搞白人至上式经济民粹，劫富济（白人）贫，则川普这种只白人至上，却继续掏民众口袋的办法就不让人满意。二人的矛盾逐渐浮出水面，先是班农很快被撤职，然后又传出在共和党讨论减税案时，他曾主张对年收入达五百万以上的富翁群体加税。后来又有消息，2020年他想单独出马竞选总统。据说，班农相信自己“拥有力量”。

班农自认为所拥有的“力量”，当然就是他同时建立种族秩序与经济民粹的思想。理论上讲，既然班农不但白人至上，又想给白人民众以实惠，他的理念确实应该比川普只喂种族主义空心汤圆同时掏空口袋的做法更受欢迎才对。但可惜的是，政治远远不取决于理念。所以我们迅速的看到，班农被川普和川记共和党打的满地找牙，被狠狠的教育了一番做人。为什么会这样呢？

首先，美国建制右们控制着媒体宣传机器——以福克斯电视台为首。右翼白人民众一天到晚只看福克斯。所以他们眼中世界是什么样的，取决于福克斯告诉了他们什么。这些民众认为，一切有信誉的权威主流媒体，如CNN，纽约时报，华盛顿邮报等等，全部是假新闻（FAKE NEWS）。就算班农的理念听起来对白人民众更有利，但福克斯不这样说，就没人会把他当回事。班农干着急没有办法。

按说班农有自己的媒体力量。他担任主席的Breitbart新闻集团在川普大潮中借势崛起，影响力大大扩大，未必不能和福克斯较量一番。但在美国的金钱政治之下，媒体也要有背后金主支撑。最近火与怒一书让川班之争公开化后，之前支持过班农和Breitbart的亿万富翁Mercer家族立即切断了与班农的关系，表示坚决支持川普。很快，Breitbart就把班农清洗出去。班农变成了孤家寡人，痛哭流涕的反省求饶也无济于事。

甚至更重要的一点在于，川普的基本盘毫无抛弃川普而拥抱班农的意愿。毕竟川普是大家欢呼过的弥赛亚，班农则是个不带光环的跟班而已。抛弃川普，等于承认自己在如此重大的一件事情上上当受骗被卖数钱，这一点会造成立即的、剧烈的痛苦和羞辱，远远超过转换路线会在将来可能带来的什么好处。而且对川普的崇拜不是个人的现象，而是地区性的，是整个社区的共同行为。设想一下，如果你的邻居、亲戚、朋友、同事全都挺川，你又怎敢对川普有贰心？你哪怕冒出过这种念头，也马上能明白一旦被别人看出来会造成何种后果——你被所有自己所在的圈子抛弃。

所以，盗窃团伙还在运行，所应用的，仍然约翰逊原理的老伎俩。只不过用来掩饰和忽悠的表象从尼克松/里根的狗哨，换成了川普的明哨。而班农这个曾经妄想要变天的造反派，被打成了一滩狗屎。

**十三、另类右和保守主义谁赢了？**

说完这段历史，我们可以很轻松的回答周濂老师文章中涉及的核心问题：另类右和保守主义在这场争端中目前谁赢了，将来谁又会赢？

从前面的描述可以看出，传统保守主义坚持小政府少福利等理论，但是从表面上拒斥种族主义话语，与白人至上划清界限。而另类右要做的，是恢复到罗斯福新政之后，种族隔离解除之前的南方州那种状态。先建立白人至上、有色人种靠边站的种族秩序，然后在此基础上搞劫富济贫，增加税收，补贴白人，但黑人是没有份的。

所以我们必须客观承认，之前的保守主义好歹知道拒斥种族主义话语，要一点基本体面，这是个优点。而另类右则至少支持一点如今在正常国家早成共识的社会再分配政策——只要只分给白人就行。这是否也算个优点，值得思考。

但目前的结局是二者通过最恶劣的部分相互合流，各自得到了部分想要的。保守主义引入了种族主义，抛弃了曾有过的一点尊严。另类右不再惦记着向白人底层再分配，却登堂入室和建制派平起平坐，拿到了自己想要的种族秩序——至少是开始正式向这方面前进，如果不被阻止的话。

双方都有妥协，都有收获。你要是问各自得失代数加减下来，谁赢谁亏。那得看双方各自对自己理念的哪部分更加重视。

对保守派，这里问题是，到底是小政府少福利这些保守主义政策更重要呢，还是反对种族主义更重要？这个问题比较愚蠢，因为共和党建制派们真正在乎的是如何让以“约翰逊原理”为基础的经营手段不被干扰，盗窃团伙的生命线继续维持而已。但如果是那些并不属于建制派内部人士，没有直接经济利益相关的保守派呢？目前看来他们显然觉得放弃种族问题上的体面是完全可以接受的牺牲。大批曾经的保守派反川人士纷纷回到已经插上川记大旗的己方阵营，夸赞起川普实施的保守主义政策和任命的以戈萨奇为代表的多位极端保守派法官来了。

对于另类右，可以说他们净赚了。因为之前他们是完全边缘化的，既没拿到种族秩序，也没拿到对白人再分配。现在通过和共和党建制派合流，他们至少获得了前者（开始实施）。这有什么不值得高兴的呢？当然，还有个别不识抬举的班农之流妄想利用这一点再起挑衅，后果就是一脸耳光，一嘴马粪。

至于将来如何。会不会保守主义里有人会出来再次排除种族主义，披回体面外衣？又或者，另类右翼会不会还想再要更多，导致目前的平衡被再次打破？

根据“约翰逊原理”，为了让种族主义的白人民众乖乖的掏光口袋，必须要让他们能够在种族鄙视链中占到上风。之前要吹狗哨，从表面摒弃种族话语，是民权运动以来建立的“政治正确”压力所致。现在通过和川普合流，已经打破了这层政治正确，以后就永远不可能再（从内部）重新建立起来——因为这等于夺走民众认为他们刚刚获得的什么东西，等于“禁止说圣诞快乐”，这怎么可能呢？

而要是哪个另类右翼还想要向白人底层搞再分配，就等于要摧毁盗窃团伙的生命线，当然会招致如班农所受的一般打击。连班农这样显赫的人物都已经下跪求饶，又有谁敢去尝试呢？

**十四、结语**

不要有任何幻想，以为保守主义能够主动的重新体面做人。唯一能做的，是要由一批坚持社会正义、人类平等、扶危济困理念的人勇敢的行动起来，通过不懈努力摧毁这一盗窃团伙，教他们做人。以“抵抗”（"resist"）为名的这一伟大事业在美国已经开始。别忘了，川普在选举中得票实为少数。我们，才是沉默的大多数。

愿正义早日降临。

