---
layout: default
Lastmod: 2020-09-01T13:06:59.481499+00:00
date: 2020-09-02T00:00:00.000Z
title: "「Anglosphere」山姆叔叔“拟”全面禁止中国人到美留学和研究 ⊙エ⊙!"
author: "gratesque"
tags: [中国人,脱钩,美国]
---

重要的不是彭佩奥国务卿周一接受电台采访（放风）的效果如何，而是今天美国官媒拿来上版了（特地汉语说明哟）。  
  
[美国官媒消息]( "https://www.voachinese.com/a/pompeo-chinese-students-ban-20200901/5565944.html")：  

> 华盛顿 —   
> 美国国务卿**蓬佩奥暗示，特朗普总统正在认真考虑**一项紧急措施，**暂时禁止所有中国学生和研究人员**前来美国就学和从事研究。  
>   
> 蓬佩奥星期一（2020年8月31日）在首都华盛顿地区电台WMAL的一个节目中说，中共政权正通过各种方式渗透美国的大学和研究机构，窃取美国数百亿美元计的知识产权，**特朗普总统决心要制止这类行为，但仍有很多事情要做**。  
>   
> 当**节目主持人问到，如果美国在若干年内全面禁止中国学生和研究人员来美国留学和从事研究，完全阻断他们来美国，这样做会不会更加容易、更快对付中共渗透？**  
>   
> **蓬佩奥回答说：“虽然不是每个来这里的中国留学生都在奉命为中国共产党工作，但是特朗普总统已经在认真考虑这种措施。”**  
>   
> 他补充说：**“我不想提前讨论总统正在评估的决定**。我想你会在未来几个星期、几个月里看到更多的信息。”  
>   
> 蓬佩奥在进一步解释可能全面禁止中国学生、学者进入美国的理由时说：**“中国共产党正在对几乎所有中国留学生进行监视，确保他们从事中共希望他们做的事情。你可能不会认为他们是正式意义上的间谍，但是因为中共针对他们在国内的家采取的行动，许多学生受到（为中共搜集情报的）巨大压力。”**  
>   
> 今年5月，特朗普发布一项命令，禁止与中国军方有牵连的中国公民持学生和学者签证进入美国大学攻读研究生或者从事博士后研究。他当时表示，在美进行本科以上学习或从事本科以上研究，且过去或现在与中国军方有牵连的中国学生或研究人员，都很可能被中国政府利用或招募，来刺探相关情报与技术。  
>   
> 中国留学生目前是美国大学校园国际学生中最大的一个群体。**国际教育协会（IIE）2019年11月的一份报告说：“根据美国商务部的数据，2018年国际学生为美国经济贡献了447亿美元，比上一年增加了5.5%。”**  
>   
> 约翰斯·霍普金斯大学外交政策研究所主任傅瑞珍（Carla Freeman）等学者对特朗普政府考虑推出限制中国留学生措施曾表示关注。她说，美国大学的许多研究活动，在很大程度上受益于来自世界各地的优秀学生。

  
  
其实品葱上的人，大多清楚共产党的本性，也都能理解：黑名单也好，白名单也罢，对无底线的共产党来说，那没什么意义。  
  
所以，这是必然出现的结果，早一天和晚一天的区别。  
  
你是不是高兴，是不是愤怒，是不是觉得「天塌了」，或者「我没错，错的是世界」，都不影响它成为现实。  
  
金鱼的性情与偏好，或者活得下去活不下去，和水温没有关系。  
  
\--------------------------------------  
中国人如果要问：我为什么这么惨？  
  
请看中国的《国家安全法》：任何中国人，任何中国人团体，都要「配合国家情报工作」。等于说，中国人天生就都有义务为共产党提供情报。否则即是「犯了伟大祖国的法」的罪犯，是「民族的罪人」，是「中国的汉奸」。  
  
所以，by default，对任何一国，任何团体而言，作为中国人的你都是吃人邪教共产党的卒子，不得不防，非防不可。可能将来这认知发展最后，会有不少人觉得，见到中国人就必须「清理」，才是最符合人类道德价值的崇高行为，甚至加以制度化，并化入民俗与信仰代代相传。  
  
所以，作为「中国人」，你就该这么惨。自我选择而决定的身份是不能作伪的事情，你骗不了自己，你的行为一定会符合自己的认知所形塑的「我是中国人」的观念。  
  
也就是说，要把「中国人」认出来，观其行即可，100%不会错。就算是在这个生死抉择的关口，身在美国，拿着绿卡或者citizenship的中国人，能有几个没在抱着死神起舞狂欢？  
  
中国人要对我这号揭其伪装的人说什么抱怨什么表演什么都很容易，但中国人骗不了自己。  
  
既然如此，还不高高兴兴迎接自己选择的命运？那不正是让中国人发自心底感觉最最最舒服，倘事情不合意，就暴跳如雷，满地打滚要死要活的选择吗？  
  
\--------------------------------------  
「白左舍不得中国学生的学费。」  
  
「白左要和川普拼命。」  
  
「美国人少不了中国STEM人才。」  
  
「川普爱钱，不想脱钩。」  
  
「拜登赢定了。川普输定了，等着进监狱。」  
  
「川建国要搞死美国。」  
  
「美国经济压力大，不可能自断财路。」  
  
「没有中国人，好多学校要裁员关门。」  
  
……  
  
好，你们又赢了。  
  
可庆祝「中国人又一次胜利」的香槟，怎会咽不下去？

            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-09-02
        
在墙外还自称华人的确实是活该被清洗了, 反正我的移民目标是日本, 只要日语够好, 洗干净自己的支性原则上是可以立足的
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-09-01
        
誰叫中國政府立法要求中國國民在國外有當間諜（和中國情報機關合作）的義務。
        


            
### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-09-02
        
支那活該啊，最好溯及既往，徹底清查在美支那人，有問題的通通遣返
        


            
### 品葱用户 **Giangs** 评论于 2020-09-02
        
禁了留学生对本土劳动力是好消息，抢自诩不凡的college白左选票
        


            
### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-09-02
        
小粉红不能去美国留学，可以去朝鲜，俄罗斯以及伊朗留学啊。这些国家才是CCP的盟友
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
coco339** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486497#")小粉红不能去美国留学，可以去朝鲜，俄罗斯以及伊朗留学啊。这些国家才是CCP的盟友

  
那样的话，俄罗斯、伊朗会很快开始排华运动。  
  
朝鲜可能会盯着粉红自带的200斤小麦，说能至少抽个七成的话，就再考虑考虑。
        


            
### 品葱用户 **billzt 
wget** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486411#")在墙外还自称华人的确实是活该被清洗了, 反正我的移民目标是日本, 只要日语够好, 洗干净自己的支性原...

  
  
你日语考到几级了？别看日语里面汉字多，学起来并不容易
        


            
### 品葱用户 **wget 
billzt** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486515#")你日语考到几级了？别看日语里面汉字多，学起来并不容易

  
n2才入门而已
        


            
### 品葱用户 **artest2007** 评论于 2020-09-01
        
采访里Pompeo只是说trump有对中国学生进行限制的方案，可没有完全禁止，也就是说，应该还是和早先一样，工科的申请会极难，商科和人文学课应该没有什么变化。
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
gratesque** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486501#")那样的话，俄罗斯、伊朗会很快开始排华运动。朝鲜可能会盯着粉红自带的200斤小麦，说能至少抽个七成的话...

  
俄罗斯自始至终都是相当排华的国家，我记得以前高晓松节目里面说过他去过这么多国家，澳洲和俄罗斯是对华人最不友善的，据说曾经俄罗斯连唐人街都不允许建
        


            
### 品葱用户 **pcpc 
巴比伦花园** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486601#")俄罗斯自始至终都是相当排华的国家，我记得以前高晓松节目里面说过他去过这么多国家，澳洲和俄罗斯是对华人...

  
  
没错，其实俄罗斯人是最看不起中国人的  
  
欧美人反而还比较一视同仁
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
artest2007** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486592#")采访里Pompeo只是说trump有对中国学生进行限制的方案，可没有完全禁止，也就是说，应该还是和早...

  
  
我来模仿一下「不死心的黄左」语气好了：  
  
采访里trump只是说有对中国商品加关税的方案，可是完全没有实现，也就是说，应该还是和早先一样，个别商品反倾销，大部分商品应该没有什么加税的可能性。
        


            
### 品葱用户 **窒息的广场** 评论于 2020-09-01
        
歐洲國家也要這樣才好呢
        


            
### 品葱用户 **artest2007 
gratesque** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486665#")我来模仿一下「不死心的黄左」语气好了：采访里trump只是说有对中国商品加关税的方案，可是完全没有实...

  
  
https://www.state.gov/secretary-michael-r-pompeo-with-vince-coglianese-and-mary-walter-of-wmals-mornings-on-the-mall-radio-show/  
  
QUESTION:  Wouldn’t it be easier and quicker to just sanction them by not allowing any more Chinese students to come into this country for a period of X number of years, no more Chinese researchers for an X number of years, and solve the problem, cut them off right away?  
  
SECRETARY POMPEO:  I don’t want to get in front of decisions that the President is evaluating.  Look, not every Chinese student who is here is working on behalf of or at the behest of the direction of the Chinese Communist Party, but it’s something President Trump has taken a serious, serious look at.  I think —  
  
QUESTION:  But those students —  
  
SECRETARY POMPEO:  I think you’ll see more to follow in the coming weeks and months.  
  
QUESTION:  Looking forward to those announcements, but just – but Secretary Pompeo, one of the interesting things about all this is those students by and large are not here because they’re being sent as spies, but do live under the threat of their families being impacted by the Communist Party back home, no?  
  
SECRETARY POMPEO:  That’s correct.  And it is also the case that nearly every student who is here is being watched, right.  The Chinese Communist Party is watching them, making sure that they’re engaged in behavior that’s consistent with what the Chinese Communist Party wants them to do.  That is absolutely the case.  They’re not – you wouldn’t consider them spies in the most formal sense, but many of these students are under enormous pressure as a result of the activity that the Chinese Communist Party is taking back home.  
  
这是原采访内容，本来是不是要禁止所有中国学生来美是记者问的，pompeo可没有这么说，只是回答trump对此有很强烈的意见，会在未来几周几个月有措施。
        


            
### 品葱用户 **Shtykov** 评论于 2020-09-02
        
我希望提醒在座幻想着“去不成美国我可以去欧洲，欧洲不要我我可以去日本啊”的诸位：一日是支那人一辈子是支那人，不是说你入了籍，拿到了永住身份，做出了什么惊人成就，还是语言达到了native级别你就忽然不是支那人了，没有任何这个道理，Nothing works this way  
  
支那人必然是无路可逃的，世界上没有任何一个角落有支那人的容身之地。不是说你在文明世界当寄生虫，你就可以一直赖着不走的。  
  

> 自我选择而决定的身份是不能作伪的事情，你骗不了自己，你的行为一定会符合自己的认知所形塑的「我是中国人」的观念

  
最后再提醒一下楼主，这只是支那人一厢情愿的想法。我再重申一遍，不是说你扔掉了中国人的自我认同，抛弃了身为中国人的文化特质，和过去的自己一刀两断，努力融入所在国，behave like a civilized citizen，你就忽然不是中国人了。这个世界不存在任何这么便宜的事。何况第一段我列举的那些事情做起来的门槛、难度、需要的决心和努力都比“自我选择”高得多。
        


            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-09-02
        
多几个余茂春，你国出身的反贼才有被重视的价值。
        


            
### 品葱用户 **artest2007 
Shtykov** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486693#")我希望提醒在座幻想着“去不成美国我可以去欧洲，欧洲不要我我可以去日本啊”的诸位：一日是人一辈子是人，...

  
  
这不是强行把中共和中国人绑在一起。逃出去的人不需要完全做分割，也做不到完全做分割，有一个亚文化群体就行，和周边多种族多文化多接触打交道就自然融入现代社会和认同普世价值。欧美的非华人心地没有那么好，但也没有你说的那么狭隘。
        


            
### 品葱用户 **Shtykov 
artest2007** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486701#")这不是强行把中共和中国人绑在一起。逃出去的人不需要完全做分割，也做不到完全做分割，有一个亚文化群体就...

  
<del>逃出去的人不需要完全做分割，也做不到完全做分割</del>（❌）逃出去的人完全做不到分割（✅）。没有什么强行不强行，中国人就是中共，中共就是中国人。不管你如何欺骗自己，如何假装看不见房间里的大象，事实就在那里。每一个中国人不是共产党，就是在野共产党。  
  
本楼楼主“中共是坏的，中国人是没有救的，但只要扔下中国人的自我认同，还是有可能成为文明世界一员的”这种说法，早在疫情蔓延之后就告完全破产。疫情过后的brave new world遵循的是brave new order, since the world as we knew it was long gone. 我记得楼主也说过类似的话吧  
  
至于欧美的非华人是否宅心仁厚，能放过猾人一条生路呢？这其实是一个不太重要的议题。每个纳粹德国人也都“认识一个我周围community里勤劳善良的犹太人，He/She‘s like no one else in his/her ethnic group”和送所有犹太人进毒气室并行不悖。  
  
再说了，排华与否也并非文明世界的priority 1，他们有更重要的事情要去解决。猾人只会是这个过程中必然的collateral damage而已。
        


            
### 品葱用户 **artest2007** 评论于 2020-09-02
        
那我就抛弃中国人这个概念，汉人和共匪不是一个概念。如果是思想保守和不容忍多元文化是共匪顺民的特性，60年代之前的欧美大众也是一个样子，迷信权威，循规蹈矩，父权严重。然后60年代文化思潮的爆发才让欧美社会主流向今天的多元文化发展。  
  
共匪统治这么多年，既没有一个市民社会，也没有一个持续的自由文化的思潮，中国主流社会变成如此很自然，这是共匪在西方姑息纵容下的恶果，和汉人有没有救没有任何关系。  
  
至于你说的瘟疫后中国人是否可以成为自由世界一员的完全破产，只能说是你脑子臆想的，实际上西方民众根本不关心不在乎中国人是否和covid19有关系，关系如何。对于中共是否对瘟疫负责的关注，还不到George Floyd事件的百分之一。时后也不可能有什么大规模的排华，顶多华人在人家心里有些许负面印象，根本原因是因为在整个一年中，西方主流媒体和大众根本不在乎中国和中国人如何。
        


            
### 品葱用户 **Shtykov 
artest2007** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486726#")那我就抛弃中国人这个概念，汉人和共匪不是一个概念。如果是思想保守和不容忍多元文化是共匪顺民的特性，6...

  
第一，汉人本身是民族发明学的产物，第二，共产主义对于这片洼地而言也是秩序输入。支那人的问题如果真的仅仅是思想保守、不接受多元文化的话那还好了  
  
中国人与现代文明是无法共存的，灭共与否改变不了这一点。“见到中国人就必须「清理」，才是最符合人类道德价值的崇高行为，甚至加以制度化，并化入民俗与信仰代代相传”这属于典型的太把自己当回事，被隔离、消灭并遗忘才是你我楼主作为中国人最值得的结局。  
  
“至于你说的瘟疫后中国人是否可以成为自由世界一员的完全破产，只能说是你脑子臆想的，实际上西方民众根本不关心不在乎中国人是否和covid19有关系，关系如何。”属于典型的中国人式一厢情愿，死前开眼看看世界如何？
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486693#")最后再提醒一下楼主，这只是支那人一厢情愿的想法。我再重申一遍，不是说你扔掉了中国人的自我认同，抛弃了身为中国人的文化特质，和过去的自己一刀两断，努力融入所在国，behave like a civilized citizen，你就忽然不是中国人了。这个世界不存在任何这么便宜的事。何况第一段我列举的那些事情做起来的门槛、难度、需要的决心和努力都比“自我选择”高得多。

  
  
你说的究竟是理由和结论，还是感想和愿望？  
  
前者，是把理由强调到底。要是后者，你和你讨厌的「支那人」很难分得开啊，因为你们都在强调自己想要什么，而不是至少在形式上学一学山姆叔叔，去强调想要什么的自己所拥有的「意愿和能力」，或者像个合格分析者一样，讲讲自己可以坐着等待称心结果的理由。专注于作选择可是一门高端生意，能做得了的，心高气傲也是应该，比如索罗斯。  
  
但是，你这里强调「支那人」如何如何，同你的「意愿和能力」有关吗？和你看到的「现实理由」有关吗？  
  
若有其中任何一种，为了增加自己说服力，怎么不强调一下？还是你发自心底觉得自己「没有」？这种有趣的心态与下意识行为模式，按照你自己的，或者别人那里拿来的标准，这是不是「很支」呢？  
  
即使是为现实做地图的人，谁也不能把现实的路径做到1:1描绘得清清楚楚。有自信是好事，但自信多到可以拿去代替现实，无一例外是自我毁灭的前兆。当然，若不是做到这种地步，像你这类不请自来的追随者也不会成为一种看得到的「现象」了。  
  
我想说的是：世间事，在纸面上谈起来总是清楚明白。至于自己的选择在现实中怎么样，现实中见，多说无用。即使听别人说，做决定还是自己，做评判还是现实，从来没「别人」什么事。何况是长远，复杂的事。  
  
专心顾好眼前吧，在自己可以清楚往哪个方向走的前提下。眼前的政治选边站，就是那么「虽然不容易，但绝对能做到」的事，就像去跑去支持川普的民主党黑人选民一样。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
artest2007** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486692#")这是原采访内容，本来是不是要禁止所有中国学生来美是记者问的，pompeo可没有这么说，只是回答trump对此有很强烈的意见，会在未来几周几个月有措施。

  
那你去向美国官媒提意见吧，我不过是「引用」一下而已。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
Shtykov** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486736#")第一，汉人本身是民族发明学的产物，第二，共产主义对于这片洼地而言也是秩序输入。人的问题如果真的仅仅是...

  
模仿刘仲敬一万次，不会把你变成刘仲敬，只会让你做个称职的免费跟班而已。除了发挥肉喇叭功能外，也没别的人生价值实现了。
        


            
### 品葱用户 **artest2007 
Shtykov** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486736#")第一，汉人本身是民族发明学的产物，第二，共产主义对于这片洼地而言也是秩序输入。人的问题如果真的仅仅是...

  
  
先不说你这种逆向种族主义违反普世价值，在哪里都是零容忍，事实上也大大的违反了事实，中国人和现代文明之间的融合只是有别扭，但接受也很快，唯一的缺陷是缺乏作为集体纽带的宗教社团。至于共匪这种东西，欧美人陷进去也是一样的结果，因为他的组织性就是反人类的。  
  
还有犹太人的压迫是两千年的历史沉积，而排华的历史可没有这么长和这么深入到社会文化中，所以排华和排犹等同不了。  
  
还有我和西方人打交道的多了，他们顶多对中国人反感和轻视，但远远不到排华需要的仇恨感，在对中国在瘟疫负责的宣传，受到的关注度是否有Floyd的十分之一?人家在这方面根本就不关心，你想让人家关心确实是一厢情愿。
        


            
### 品葱用户 **Shtykov 
gratesque** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486747#")模仿刘仲敬一万次，不会把你变成刘仲敬，只会让你做个称职的免费跟班而已。除了发挥肉喇叭功能外，也没别的...

  
为什么要像小粉红一样竖个靶子自己打呢，刘仲敬可没说过这话
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
Shtykov** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486755#")为什么要像小粉红一样竖个靶子自己打呢，刘仲敬可没说过这话

  
躲什么躲啊？  
  
「支」不「支」啊？知不知道这种行为很「支」啊？  
  
随便找个「支那人」出来都能让你知道「欲盖弥彰」很有「支」味儿啊。
        


            
### 品葱用户 **Shtykov 
artest2007** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486750#")先不说你这种逆向种族主义违反普世价值，在哪里都是零容忍，事实上也大大的违反了事实，中国人和现代文明之...

  
  
是的，我们终于达成了共识。Priority 1是Floyd，是racism。中国人只是附带伤亡而已，根本不是这次大选的point，他们只会被安静地送中，回华侨农场给祖国添砖加瓦。  
  
“至于共匪这种东西，欧美人陷进去也是一样的结果，因为他的组织性就是反人类的”然而苏联的十几个加盟共和国早就爬了出来，东方集团的波兰、东德、罗马尼亚也是，连越南都开始进行选举了。纵观世界只有中国不仅没清走共产党，共产党还越活越滋润，越活生命力越旺盛了  
  
这种不当类比，姨粉叫#都一样学，Reddit上叫chabuduoism
        


            
### 品葱用户 **Shtykov 
gratesque** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486759#")躲什么躲啊？「支」不「支」啊？知不知道这种行为很「支」啊？随便找个「人」出来都能让你知道「欲盖弥彰」...

  
  
喔，知道了，中国人  
  
全篇都是中国人的wishful thinking，来指责指出的人很有“支”味，这很支那人。  
  
又，本来看到你这么努力不想做中国人，一门心思积极融入文明世界还是挺想祝你好运的，因为死于自己的幻梦是一件非常幸福的事情，我这人最不爱干的事情就是扰人清梦。看到你这个回复我觉得还是算了吧，我觉得你作为一个典型的中国人怕是融入不了
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-02
        
这个只是暂时措施，因为现在内部间谍太多了，来不及清理，估计要截停一段时间清干净才能慢慢考虑再收
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23644)

