---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T09:41:01.626283+00:00
date: 2020-10-05T00:00:00.000Z
title: "讨论一下由来已久的中国爆买日本北海道土地问题"
author: "tommy_lee"
tags: [法治,日本,移民]
---

其实，作为一种极右思潮，日本人里面经常有人抱怨外国资本流入日本，尤其是关于土地，其中由于中国政府背景的资金，并不需要严格审批，只需要领导拍脑袋，爆买速度特别快，导致话题性特别大。  
好吧，我确实感觉到有些日本人也是挺反智的，跟中国的小粉红有一比。  
首先，日本的土地是需要每年缴纳大量固定资产税的，无论外国资金怎么爆买日本的土地，土地并不会变成外国的土地，虽然我不详细了解日本的法律，但是，不按时交税应该是不能持有这个土地的。有的人可能说如果不进行建筑建设，只是维持土地原样税金就较少，那中国人持有大量土地，但是不进行任何使用，每年给日本交税，中国也亏了吧？  
还有一些更加极端的日本人说，需要审查购买人的背景，就算已经加入日本国籍，也需要审查。这不就成了一种血统论了吗？你已经按照法律审查了一个人才让那个人加入日本国籍了，而且日本不允许双国籍，那必然要公平对待啊。  
好吧，就是感叹一下哪里都有反智的人，法治真的很重要。当然，我对日本总体法治还是比较有信心的，就像这次疫情，虽然很多极端右翼一直拒绝给入境开放，但是，日本政府还是能平衡经济，民生，契约精神，在合理时间做合理的事情。起码我觉得还是比较合理。

            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-05
        
外國人持有土地有限制, 是很正常的一件事, 也不是極右問題  
本國人有若干對土地的優先權, 不只在日本才出現.   
  
光是外國人把土地價格炒貴了, 已經是問題.
        


            
### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-04
        
一堆土地都在日本空/陸軍基地附近,中共能反攻日本了
        


            
### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-10-04
        
欠稅與否正常狀態下跟土地的所有權無關……剝奪人民的財產需要有法律明訂，不是憑「應該」。  
  
還有這篇整個很天真。中國人在好多國家狂買房產弄到好多國家房價一飛沖天，弄得好多正正當當辛苦工作了一輩子的當地人都買不起房子，很多人非常不爽。  
  
這事只有你不知道嗎？？？？  
  
礦藏、水源地等重要戰略物資，不是外國人想要就能買。不然交戰時敵國在水裡隨便投個毒怎麼辦。  
  
土地雖然不是戰略物資，但也是有限，不能增加的物資，總量就是那些。只有你覺得開放一個人口數是你好幾倍的國家來狂買，不會造成問題，而且日本人應該要喜聞樂見……？  
  
能夠更自私一點嗎？  
  
民主政府有義務對選民負責，但沒有義務對外國人的瘋狂購買慾負責。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-04
        
外國人持有日本土地問題 X  
中國人持有日本土地問題 O
        


            
### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-10-05
        
觉得亏了可以不买。柬埔寨都不允许中国人购买国家土地，日本凭什么例外？  
日本政府没有义务为中国人负责，如果中国人想要在民主国家活着就要改变中国政府，而不是抱怨民主政府限制移民。
        


            
### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-10-05
        
我寻思土地以前也不是荒地，废弃的学校也是学校，破产的农场也是农场，支那人买走以后，农场的工人全都赶走，就业没了无家可归的可怜人多了，这些人要啃失业保险，而且，那些牛哪去了呢？
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-10-05
        
新西兰也禁止外国人买地  
为啥  
之前那里土地便宜成白菜的时候，中国人几千亩的买， 谁说这不是侵略？ 这就是侵略
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24729)

