---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:27:38.851481+00:00
date: 2021-06-25T00:00:00.000Z
title: "中国女足名将李影因公开出柜被国家队封杀，被迫删掉出柜微博，曾是亚洲杯最佳射手，有国外媒体报道吗？"
author: "李思葱"
tags: [中共,								同性恋]
---


### 品葱用户 **李思葱** 提问于 6/25/2021
    
在中国女足出征奥运会预选赛时，前女足亚洲杯最佳射手李影的意外落选引发了很大的争议。中国女足主教练贾秀全一度受到媒体和球迷强烈的质疑。  
  之后从东京奥运会女足附加赛到东京奥运会女足大名单都没了李影的名字，很多人疑惑为什么李影这么优秀却不能进国家队，直到6月24日李影在微博公开和女友相恋一周年的照片，才知道因为她是同性恋才会被如此封杀。  
  当天，这条公开出柜的微博就迫于压力删掉了，估计是被骚扰威胁了。  
  一边封杀同性恋，一边又在人民日报的推特上发彩虹旗，这是何等的精神分裂？
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
看到女同性戀就渾身不舒服
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
@dogg0五入拖拉曼:因為你是男同性戀
        
                

### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 
        
@慶豐大帝習禁評:男同为何要忌女同？没有道理啊。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 
        
@dogg0五入拖拉曼: 女同感覺很乾淨吧 比異性戀還乾淨
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2021-06-26
        
除了上面各位所说，同性恋在中国还有一个特点，就是特权阶级会有特别对待，就了解到的情况而言（同性恋的朋友和墙外媒体报道过的），在中国公检法和军队高层那些同性恋，玩的是很花的，之前国家电网公司高层也爆出来过，而被爆出了的要不是站错队，要不就是斗争失败，只要舔共够狠、够专一，或者不被政治对手抓到把柄，真的想怎么花都行。曾经了解过不少露骨之事，虽然有可能他在炫耀自己的猎艳行为的时候会有夸张，但总的来说，并不是中共不能容纳同性恋，只不过在他们眼里不够格，韭菜就乖乖任人摆布、任人宰割，而野心家们总觉得自己是镰刀而不是韭菜，所以作为爬到副团级的小年轻同性恋，依然是张口我党，闭口厉害了我的国。  
  
和中国古代社会其实并没有多大差别，同性恋算一个特权群体的玩物/消遣。
        
                

### 品葱用户 **包子** 评论于 2021-06-26
        
一边封杀同性恋，一边又在人民日报的推特上发彩虹旗，这是何等的精神分裂？  
  
呵呵，精神分裂？ 这叫嘴上一套实际一套，表里不一。  
  
共产党的12个词里面还有民主和自由呢， 实际上呢？
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-06-25
        
支纳粹主义肯定是极度反同的，尤其是反对女同--因为支纳粹主义里面女人是资源，要分给黄纳小将伺候他们的。怎么得你们竟然搞同性恋？男同反正可以娶同妻骗婚继续下崽，而女同直接不下崽损害男人的性资源，这就不能忍了。这可是伤害了小将们的自尊的大事。
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-06-26
        
不是精神分裂，是忽悠墙外人，忽悠几十年了都。之前还有帖子问支共会不会为了提高生育率打压独生子女、丁克和LGBT，丁克和LGBT不是一直在被打压吗？
        
                

### 品葱用户 **ga6840** 评论于 2021-06-25
        
现在同性恋流行是共匪最不愿意看到的。  
  
  
字数字数
        
                

### 品葱用户 **豪华直升机** 评论于 2021-06-25
        
共产党体制的外宣就是贪官创收项目，因为它采取的是和朝鲜，越南一样的自以为聪明的“因地制宜”策略 ，不像俄罗斯能统一竖立排外人设，又不能国内外都国际主义  
  
越通社在油管发布越南同性恋权益保护的视频  
朝鲜给活动经费的西班牙共产党也发布朝鲜保护同性恋权益的视频  
  
有什么用呢？说的东西都是它在国内宣传里又不拥护的东西，所以绝大部分人从没听说过这些外宣节目，即便他们都有中文。哪怕是非常关心政治的人，也都不知道，因为毫无吸引力和可信度，没有传播力
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2021-06-26
        
谁能跟我解释一下为什么中共要封杀同性恋吗？  
  
同性恋之于中共是到底哪里犯到他们了？哪里伤害到他们了？  
  
不懂就问。
        
                

### 品葱用户 **舋贳** 评论于 2021-06-25
        
支持李影女士的选择，相信她会得到属于自己的幸福。冒昧问问葱油（非严肃），李影是否具有哪怕微弱的反共思想，会不会有一天像郝海东公开反共？
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-06-26
        
为什么还是不明白，人民日报的推特或者微博账号跟人民日报本身是没有任何关系的，它的内容很大一部分只是管理它账户的粉红编辑们的随手release而已，并不像人民日报一般都是经过多层审查纯粹的高度政治宣传品。  
在红色中国，LGBT绝对不可能在任何时间被允许和接受，因为这是从源头破坏习近平伟大复兴中国梦的起点，犹如躺平思潮。没有掌握足够多的奴隶，中国共产党什么都不是。
        
                

### 品葱用户 **wd573573** 评论于 2021-06-26
        
李影是一个很不错的中国国家队队员，她能进球
        
                

### 品葱用户 **每日粪坑日常** 评论于 2021-06-25
        
想起郭七说的他在日本看的建国前小视频，  
  
一群小将围着一个老婆婆……干着畜生都不如的事情  
  
你国男性平均道德和认知水准都在动物阶段以下  没有对于他人的尊重也不知道什么是羞耻  
  
看看北京街头那些张口对着马路就是一口痰上衣不穿露出一身肥肉摸着肚子在大街上肆无忌惮喘气的雄性活物  
  
说这话没有任何挑起性别对立的意思 你国女性更差 只不过先天不足在男权压力下作恶能力未能充分彰显而已
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39725)

