---
layout: default
Lastmod: 2021-07-06T19:18:06.877024+00:00
date: 2021-07-04T00:00:00.000Z
title: "台湾朋友们，你们对民进党的防疫结果满意吗？"
author: "笼子传人"
tags: [台湾,								民进党,								疫情]
---


### 品葱用户 **笼子传人** 提问于 7/4/2021
    
是否真的像中共宣传的那样，很多台湾人都不满意？民怨沸腾？  
我还有大陆朋友说，以现在台湾疫情形势，应该很快就控制不住了，到时候祖国就可以出手统一台湾了，这就是信息不对称，他们不知道台湾已经连续十天确诊跌破一百了。  
我想以台湾人的个性如果真的不满意政府，就直接上街示威了吧？  
还有国民党特权打疫苗这个你们怎么看？一边骂民进党一边自己却利用特权打疫苗。
    
                

### 品葱用户 **SaveChina** 评论于 2021-07-04
        
用数字说话，台湾疫情控制在全世界的角度仍是非常的好。  
https://www.worldometers.info/coronavirus/  
  
到7/3为止，台湾确诊比例在全世界222个国家/地区中排名24。在台湾前面的大多是人口极少或检测能力缺乏的第三世界国家。  
  
累计每百万人确诊数，台湾628，南韩3,105，日本6,372，新加坡10,618，瑞典10,346，瑞士80,677。  
即使经历过去一个月的爆發，台湾染病比例就是韩国的五分之一，日本的十分之一，新加坡/瑞典的十五分之一，瑞士的百分之一。  
  
中共从官方到舆论的统一口径一直就是黑台湾、黑美国、黑日本.. 这样才能突显共产党的好。清醒的中国人都很明白牆内是如何扭曲事实，洗脑控制言论的了。民进党政府在防疫上绝对有做不好的地方，但政府（不论是中央或地方政府）努力防疫的作为大家看在眼裡。中共利用疫情对台舆论战，铺天盖地的五毛在台湾论坛散播假消息、煽动社会对立，大家也看在眼裡。  
  
欧美日韩在疫情缓和后皆反中情绪高涨，我预测台湾也会是如此。很遗憾，中共不改变颐使气指的态度，只会让台湾人心越来越远。
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-07-04
        
PTT早就被汙染了，現在的PTT，我都當反指標(當然是我個人，不代表其他人也是這樣)  
  
這次台灣疫情爆發，多虧了很多醫生在FB或新聞媒體提出建言，雖然有的未必對，但不少意見被民進黨政府直接採納倒是真的，因為醫生絕對比政治人物懂得防疫。  
  
不過這其中唯一個例外是柯文哲，現在全台疫情只剩下醫療資源與能量最多的台北市還在擴散，所以就像我先前說的，柯文哲或許是重症權威，但流行病學的分數顯然不及格。(字打到這，我就想到他先前說要把病歷表丟到指揮中心某個官員臉上，現在看起來，應該是他該被砸臉；還有，他曾預言全台灣疫情一個月後就會跟台北市一樣擴散，台北市很快清零，當時吹捧他的舔共媒體，現在也得了失憶症😅)  
  
公平地說，這次國民黨侯友宜就做得不錯，他知道新北市與台北市相鄰，疫情一定會外擴到新北，他也不多嘴砲，不去競爭一日的病例數多寡，只是採納專家建議，拼命的篩檢，將大量的病人都找出來，這是因為他警察出身，防疫並非他的專業，所以他願意聽專家意見。如今，新北市的新增病例數已經少於台北市，就印證了五個字：  
  
「術業有專攻」。  
  
特權疫苗，就是人謀不臧的弊端。而民進黨人就沒有嗎？我相信也有，只是國民黨人吃相太難看，自己身體偷打歐美疫苗，嘴巴卻喊著要中國疫苗，自然有人看不下去找媒體爆料。  
  
講到媒體。這次如果台灣媒體被政府封口的話，很多事也不可能被揭發出來被民眾知道。  
  
結論：這次台灣疫情爆發，民進黨支持度大跌，但國民黨也沒有因此聲勢看漲，因為人民發現國民黨是下限，所以國民黨的支持度沒有因此民進黨的失誤而回升，這要怪國民黨自己，怨不了人。
        
                

### 品葱用户 **urihana** 评论于 2021-07-04
        
說不滿意那是真的，但要說舉雙手歡迎中共……呃，看大家排斥中國疫苗的態度就知道了好嗎，完全是做夢，洗洗睡比較快。  
  
目前我覺得大家不滿的點有幾個：  
1.沒疫苗可以打，國產的遙遙無期。之前牛皮吹多大，現在都7月了還是什麼都沒有。  
  
2.假新聞到處亂飛。我已經好一陣子不上ptt了，就是怕影響心情，每天看無良且毫無新聞素養的造謠老人打疫苗死亡就……翻白眼，而且一堆老人都不去打，施打率低到靠北……然後一堆職業搶著插隊，像我這種年齡層的要打到疫苗還有得等。  
  
雖然這跟政府關係不是那麼大啦（聳肩），也不是真要政府控制媒體，但這種時候正確的宣傳才是控制疫情最好的方式吧。  
  
嘛，剩下的還沒想到，給別人補充。基本上不爽民進黨是真的，但因此偏向國民黨那是不可能，品蔥已經有很多蔥友分享過KMT的無腦了，在此不贅述。  
  
（提不出有用政見就算了，嘴巴說一套身體倒是很誠實，笑死人了，現在國民黨除了醜聞之外媒體曝光率比柯文哲還低。）  
  
至於偏向共產黨……現在ptt滿多五毛在洗風向啦，但我覺得中共蓋牌已經是大家的共識了，真的會覺得中國完全安全的……嗯，要馬錢領太多睜眼都能說瞎話，要馬就是腦子進水的精神共黨人吧。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-07-03
        
我覺得中國人好像還是搞不太懂一個點  
民主國家人民對政府不滿意是普遍的  
民主國家的人民不會為了國家的面子就不給黨找麻煩  
  
你自己去巴西美國印度日本英國網路上看看，哪一國看起來不"民怨沸騰"  
英國都在示威了，抗議解封延長  
看似冷靜的德國也曾因為封鎖措施而上街抗議  
你要知道上街遊行是民怨沸騰到一個程度才會去的，誰沒事會想花時間去遊行?  
  
中國人真是把自己想得太美好了  
我們台灣人不滿意自己政府，是用我們的水準去評斷的  
我們深知我們比一堆國家好太多了  
但我們還是不滿意，因為確實規劃跟執行就很多瑕疵  
  
我們罵自己政府，因為那是我們選出來的  
我們罵自己政府，所以他們才會有改善  
  
如果用中國水準，早就爆發內戰了  
中國水準：武警驅離/釘死房門/沒感染也強制隔離/強制打效果差的疫苗/網路控制輿論，連批評都不能  
  
粗暴壓下來的疫情  
到底哪來的自信啊~~~~~????????????  
詭異的國家
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-07-04
        
我不滿意的點大概就是，政府在處理事情的細膩程度不太OK  
  
1\. 破口遲早都會發生，這個我不怪政府  
  
但問題是當疫情發生的前二個星期左右  
可以明顯看到指揮中心慌了，他們似乎沒演練過在這種情況下要啟動哪一套緊急應變模式  
以致於有一段時間每天處在挨打狀態，而且開始慌不擇徑、口不擇言  
連人民鬆懈這種話都在講，嘖嘖嘖  
  
天下大亂，對柯文哲這個投機份子來說正是情勢大好  
我不管連上哪個網站都被迫看他的網軍洗板造神，這一點讓我非常不爽  
  
2\. 紓困的方案和標準亂七八糟  
  
要不要普發現金可以再研究，但政府應該設計出一套細膩但好懂的方案  
我對蘇貞昌這個人最不滿的地方就是，他的團隊好像沒有管理專才去把很多事規劃好  
出事就是無條件灑幣，請問你灑幣的標準是什麼？有先評估過效益嗎？  
每個政策都很粗糙，什麼時候我才能看到我們政府像新加坡或97前的香港一樣，有能力端出很精巧的辦法來簡化千絲萬縷？  
  
唉，但願712的微解封方案能看到一點像樣的決策思維  
  
3\. 疫苗絕對是政治問題，要謹慎操作  
  
中國政府就是在等你出一個大包，然後派出千軍萬馬去洗你台灣風向  
營造「台灣很弱很小，不靠祖國就死定了」的輿論壓力  
  
當輿論壓力產生了，民進黨居然天真到以為可以拿個還不成熟的國產疫苗來交作業  
真的是腦袋當機，大概是一開始被嚇糊塗了  
  
疫苗這一關今天之所以能過  
一來是中國政府太蠢，不會做人情  
如果一個半月前直接宣布會從輝瑞購買1500萬劑BNT免費送給台灣人用，民進黨政府就翻船了  
下一次選總統真的很難再打抗中保台這張牌  
  
二來美國爸爸出手太準，幫忙打了好幾劑強心針以後  
雖然目前疫苗還是不夠，但台灣人信心回來了  
中國還是中國，那個阻止我們買到BNT的中國  
  
奇怪你明明有機會英雄救美，為何始終要走惡霸路線？  
  
4\. 到底誰可以先打疫苗  
  
不多說，這個問題如同上述第2點一樣，規劃得亂七八糟  
地方首長為了顧樁綁樁，無限制擴張解釋特定類別，苦的就是我們這種18-50歲的青中壯年  
  
我不介意別人先打，但可不可以好好把標準訂出來，然後不要再亂塞人插隊了  
台灣人做事情難道一定只能走隨性路線嗎？  
我這種A型人格者真的很受不了這種事  
  
  
最後要說的是，我們雖然沒在二週內解除三級  
但能在一個多月就控制大部分地區（撇開某市不說），我給CDC的分數還是很高的  
整體來說瑕不掩瑜啦
        
                

### 品葱用户 **闭目相望** 评论于 2021-07-04
        
台湾还有某些人支性挺强的，台湾葱友不要不高兴。看看欧美国家，那个数字简直就是地狱模式，可别人的人民呢，有那么关心吗，没有，我身边大多数老外就当大号流感看，政府让隔离，大家不高兴，但照做，社交距离保持良好。当初政府让戴口罩，大家骂政府；现在政府让摘口罩，大家还是骂政府，没见政府倒台。  
  
对待这个病毒，本就应该战略上轻视，战术上重视。台湾是防疫模范生，都一年多了，早干嘛去了。也许这就是民主的痛点，没爆发的时候，恐怕通不过研制购买疫苗的钱，疫情暴发了有钱也难买到，开发又要花时间。现在疫苗不够了，开始骂政府了，没错。难不成要像对岸那样，死了几十万，都可以说成防疫成功。按对岸的标准看，台湾舆情严重，对岸的人恰恰不明白，打是亲，骂是爱。  
  
对待死亡，对待疫情的态度，是一个检验支性最好的试剂。支人都特别怕死，风吹草动，就躲起来，如同惊弓之鸟，一旦危机自以为解除，又招摇过市，嚣张跋扈起来了。
        
                

### 品葱用户 **Rosedantes** 评论于 2021-07-04
        
身為綠營執政縣市的高雄市民我自己是覺得還算滿意啦⋯⋯  
這幾次的群聚案都沒有繼續擴散，隔壁屏東的印度變種也有控制起來  
存在違反規定的施打疫苗的事件  
但據我所知都有在改進，也有針對相關單位懲處  
  
然後這邊是很情緒化地抒發不滿  
講難聽一點全國現在就是在陪雙北市坐牢啊  
放爛兄弟疫情還沒擴散前一直喊封城封城製造恐慌  
疫情爆發後疫調亂七八糟也不好好匡列，才發現之前口口聲聲的超前部署完全是笑話  
疫苗發下來之後又抹黑高雄拿比較多，還什麼內線交易  
不好意思欸我們就是能早點打完認真造冊，疫苗都打在需要的人身上，不像某些地方疫苗是拿來給權貴打或是用來綁椿的  
更何況疫情爆發之初全台灣都取消了疫苗預約，那些劑量都拿去支援雙北的一到三類人員  
結果你們現在在計較別人拿得比較多？？  
說什麼內線交易，日本送124萬劑來是媒體連報好幾天的大新聞，怎麼全台就阿北一個不知道？  
疫苗到貨後一個小時就能開始施打，這才叫真正的超前部署  
  
扯東扯西，就是不檢討自己  
這樣的市長能有民調真的讓人覺得很不可思議  
果然有疫情才會有民調嗎？他講話大聲就覺得他做得好？  
反正全部都是中央不好就對了？  
全台灣就雙北疫情最嚴重，然後現在夜市還要微解封？？？  
雖然都說全島一命，但看到某些人的發言和作為，真的會讓人懷疑他們是不是覺得外縣市的人命比較賤？  
還是其他縣市的命對他們來說不是命？  
  
我本來就不喜歡柯文哲和侯友宜，雖然對他們沒什麼期待但也沒想到會糟到這個樣子  
也對即使如此還覺得他們做得好的台北市民有點失望吧（但我支持要罷免柯的那群人  
當然中央有需要改善的地方，具體的執行面還是在地方首長  
  
等等不知道會不會有人來罵我是1450，對啦我就是啦  
我講話就這樣高不高興隨便你  
¯\\\_(ツ)\_/¯
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2021-07-03
        
臺灣防疫的所有問題只有三個字：「柯文哲」。  
為什麼呢？沒有疫調、沒有匡列、沒有隔離、沒阻斷傳播鍊，疫情沒有擴散完全是市民自動自發的成果。
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2021-07-05
        
這陣子閒時很少出現在品蔥，因為台灣防疫政治化很嚴重，政府有共產黨化的徵兆，因此忙著在ptt上面對抗民進黨政府這個大怪獸。  
  
直到最近，政治防疫有朝著科學防疫的趨勢逆轉，才能夠稍微放心。  
  
施壓與極限監督政府，是公民的責任，尤其是在民主自由法治的國家。  
  
履行公民責任的過程真的心很累，看政論節目憤怒值及血壓一起飆高，晚上失眠，自學相關常識，找資料獨立思考，上網發表意見，試圖讓更多人知道政府哪裡有不足，甚至是不讓政府成功愚弄百姓，最辛苦的是要忍受持不同意見卻又民主不成熟的人的攻擊。  
  
對了，還要忍受ptt八卦板及政黑板真的骯髒下流無聊到不行的層次，還是我們的品蔥比較有深度文化一些。  
  
最近聽到《咖啡牛奶》的《明天你好》以及《夢然》的《少年》，音樂及歌詞都很喜歡，對岸還是人才濟濟。
        
                

### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2021-07-03
        
其实没有那么糟，台湾现在蔡英文民调满意度还有一半。  
  
  
不知道大家看过海贼王没有，不得不说op真是伟大的作品，台湾现在的剧情和当初拉我入坑的阿拉巴斯坦篇真是一模一样。  
  
沙鳄鱼=中共  
  
干旱=疫情  
  
雨=疫苗  
  
阿拉巴斯坦国王=民进党政府  
  
  
唯一不同的就是阿拉巴斯坦反叛军的寇沙是一腔热血被骗，台湾的柯文哲和国民党是真的坏到骨子里。
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2021-07-05
        
我建議你問柯粉  
@馬仙洪  
@吳樂天  
等人  
—————  
柯粉Bingo  
認知作戰   綠共   3+11   只問顏色   蓋牌  
隱瞞       1450   炒股票    打手     不買疫苗  
網軍        迫害     \*\*        甩鍋       側翼  
特權     中央無能   造神  卡疫苗分配  綠媒  
造謠     獨裁    綠色恐怖 扭曲柯P的話 乞丐
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-07-04
        
看你看哪一派，  
  
一派跟我一樣，不滿意但還在忍耐範圍內，  
像我就覺得3+11很智障，應該要好好追究才是，買不到BNT則是非戰之罪  
  
另一派就是罪該萬死，罪大惡極  
什麼綠共側翼1450蟑螂瑋豐每天照三餐罵  
什麼3+11放病毒進來，政府刻意阻擋疫苗進來  
  
其他剩下的大概本來就沒什麼在關心政治  
至於你說哪一派占多數?  
不好說?畢竟潮水退了才知道誰沒穿褲子，我也不知道誰才是多數
        
                

### 品葱用户 **kittydog** 评论于 2021-07-05
        
完全可以想象的到，没有任何高质量服务能让一个正常人感到满意，因为正常人的欲望是无尽的。  
  
相比中国人就差远了，中国人每年都要向统治者上交**重税**，遭受各种灾害后，被统治者施舍一个面包，都会跪下来谢天谢地。  
  
因为正常情况下统治者不仅不会做什么事，还会从受灾的人民当中抽取重税。
        
                

### 品葱用户 **彭麗媛真的正** 评论于 2021-07-03
        
不滿意  
  
但是我絕不接受狗共像教師爺般頤指氣使的對台灣政府指手劃腳  
  
狗共沒有資格居高臨下同台灣說話 台灣人不吃這一套
        
                

### 品葱用户 **chronicat** 评论于 2021-07-04
        
以現在台灣疫情形勢，應該很快就控制不住了，到時候祖國就可以出手統一台灣了（Ｘ）  
  
以現在台灣輿論形勢，應該很快就控制不住了，到時候祖國就可以出手統一台灣了（Ｏ）  
  
僅表個人主觀看法
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-07-03
        
我也很好奇目前台湾民众是如何看待蔡英文政府的防疫成就的。就我个人感觉蔡政府的已经成功的有点超乎想象。我之前基于美国的经历，一直认为武汉病毒的传播是几乎不可能阻止的，一旦社区传播之后就会像美国那个样子，各种社交距离、口罩等措施只能延缓病毒的传播，不可能阻止病毒的传播。但是目前台湾在没有大规模接种疫苗的情况下能做到病例迅速减少，这个的确有点出乎意料。如果台湾的这个数据是真的话，那么说明2020年初的时候Trump政府的防疫措施的确存在严重的错误。如果采取合理的防疫措施的话，美国的武汉肺炎病例不会这么多。
        
                

### 品葱用户 **Destiny** 评论于 2021-07-05
        
不滿意  
其實執政黨現在的問題相當明顯，就是對於台灣突如其來的疫情爆發沒有太多的預備措施。  
這其中當然與人民本身的防疫意識低落也有關係，疫情爆發前叫人打疫苗都沒甚麼人要打，疫情爆發後開始抱怨疫苗怎麼不夠打。偏偏爆發後還是有人群聚，或者是公眾場合拿下口罩說話，別人勸說還要嗆說管太多。  
回到正題，民進黨目前最為讓人詬病的主要還是疫苗問題，如果沒有美、日以及立陶宛的疫苗捐贈，估計台灣民怨會高上許多，但問題是去年台灣沒甚麼疫情的時候怎麼不好好花時間去洽談疫苗，搞得現在疫苗一劑難求。  
再者，民進黨內部爆發的弊案，現在也還沒給人民一個解釋，像是3+11，到現在也不知道是誰要擔這個責任。  
最大在野黨國民黨在監督的職責上令人莞爾，批評台灣只能打國際不要的疫苗、疫苗乞丐之類的言論實在是讓人懷疑他們有沒有想要好好為台灣做事，嘴巴上喊著進口中國疫苗，卻被抓到打歐美疫苗，還要嘴硬：「疫苗本身沒問題，打歐美疫苗和引進中國疫苗不衝突。」對這個反對黨已經失望透頂，只說江啟臣這個代理主席威望不足，不能服眾，昔日改革國民黨的宣言而今淪為笑話。  
最後，還是希望政府做好以下事項：  
１.增加疫苗：現在台積電和郭董已經買到BNT了，這是個好消息，希望其他已經下訂的疫苗也能夠催一下貨，盡快讓台灣人民施打。  
2.國產疫苗開發：現在已經在印度進行三期了，希望政府願意投入更多資源在國產疫苗開發上，至少我個人還是很看好國產的。  
3.承擔責任：當初3+11的破口該承擔的責任和道歉，不要以為民眾會忘記這件事。  
最後呼籲，希望各位台灣人，能打疫苗的盡快去打，平時做好個人衛生防護，減少群聚，保護自己，保護他人。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-07-03
        
民进党政府在疫情防控上确实有失策，但在外交上有大大的加分 -- 日本给台湾国送来了疫苗，而美帝的国会议员更是坐军用运输机把疫苗送来了。
        
                

### 品葱用户 **檸檬花的味道** 评论于 2021-07-03
        
還行吧，該罵還是要罵，  
但當你的對手比豬更豬，嗯...  
  
其實遲早會爆，我覺得拖了一年才爆已經算很好了，  
只是還是會覺得後面的處理很多問題，  
感覺還是過度自信了所以配套措施都沒有想好，  
造成怨聲載道怪不得人  
  
至於該罵誰，  
我不怎麼想去罵那些辛苦的前線防疫人員，  
能拖到現在即使沒有功勞也有苦勞，  
只能說他們也不是神，  
只想說去你媽的中國習近平肺炎：）
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-07-03
        
那也應該問一下，雖然大家都知道共匪是製造武漢肺炎迅速全球化的唯一功臣，但臺灣人怎麼看待國民黨配合共匪救世界，支持臺灣人搶打大陸送來的疫苗？到底是幫共匪洗白重要，還是買共匪代理的疫苗救臺灣人重要？
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-07-03
        
這樣就可以出手統一台灣  
他們怎麼不趁機出手打敗美日，變成世界霸主？？  
笑掉人大牙
        
                

### 品葱用户 **进击的支布林** 评论于 2021-07-03
        
要是中华胶在位的情况发生疫情，你们台湾绝对不可能等到全球爆发一年多之后才受影响。  
426并不知道民进党在台湾人心中到底还有什么不足的地方，但是他们确确实实实在维护台湾人的利益。
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-07-05
        
满不满意不是关键，关键是有换掉政府的权力，所以民怨沸腾又怎样，最多蔡英文下台，换个人乱不了，习近平被逼下台可就不同了，不得拼了老命发动也要保权？？？  
所以最关键的是能换政府，这一点川普吃了大亏，不一定过半民怨沸腾，但一定被人利用作为大规模邮寄选票作弊的借口。  
疫情怎么发生的，天知道民主党科学家和政客是否提供资金支持，但技术支持一定跑不了。
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2021-07-05
        
台湾的国民党早就沦落到泼妇打滚了。各种假新闻脏水都不过脑子就敢泼。估计中共也只能收买到这种智力低于常人水平的政客了。倒是和中共的官员有一定的共通性。  
  
记得看过一阵子台湾新闻，当时民进党发消费券，国民党就有公开人爆料说这个消费券有人造假，还振振有词举例收他朋友开店收了假券被追责，结果各级负责机构都证实那时候券都没发下，也没到消费时间，真要是正常人被这么打脸，早就剖腹或者上吊了。还有脸活着？
        
                

### 品葱用户 **WistfulRespite** 评论于 2021-07-05
        
其實我認為疫苗或是放鬆邊境的3+11都不是最大的問題。疫苗而言民眾自己也根本不想打，3+11嚴格來說也是防疫旅館管制不確實造成的，這兩個議題上政府民眾各有一半責任，再說了目前看起來不論有沒有疫苗反正都可以清零社區感染，所以我不會完全怪到執政團隊上。  
  
不過這不代表我滿意政府疫情爆發的作為。我認為執政團隊最嚴重的錯誤是似乎認為只要邊境防守就可以阻絕病毒，而沒有早先擬定爆發社區感染的計畫。  
  
我們先回來討論一個問題：台灣為什麼可以在去年一月一開始疫情爆發的時候可以完美守下呢？很多人會說因為有口罩文化，有SARS的經驗，或是有完整公民教育等等。這些都是很好的答案，但我認為最根本的原因是防疫初期，台灣人下意識把高傳染性肺炎大流行的情況認真當作戰時狀態處理，這個是非台灣人很難想像，但台灣人因長時受到天災與戰爭威脅，第一時間自然的直覺反應。而經過一年全世界的大流行後，這個肺炎的殺傷力其實跟初期流行時預料的死亡率相比其實低了很多，而就算其他國家大流行，其實離社會崩潰的距離還遠得很，所以台灣不論民間或是政府都已經失去最初面臨生存危機的警覺性了。  
  
但是作為一個有強大敵人威脅的國家，不論這次疫情是源於天災還是人禍都應當要深加警惕：只要被有心人士利用，這種高傳染性病毒是構成生化戰的絕佳武器。而下一次敵人可不會傻傻放毒在別的國家讓你邊境防守，而是在你還沒注意到的時候，直接在你社區造成大規模感染開始，而且這種情形肯定沒有疫苗讓你脫離險境。所以無論這次疫情最後邊境有沒有守下，政府都應該認真考慮社區感染的情形要如何有效應對，這是根本性的國安問題。忽略潛在戰爭風險而疏於早期防備，就是使得台灣沒辦法在社區感染階段取得如同疫情開始一樣成功的原因，而我認為這方面的防疫作為台灣CDC難辭其咎。  
  
我認為這比起準備什麼核戰爭重要多了，發動核戰其實無異於自殺於人類社會，發動生化戰目前看起來根本無法究責呢。
        
                

### 品葱用户 **懷疑論者** 评论于 2021-07-04
        
當然不滿意，即便我們「幸運」的爭取了一年的時間，但民進黨在這次的防疫行動中，仍說不上令人滿意。  
  
暫且不論破口究竟是3+11還是獅子王的原因，其後續處理真的會讓人感到失望，既然其他國家都幾乎已經表演過一次，民進黨當局仍未從中獲得任何啟示，沒有應急方案、沒有配套措施、沒有預備程序⋯  
  
一切就像「幹！怎麼會這麼嚴重？靠北！」的反應，很難想像⋯難道這一年來防疫機關完全沒有任何會議，是假設萬一臺灣出現破口且進入社區感染的預防措施⋯⋯  
  
第二則是該斷不斷，但這點無論是國、民兩黨都不會出現這樣的果斷決策，我也能理解，升級反應溫吞，2.5級、準3級？病毒的傳播不會因為你慢下腳步就傳播變慢，反之則是不上不下的政策，讓大家在不知不覺中助長傳播。  
  
  
這就像老師直接說小考題目一字不改，還可以翻課本找答案了，你他媽竟然還可以考到0分一樣⋯⋯到底在衝三小啊？  
  
  
但說就因此傾向中國？請容我說句⋯  
  
我去你的武漢肺炎！！！  
  
中共跟國民黨這時如果還不懂乖乖閉嘴，那就證實他們不只是備考不認真，更是連課本都帶錯的弱智！
        
                

### 品葱用户 **阿倢** 评论于 2021-07-05
        
身為台灣人是不滿意沒錯。主要的點是3+11到底是誰講的？現在沒人敢承認以及一開始爆發時配套真的速度太慢。（事實上，在政府出包時人民持反對與不滿在民主國家是非常正常的事。）  
    
至於國民舔共黨本來就是爛泥了，完全不意外。  
  
疫苗真的是非戰之罪但被妖魔化也是傻眼，疫苗覆蓋率也不用怪政府啦，台灣人的慣性就是到出事才會在乎…… 另外，柯文哲是需要注意的人物，幹他真的越來越可怕了，是個腹黑又有心機但過於自信把台北搞爛然後還是一堆人覺得他很棒的人。  
  
接下來是彰化縣民的錯訐六譙（極度情緒化，本台言論不代表所有彰化人）  
  
王惠美到底在衝三小，跟進縣市買疫苗配套什麼都沒有就要買？？更扯的是還一堆老人覺得好棒棒，果然是會給KMT機會的彰化縣，選民結構都是深藍老人，難怪年輕人想走。  
還有喬友的問題也是，出事之後說鑑定危樓將拆，林北不信啦，媽的員林的黃金帝國從921之後是危樓現在還是好好的啦，過沒幾天就又忘了，一定是這樣。  
  
結論：當你看到台灣有進步時就看看彰化，你會覺得這是比苗栗國還悲哀的地方。
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-07-04
        
這些人還挺有趣的，開始出現集體歇斯底里症候群了  
見樹就是林  
照這樣下去  
哪天台灣有人在路口發生車禍他們都可以高潮祖國大陸要來解放台灣了  
因為這樣的事情一定讓台灣人很不滿吧?  
  
事實上台灣人就算有不滿也跟中共一點關係都沒有  
因為我們不爽DPP的話下次把它換掉就好了  
用通俗一點的話講就是  
這是內政事務，外國勢力不得干涉  
  
然後KMT那群人早就沒救了  
口嫌體正直，像柱柱姐那樣有勇氣的人還比這些拉基更值得尊敬一點點，但也就一點點  
我對於KMT可以做出噁心行為的信心從來就沒有減少過
        
                

### 品葱用户 **guest_w** 评论于 2021-07-04
        
中共的脸皮……无需多言，字数布丁难道还觉得不够吗
        
                

### 品葱用户 **人不乳包包自乳** 评论于 2021-07-05
        
不差，但也不能說是最好的。  
小弟我學生黨，講不出啥有深度的內容，就以我身邊經驗來說，遠端教學（也就是中國所說的網課）在世界上早有一兩年經驗了，台灣卻是在大多中小學毫無預備下突然關閉學校開始遠端，結果導致大多數教師、家長與學生手足無措，這些我認為某種程度上是過去防疫上的過度自滿，所以未達成的預備。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2021-07-05
        
爆發前對政府滿意度大概80分,爆發中大約60分,現在情勢證明疫情確實有被控制大概70分  
但不管誰執政,我永遠不會給滿分,政府本來就是要被全國人民檢視以最嚴格的標準要求才會進步  
對國民黨則是已經沒有分數可以扣了,執政黨當不了,連在野黨也不會當  
民進黨做再爛,習近平和國民黨都源源不絕地把票灌到民進黨去  
因民進黨被人民抱怨共產黨就可以來接管?邏輯在哪?
        
                

### 品葱用户 **maxjuang** 评论于 2021-07-06
        
基本上只針對柯文哲來說  
  
柯文哲  
一分防疫 二分應付 七分發展(靠謠言網軍 分化造謠)  
PTT Dcardr 基本是柯網軍天下 在品蔥也常有限在幫柯  
洗白的言論....  
  
如果柯文哲不故意擺爛 疫情炸開 國民黨與中國  
後面疫苗劇本.基本沒得演....所以柯文哲很有爭  
議在....
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-07-06
        
台湾部分人的支性和墙内的根本就没有什么分别
        
                

### 品葱用户 **等待黎明** 评论于 2021-07-05
        
迟早破口的言论挺有意思的，至于其他的我在鹿站详细说又不好不过我到觉得说的在理一点就是人各有命能不能得新冠其实跟你信不信某个政府没太多关系。
        
                

### 品葱用户 **金黃色奇異果** 评论于 2021-07-05
        
身為兩次都投給柯文哲的台北市民，  
對柯的想法：我一直回想當初連任開票，幹嘛浪費時間熬夜？  
柯這次防疫的評價，我只能用一個三國人物形容他：馬謖。  
  
初期似乎作得不錯，對照前陣子DPP面臨防疫破口的手忙腳亂情形。  
但接下來的防疫記者會慢慢變成酸DPP大會，說要採取很多「戰術」，  
話都講得很滿，但這陣子證明紙上談兵居多。  
  
這次藍綠縣市大致看來都做得不錯，至少按部就班(偶爾發神經說要自購疫苗就算了XD)  
疫情也逐漸控制下來，前面對柯的批評也是建立在希望北市疫情能改善的前提。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39940)

