---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:48:38.374373+00:00
date: 2021-06-20T00:00:00.000Z
title: "如何评价董经纬的情报据称「在美留学生至少有三分之一是解放军资产或“千人计划”成员」？"
author: "Eteristress"
tags: [间谍,								反中共渗透,								排华,								董经纬]
---


### 品葱用户 **Eteristress** 提问于 6/20/2021
    
如情报为真，是否会掀起一波新的排华浪潮？  
  
英文原文：https://redstate.com/jenvanlaar/2021/06/17/breaking-chinese-defector-confirmed-as-top-counterintelligence-official-n398374  
  
中文翻译：  
  
【阿波罗新闻网 2021-06-19 讯】  
  
作者： 阿波罗网记者李晨宇编译报道  
  
阿波罗网李晨宇编译报道，美东时间6月17日，美国媒体REDSTATE发文，《突发：中共叛逃者身份得到确认，是最高反间谍官员》。文中爆料称，该媒体已经知道在美国国防情报局DIA工作了几个月的中共叛逃者名字，以及他在中国军队和政府的职位和向DIA提供的重大情报信息。  
  
REDSTATE消息来源证实，叛逃者就是中共国安部副部长董经纬，负责中共反间谍工作。于2月中旬，以看望女儿为由飞往美国。当抵达加利福尼亚后，董经纬与DIA官员取得了联系，并告诉了他们叛逃计划和带来许多重大情报信息。随后董被DIA秘密监管。  
  
RedState是美国保守派的政治博客，隶属于保守派的塞勒姆媒体集团美国广播公司。  
  
根据REDSATED消息来源称，事发后，中共外交部长王毅和外交部长杨洁篪要求美国遣返董经纬，但当时美国国务卿安东尼.布林肯还不知道董经纬投诚美国，因此称美国没有董经纬，并拒绝遣返。直到最近的三、四个星期以前，外界才知道美国有这位叛逃者。  
  
根据REDSATE爆料，董经纬不仅掌握中共特种武器系统、中共军队在武汉病毒实验室的运作和SARS-CoV-2起源的详细信息，还包括中共政府在美国的资产和来源；他向DIA提供的情报属于”TB级数据”，他拥有关于情报界河政府官员机器令人震撼和摧毁性破坏性的情报。  
  
董经纬向DIA提供了以下情报：  
  
对我们现在所知的 SARS-CoV-2病毒的早期致病研究  
  
预测COVID-19的传播和对美国和世界造成损害的模型  
  
详细说明哪些组织和政府资助了 SARS-CoV-2研究和其他生物战研究的财务记录  
  
向中国提供情报的美国公民姓名  
  
在美国工作或就读美国大学的中国间谍的名字  
  
财务记录显示美国商人和公职人员从中国政府那里收到钱  
  
美国政府官员（可能是无意中）与中国间谍和俄罗斯 SVR成员会面的细节  
  
中国政府如何获得中情局通讯系统的使用权，导致数十名在中情局工作的中国人死亡  
  
董还向 DIA提供了亨特·拜登笔记本电脑硬盘内容的副本，展示了中共政府掌握的有关亨特色情问题以及他（和乔）与中国实体的业务往来的信息。  
  
揭示了瀚德汽车公司（及其隐形技术）出售给中国军事制造商-中航汽车的过程是如何获得批准的。  
  
据消息人士透露，董还向DIA透露，**在美国大学就读的中国学生中，至少有三分之一是解放军资产或“千人计划”成员，而且许多学生在这里都用化名。**使用化名的原因之一是这些学生中有许多是高级军队和党的领导人的孩子。  
  
责任编辑：** 王君 **　 来源：阿波罗网记者李晨宇编译报道 转载请注明作者、出处並保持完整。  
  
  
本文网址：https://www.aboluowang.com/2021/0619/1607920.html
    
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 
        
中国留学生本来就都是潜在的匪谍。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
@丢下一万元就跑:我认识的人有一次和我说ta手上有成果，如果回来（回中国）的话肯定没问题，但是现在回不来（明明ta对象和家人都在那几个月急忙回老家了）。我想就算不是飞碟，也是一个握着成果的“姜老师”。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-06-19
        
叛逃人员携带拜登儿子黑材料  
草生  
  
有我跑到别人家避难，但我同时宣布我持有别人裸照的嘛？  
八成大纪元炒作热度编出来的玩意  
  
这个红州说的线人估计指的就是大纪元了。。。  
  
目前我的一个猜想是，叛逃的高级官员确实有，但不一定是董，甚至有可能董只是中共的一个烟雾弹。目的是为了掩盖真正的叛逃者。  
做些可疑行为故意让舆论发酵一段时间，最后真人亮相辟谣。  
  
我认为这种舆论操纵不是给异议人士和美方看的，甚至也不是粉红，主要目标是给国内官僚。  
  
要知道国内官僚有购买禁书了解官场进而口口相传传播消息的风气。  
  
将舆论导向到"叛逃是假的"，打击官员叛逃的信心降低叛逃概率，这样的话真货失踪了那些官员也不容易联想到叛逃，而是被调查或者犯了什么事上。  
  
之所以有这种把握搞这种烟雾弹，可能是因为中共认为叛逃的人员美方不好公布。
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-06-19
        
理论上所有中华人民共和国国籍的都是匪谍 毕竟劳动党的那个情报法还是安全法什么的有明文规定 中华人民共和国公民要配合情报机构 不能拒绝
        
                

### 品葱用户 **安和桥上的宋冬野** 评论于 2021-06-20
        
> 董还向 DIA提供了亨特·拜登笔记本电脑硬盘内容的副本，展示了中共政府掌握的有关亨特色情问题以及他（和乔）与中国实体的业务往来的信息

  
这也不忘再黑一下拜登？  
我怎么觉得又是大纪元编的右翼阴谋论
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-20
        
这种信息战的水平大概只有福建同乡会的业余编辑想得出来。党国应该好好和俄国人学习一下怎么混淆视听
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-06-19
        
安全部、外交部、总参二部（三部？这俩我老是分不清）这些情报机构往留学生里掺沙子这事是真的，甚至都算不上什么秘密。几个大的留学培训机构都有替小间谍做留学培训的业务。  
  
留学生间谍一部分是千人计划那样偷技术的，主要是研究生。大部分本科留学生是用来掺沙子监视控制普通留学生的，我估计CSSA的干部都是这类人。  
  
不过三分之一间谍是胡扯。2018年一年中国赴美留学生就有近37万人，三分之一就是12万多，安全部哪找那么多间谍去。  
  
后面那些具体爆料基本属于捕风捉影。一个DIA保护到连名字都不愿意公布的叛逃者，线人能把提供的情报细节拉清单提供给媒体，这泄密程度快赶上棱镜门了。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-06-20
        
看标题我还挺高兴的，虽然之前我嘲讽过拿董经纬炒作，但如果是真的，当然是反共的大好事。  
  
点进来一看这什么瞎鸡巴玩意儿。真当反共的都用屁股代替脑袋思考吗？如果这种程度的造谣都相信，我早就被中共洗脑了。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-06-19
        
內容實在是太甜了，完全按照理想劇本發展，抱持懷疑是應該的
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-06-20
        
美帝要多学学老子治国理政的经验，不经教会受洗就不给发留学签证。我大兲朝从来就不屑搞学术自由、言论自由、信仰自由的绿茶婊形象。
        
                

### 品葱用户 **sdy2019** 评论于 2021-06-20
        
有可能事是真的，但保守派媒体做了有利自己的表述。  
比如拜登儿子商业丑闻那些，早在大选期间就被炒的满天飞。中国国安部门肯定要搜集相关信息，研究是否有利用价值。
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-06-19
        
这还需要他的情报，我这个外行闭着眼睛都能猜到78年后派出去的中国留学生是些什么货色。
        
                

### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2021-06-20
        
雖然個人也認為東廠高官叛逃概率不大，不過某些人沒有必要逢大紀元必反吧。  
其實美國國土安全部的劃分可以再廣義一點，比如公務員、軍人和國企二代們，大學期間入黨的學生幹部們，通過各種日常活動用心理篩選出反美的無產階級留學生等，看美國當局有無決心了。
        
                

### 品葱用户 **庸俗不堪** 评论于 2021-06-19
        
高中阶段出去的是官二代富二代居多，大学毕业后出去的潜伏的地下党员恐怕不少。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-06-19
        
很合中国道理 参见最近小圈子热点新闻  
梦断10043号令：被拒签中国留学生拟起诉美国政府   
"维护学术自由 推翻特朗普10043禁令"
        
                

### 品葱用户 **cyborg009** 评论于 2021-06-19
        
本人参与过国防部(DARPA)的一些非classified研究项目，项目PI以及干活的PhD有1/4是华人或者亚裔面孔，假设这篇文章属实且随机变量满足独立同分布，那么.. (๑◔‿◔๑) 而且有意思的是项目的测试数据发现都是模拟的(或者真实的)来自中国的网络攻击
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39577)

