---
layout: default
Lastmod: 2021-02-19T09:44:57.568833+00:00
date: 2021-02-15T00:00:00.000Z
title: "见过主动当五毛的，可你见过我这种 “被五毛” 的么？"
author: "带钢丝的韭菜"
tags: [支乎]
---

以我的言论和作风，相信绝没有哪个脑子正常的人会真心认为我是 “五毛”。  
能对我这么干的，大致有两类：1、连人话都读不懂的傻子；2、别有用心的小人或存心搅浑水的真五毛。  
  
前者，不解释；  
后者，大致可参考以前方舟子整罗永浩的手段——方肘子满世界宣扬罗永浩家里有谁谁谁在国务院工作，这是由于罗永浩年轻时曾在课堂上讲过太多比袁腾飞还要出名的言论，必然会吸引到一部分 “反贼” 粉丝（按罗永浩自己的话来讲，是 “在反动学生中有一些影响力”）。那么方肘子现在散播这个，其实就是在试图挑拨并煽动这一部分人转而去敌视罗永浩。按照中国人特别喜欢给活人定成分、给死人上谥号的作风来看，这一招简直百试百灵。谁谁谁出名了、或谁谁谁死了才出名了，总有些脑残或带着任务的特务，偏要去发起这个人到底是 “粉红” 还是 “反贼” 的讨论。仿佛这个人的一生只能在这两种极端属性之间取舍似的。李文亮死了，有人要把李文亮造成神，目的是为了搞中共，但总有傻子此时要站出来 “揭发” 李文亮曾经给什么什么言论点赞的破事；墨茶死了，品葱上也出现了大量争论墨茶到底该是 “反贼” 还是 “粉红” 的帖子；赵英俊死了，又来一次。并且每回最后都会演变成持两种对立观点的网民对喷的局面。凡是这种帖子，我连点开看一眼的欲望都没有，甚至因为这个，我好几天不想登品葱。中共特务一次又一次借这种小把戏来品葱搞破坏，总有笨人看不出来，还饶有兴致参与这种话题。  
  
在我长达二十多年的网络经验里，我还能想得起来的，大概只有过两回被人扣 “五毛” 帽子的经历。  
一次大约是在十几年前的墙内某平台，而且对方好像还是个香港人，此人应该是属于读不懂人话的类型；  
一次是今年，一个声称要退葱，却不是自己主动弃号、而偏要逼着别人封掉自己的奇葩（意思是：虽然我整天站在悬崖边宣称要自杀，但不是我自己跳的噢，我是被你推下去的，所以你是杀人凶手），并且此人即便 “退葱” 后，还三天两头注册几个小号回来骚扰我，不仅跑到其它平台去黑我 “带钢丝的韭菜” 这个号、说我 “逼走品葱元老”，甚至还人肉我。  
  
而今天以后，我以上的这些想法，或许需要更新一下了。  
因为就在刚才，我发现自己已经被封掉的支乎号，竟然出现了大量给粉红 / 战螂帖子点赞的记录。  
原来我也成 “五毛” 了，我自己居然都不知道。  
  
我当时的心情，就跟张召忠、唐国强得知自己竟然成了 “网红” 时的心情是一样的。  
  
虽然我的网龄算长的，但给人点赞 / 点踩这种事，是在我接触品葱都好一阵之后的事、也才一年左右，并且我只在品葱才赞人 / 踩人。  
按我以前的习惯，如果我赞同别人的言论，那看了就看了，要是我确实很喜欢对方的言论，顶多会收藏一下；而如果我实在受不了别人的言论，我会直接留言反驳、讲道理，措辞会有激烈的时候，但好在我从不拿脏话骂街。不赞 / 踩别人这个习惯的养成，或许是因为早年间的网络环境根本就没有赞、踩功能；不拿脏话骂街，是因为我家里有个资深粉红的亲人，能无缘无故把每一个跟自己互动过的网友都喷一遍，我不想跟这样的人同流合污。  
  
我看不起支乎、尤其是 2017 以后的支乎，但我从没想过它们竟然能卑鄙到这种程度。  
我说那些粉红 / 战螂帖子为什么动辄瞬间就能出现几千、几万个赞呢，原来并不全是水军干的，连我这种常年实名冲塔的家伙竟然也会被动地成为其中之一。  
  
自从我的支乎号被封后，我多次尝试过彻底注销账号，未果。后来想了想，虽然无法发言，但好歹自己曾经写过的、和收藏过的别人的帖子还在，什么时候有需要了还能马上调出来。因此，我便没再折腾，也一直没在电脑端登出账号，而一直保持着登录状态。  
今天突然手欠，需要进账号查一点什么东西，惊讶地看到自己的动态里竟然出现了大量给粉红 / 战螂帖子点赞的记录。  
  
它们还真能 “废物再利用”。  
估计要是哪天我也成了李文亮、墨茶、赵英俊，相信同样会有傻子热烈地在品葱讨论我到底该是 “粉红” 还是 “反贼” 吧。  
  
看来美国那边出现大量死人、甚至宠物给伪总统 “投票” 的事，也不是什么奇闻嘛。  
汉民族（楚国猴子）虽然做学术、做技术不行，但玩下三滥一定是祖宗。再混蛋的事，你往往也能从中国社会找到原型——这不就是先把你枪毙掉，再以你的名义去给你不喜欢的家伙投票么。  
这可比民主党那帮家伙要无耻多了，好歹人家只是利用现成的死人。  
  
想想也正常，从古至今，这片土地上就没少出现过抓着你的手、替你按手印画押、让你自己承认自己 “谋反”，我这点屁事又能算得了个啥。  
  
伟大的周武王、周公，你们为什么就不能采纳姜太公要对汉民族（楚国猴子）之祖先搞种族屠杀的建议呢。  
老头自己就是在这片土地长大的，他难道不清楚这片土地上所生活的土著都是些什么玩意儿么。

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-15
        
楚猴沐猴而冠是指蜇肛猴王項羽，不是湖北江西
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-601847#") 楚猴沐猴而冠是指浙江猴王項羽，不是湖北江西

  
  
1、项羽不是浙江人，而是江苏人，并且还是苏北，离浙江很远。项羽祖上极有可能甚至不是楚猴，而是宋国人，因为宋国老出这种头脑简单、四肢发达的战将，比如春秋时的南宫长万。  
2、我没扯湖北江西。  
3、我讨厌 “楚” 从来只是讨厌其文化，而不是血缘，不要把我拉低到血统论水平。
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2021-02-15
        
韭菜哥该是品葱反贼标杆，观点鲜明又辅以丰富的学识，能说出你是五毛/粉红的人可以直接打上挑拨反串狗标签。顶你
        


            
### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-02-15
        
有我很久没玩微博以后，上去发现我关注了几十个公众号一样的东西。  
  
估计是那些人买粉，把不活跃账号都取被动关注上了。真恶心。
        


            
### 品葱用户 **國華** 评论于 2021-02-15
        
古人講盜亦有道，做壞事還要講個道德，例如搶富人錢幫助窮人劫富濟貧。而現代中國人被鬼黨教育的毫無道德觀念，能偷能搶的都要。盜你帳號或許也是五毛、網警們的收入來源。  
有時真想放棄網民身份，免得身份被盜。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-02-14
        
堂下何人     膽敢自稱五毛(咦)  
  
題外話        牆外反賊整天在捅黨國菊花  
害的黨國言論越收越緊       各種論壇淪為五毛粉紅聚集地       惡臭不堪        搞得現在要弄點資料像是地下黨在搞機密情報        麻煩死了
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2021-02-16
        
匪区日常操作了，楼主说得好。他们就是这么无耻。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-15
        
颠倒黑白然后用谁嗓门大听谁的那一套  
再加上一些精神胜利法  
以及  
给你泼完脏水就屏蔽眼不见为净  
于是你就“被五毛”了  
这是支那常用的恶心人手段  
如果兄台都能“被五毛”，那么也不难想为什么川普“被舔共”了
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									赵紫阳** 评论于 2021-02-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-601853#") 韭菜哥该是品葱反贼标杆，观点鲜明又辅以丰富的学识，能说出你是五毛/粉红的人可以直接打上挑拨反串...

  
  
感谢哥们。  
我后来想了想，它们这种行为在客观上起到了和稀泥的作用，既是坏事、也是好事——  
往坏了看，站在党国的角度，它们会一直揪着我的反党行为不放；而站在 “反贼” 角度，人们又容易因为我曾给五毛帖子点赞而怀疑我。这会害我两头不是人。  
可往好了看，它们想拿我反党的行为批斗我，那么我给五毛帖子点赞的历史痕迹就能保护我；而当反贼因为我曾给五毛帖子点赞而排斥我时，我更多的反党言行又能证明我根本不是五毛。  
  
总之，它们容不得你是个立场鲜明、坚定的人，绞尽脑汁也要把你往反方向调整一把、给你泼点脏水，这样才好控制你。  
  
最让我无语的是：它们把我号封了、再拿我的名义去给粉红 / 战螂帖子点赞，就像先枪毙我、再拿我的名义去给我讨厌的人投票一样，而我发现这个后，竟然根本无法取消掉那些赞……
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									國華** 评论于 2021-02-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-601864#") 古人講盜亦有道，做壞事還要講個道德，例如搶富人錢幫助窮人劫富濟貧。而現代中國人被鬼黨教育的毫無...

  
  
谢谢。这个不是盗我号。  
它们并没有把我家锁给换掉、然后让我拿着自家钥匙却打不开自家的门。而是我作为房主有一套钥匙，它们作为 “公仆” 也有一套钥匙、随时能在我家自由出入。  
号还是我的，至少名义上还是我的，因为它们需要的就是我的名义。你看品葱上某些小人，也往往都是自己注册几个小号给自己点赞嘛，这样才会显得是别人在赞自己，而不是自己赞自己。  
并且强行拿我的名义去给那种帖子点赞，被我发现后，我根本无法取消。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-601968#") 颠倒黑白然后用谁嗓门大听谁的那一套再加上一些精神胜利法以及给你泼完脏水就屏蔽眼不见为净于是你就...

  
  
这特么是先把我枪毙了，再把尸体拖去按手印投票，投给一个我生前一直在反对的人。  
太不要脸了。  
而且由于我号被封了，被剥夺了几乎所有的用户权限，导致我即便发现这个后，想把那些赞给取消掉都不行。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-02-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-602021#") 谢谢。这个不是盗我号。它们并没有把我家锁给换掉、然后让我拿着自家钥匙却打不开自家的门。而是我作...

  
  
他想要达到的，无非就是以你的旗号或者名义去做一些事情，来方便给你泼脏水恶心你，或者是发点敏感的让你吃点苦头，其心可诛阿
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-02-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-602023#") 这特么是先把我枪毙了，再把尸体拖去按手印投票，投给一个我生前一直在反对的人。太不要脸了。而且由...

  
注意自己的密码安全阿兄台  
这是典型的扒开嘴喂你吃苍蝇的行为
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-602026#") 注意自己的密码安全阿兄台这是典型的扒开嘴喂你吃苍蝇的行为

  
  
谢谢将军。  
反正号都没了，密码啥的也就不重要了。  
我楼上解释了，这个不属于 “盗号”，而是我有一套钥匙，政府也有一套一模一样的钥匙、随时能在我家自由出入。这个你没法防，就像现在遍地摄像头一样。它们干了坏事，摄像头会选择性 “故障”；你做了任何事，都在它们眼皮下。我们活在一个毫无隐私、毫无安全感的环境。  
我说干嘛既要封我、又死活不肯让我注销呢。除掉我，是因为我老是实名冲塔，它们受不了我；不许我注销账号，是因为它们需要我的身份资料，好利用我的名义去给它们自己点赞。  
如果自己给自己点赞，会显得很傻缺；但如果自己注册一堆小号来自己赞自己，就会显得自己 “很受欢迎”。这种事我们前阵子都领教过。只不过小屁孩就只能自己注册多个小号，而党国却能直接枪毙了你、再抢走你的身份证。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2021-02-16
        
是官方用你的帐号把你搞成「五毛」？   
还有这样的事？！
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									hkfool** 评论于 2021-02-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-602044#") 是官方用你的帐号把你搞成「五毛」？ 还有这样的事？！

  
支那几乎所有的sns网站  
都有针对非活性用户的自动关注或者点赞的程序  
钢丝兄应该是遇到了这种情况，被拿来当肉鸡了
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-02-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-602042#") 谢谢将军。反正号都没了，密码啥的也就不重要了。我楼上解释了，这个不属于 “盗号”，而是我有一套...

  
  
支国的东西真的是一个比一个恶心，还记得川普感染武汉肺炎时候的场景吗？  
一群被控制的看似正常的账号跑去留闪族诅咒文的言  
支那其实掌握了大量账号的并实控了许多的非活性用户
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									hkfool** 评论于 2021-02-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-602044#") 是官方用你的帐号把你搞成「五毛」？ 还有这样的事？！

  
  
我也是意外发现的，把我恶心坏了。  
我说怎么既要封我、却又不许我注销账号呢。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-602071#") 支国的东西真的是一个比一个恶心，还记得川普感染武汉肺炎时候的场景吗？一群被控制的看似正常的账号...

  
  
我倒不记得川普在感染后被诅咒的事，我是记得川普即便在感染前也一直被诅咒。川普拉黑它们，就是 “践踏言论自由”；但它们却随时都可以在川普身上超限度滥用 “言论自由”。  
  
我也是在自己遇到这事后才想明白的。  
我原文说了，看民主党拿死人、甚至宠物的名义去给人投票，根本不是什么奇闻，因为中共一直在这么干。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-02-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-602090#") 我倒不记得川普在感染后被诅咒的事，我是记得川普即便在感染前也一直被诅咒。川普拉黑它们，就是 “...

  
  
欸，不光是民主党干的那一套，老挝缅甸的那些也都在支国经过了各种实践  
不得不说，支国真的是专制主义最好的培养皿  
  
秦人不暇自哀而后人哀之  
后人哀之而不鉴之  
亦使后人而复哀后人也
        


            
### 品葱用户 **hkfool				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-02-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-602072#") 我也是意外发现的，把我恶心坏了。我说怎么既要封我、却又不许我注销账号呢。

  
  
这也算是将被封账号做充分的利用，网站的官方应该是勤俭持家，只是对用户造成的诬蔑就无法计价也毫不在意了。  
  
为什么会有这样的事情发生？ -- 爬虫的世界不能以人类的脑袋思考，想不明白。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-602093#") 欸，不光是民主党干的那一套，老挝缅甸的那些也都在支国经过了各种实践不得不说，支国真的是专制主义...

  
  
中共一大，除了一个山东人、一个贵州人、一个广东人，剩下的全是江西、湖南、湖北猴子。  
伟大的美国牧师喊出了 “无代表，不纳税”，意思是代表我们利益的人应该在国会拥有席位，如果没有这个人的存在，我们凭什么应该向你这个政府纳税？这不成了皇帝在指派郡县官员么？它又不是你这里的人，它怎么会在乎你当地人的死活？你河北再是倒霉，你也不得不牺牲河北的利益去保北京，反正那些根本不是河北人的河北官员直接就把你们所有河北人都代表了。  
所以，中共一大，北京、上海代表竟然是湖南、湖北猴子，怎么看怎么别扭。  
但郡县制不是来源秦制。在 “商鞅” 出现前，楚国猴子一直就是这么玩的。“县” 这个字在古代跟 “悬” 是一个意思，君主不想把好处分封给为自己卖命的人，便让这些好处一直 “悬” 在自己手里。  
商鞅这个华夏败类，最多只是在实际行动上教会了天然心术不正的楚国猴子怎样去操作而已。  
  
我不喜欢《阿房宫赋》，觉得这是矫情文人的矫情之作。  
汉民族(楚国猴子)怎么没有自哀？  
它们一直在自哀——只不过它们哀的不是反思这么做是否正确、是否不利于长远发展，而是绞尽脑汁堵死被统治者的反抗渠道。  
你看北洋时代就可以私人办报、私人结社，所以共产主义者才有空子可钻，才有机会宣传自己、并最终成功窃国；然后当江西、湖南、湖北猴子建立的共产党上来后，它们才要把这条路也给你堵死、它们怕自己落得北洋政府一样的下场。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-02-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-602106#") 中共一大，除了一个山东人、一个贵州人、一个广东人，剩下的全是江西、湖南、湖北猴子。伟大的美国牧...

  
  
它们一直在自哀——只不过它们哀的不是反思这么做是否正确、是否不利于长远发展，而是绞尽脑汁堵死被统治者的反抗渠道，它们还有在自哀为什么自己不是皇帝。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									hkfool** 评论于 2021-02-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-602096#") 这也算是将被封账号做充分的利用，网站的官方应该是勤俭持家，只是对用户造成的诬蔑就无法计价也毫不...

  
  
也好。  
万一哪天它们真有本事逮到我，这些玩意儿没准还能救我一命。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-602108#") 它们一直在自哀——只不过它们哀的不是反思这么做是否正确、是否不利于长远发展，而是绞尽脑汁堵死被...

  
  
是的，我多次说过：它们根本不计较 “落后”，它们计较的只是挨打的是自己。如果它们也有能力打别人，一定变本加厉。  
不过《阿房宫赋》也从侧面暴露了汉民族(楚国猴子)的虚伪——暴秦以后每朝每代的官方意识形态都在骂暴秦，但是全都巴不得得到暴秦的传国玉玺以示 “天命所归”。它们要是真那么恨暴秦，那还 “哀” 个毛线。  
一切的一切，都是暴秦后面的楚朝与汉朝造成的。项羽做人虽然极端，但极端有极端的好处，它是真的恨暴秦恨到了走火入魔的程度、恨不得把暴秦的所有痕迹抹得干干净净，就像现在的德国政府反纳粹时代的痕迹、波兰政府反共产党时代的痕迹一样；而刘邦这个相当于今天拆迁队头子的市井流氓嘛……
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29615)

