---
layout: default
Lastmod: 2020-03-01T08:31:51.699586+00:00
date: 2020-03-01T00:00:00.000Z
title: "孙杨问题 知乎话题已经大面积翻车，葱油怎么看？"
author: "刁近平"
tags: [翻车,孙杨]
---


### 品葱用户 **刁近平** 提问于 3/1/2020
    
知乎是中国互联网上水平比较高的（至少之前是）平台，大量人还是有点仅存的智商的。  
比如问题：  
**如何看待孙杨在微博公布检测人员信息，导致其被粉丝攻击？**  
  
顺便，砸尿瓶问题也是翻车严重  
这里引用几段知乎高赞回答：  

> 这个问题，只要你去看一下官方媒体的态度就知道了。  
>   
> 要知道孙杨不仅是代表了我们的国家队，而且还代表了整个中国的形象脸面，要是他被指控XX的话，那他不仅是打了国家队的脸，更是打了整个国家形象的脸，这时候官媒肯定是连续几天热搜，左分析右分析的。全体群情激奋。语气也肯定不会像今天这么简单，仅仅说表示遗憾，而是强烈谴责，强烈抗议。  

  
来自问题【孙杨是清白的吗】  

> 从逻辑的角度来看，抗检的惩罚必定要大于等于嗑药，否则反兴奋剂组织将永远抓不到嗑药的人，只会抓到抗检的人，更何况抗检则采集不到血样，采集不到血样则没有直接证据证明嗑药，没法证明嗑药成绩就得以保留，还能相对博个好名声赢个基本盘  
>   
> 这波不亏，666  
>   

  
来自问题【孙杨真的是被冤枉的吗】  

> 仲裁结果，禁赛八年！哈哈哈哈哈  
>   
> 第一，霍顿本人没有前科，孙杨有吃药禁赛的前科，所以目前他还有资格说。2012年伦敦奥运会霍顿根本没有参赛，那时他才16岁，白岩松这个卑鄙的家伙，为了站队竟然造谣！  
> 第二，霍顿只针对孙杨本人，没有针对中国游泳队，所以澳大利亚游泳队以前吃药的丑闻对霍顿没有任何杀伤力，那会儿他还没有入选呢。  
> 第三，吃药治病的这种业界标准说辞，人家可以选择信，也可以选择不信，甚至都没有兴趣去知道。没人管你动机，结果就在那里。  
> 第四，那种药物不但没有解禁，反而查得更严了。别意淫孙杨是唯一因这药被禁赛的阴谋论了。下面第二张图就是禁药名单，最后一行5.4就是曲美他嗪。  
>   

  
  
来自问题【如何看待澳洲运动员称孙杨为“作弊者”？】  

> 社会缺乏公信力，如果放开评论，那被骂的更惨。孙杨现在出来解释没有嗑药，但很多人不相信，因为现在的境况是中国人不相信中国人。一般这种时候最佳治理办法，就是搬出爱国主义，来消灭杂音。

  
来自问题【为什么网上一边倒地骂孙杨】  
  
现在咱们的胡主编也发话了，说不要把孙杨和中国绑到一块儿去。~我觉得这很对，我还希望不要有逼人把共产党和中国捆绑到一块去。~也不知道之前孙杨和霍顿说你可以瞧不起我不能瞧不起中国的时候，那群舔屁眼的人哪去了。  
  
最近真是~薄瓜~瓜多得吃不完，一个封禁同人文，一个孙杨无能狂怒，一个外国人居住条例。  
感谢党的领导，感谢加速倒车。
    
                

### 品葱用户 **阿卡丽爱吃水饺** 评论于 2020-03-01
        
孙杨我本人是敬佩他的，但是这么做真的很low，情商太低！！！绑架了国家的立场！！！正常人的逻辑，如果对方存在 “不符合程序” 的问题,孙应当更加地 “保护现场”，尽快 “取证”,不是什么事都可以推卸给“情绪化”的！孙杨就属于被惯坏了的孩子，特别是国家舆论这边站在他这里，他觉得自己委屈坏了，小孩子耍起脾气来了，确实做得很不露脸，本来你是有委屈，结果你这么一搞，有理也变没理了，我觉得孙杨的团队也实在是不合格！
        
                

### 品葱用户 **金手指王岐山** 评论于 2020-03-02
        
话题一多肺炎热度就下降，小小的一个运动员卖了就卖了，你们韭菜赶紧给我复工
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2020-03-02
        
知乎现在比粪坑还粪坑，连微博都不如。17年下架整改后进来一帮子的垃圾党媒小红粉。
        
                

### 品葱用户 **六小龄童** 评论于 2020-03-01
        
你要知道，这不是翻车，是有意为之，现在各种平台，什么足球的，微信，篮球的，清一片在说孙杨的不好，为什么?因为保不住了，国际组委会已经实锤了，还让小粉红去外网闹不是笑话吗？现在目的，要把孙杨和中国切割，孙杨的行为是个人行为不代表中国所有运动员，弃车保帅而已
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/19895)

