---
layout: default
Lastmod: 2021-03-01T14:39:50.388976+00:00
date: 2021-03-01T00:00:00.000Z
title: "中国古代有战狼外交么?"
author: "fb_china_today"
tags: [历史]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 3/1/2021
    
如果有发生的背景和效果如何?
    
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 
        
第一反应居然是楚云飞手下那个“山本，我日你先人”……我错了
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-02-28
        
中国古代外交一直处于极端两极化，要么就是“极端战狼”，要么就是“宠物家犬”。  
  
先秦时期的“外交”是最战狼的，直接按地域把人分三六九等，最接近华中平原和洛地区的叫“天民”，河南省中部的叫“内臣”，外部的叫“外臣”，在外圈的叫“供国”，再往外就是东夷，西戍，南蛮，北狄了。所幸那时候生产和交通底下，也没产生什么系统性外交。  
  
第一次实质性系统外交就是汉朝，秦始皇个大傻逼在公元前214年派蒙恬去收复河套，你说你收复完争议地区就得了呗？ 不得，30万军队总部设立于今天的陕西榆林，然后出兵四处劫掠，最远干到350多公里外去抢劫。 结果秦汉之际人家打回来了，刘邦这个臭流氓就带着32万人去干架，结果在山西沁县和吕梁一代两次大破敌军。接着他就排出十多波外交使团，去劝降加探听虚实，当时的冒顿单于就把扫地的，扎营的，拉车的，做饭的一群老弱病残拉出来给使节团看，使节团都说我大汉雄风战无不胜，无坚不摧。 但是其中娄敬就说，不对劲啊，是不是麻痹咱们呀？ 刘邦说你个傻逼敢灭我上国天威？乱我军心？ 这个没战狼的娄敬就被抓起来了，关在广武，等大胜归来在处理。结果大家都知道了，晋阳被设套，白登之围打得汉朝丢盔弃甲，主力部队被困7日，要不是周勃给力，汉朝就基本歇菜了，最后冒顿在国书中邀请汉朝吕后玩3p，又是和亲又是给钱才搞定。  
  
之后的唐朝外交也是后世自己给自己吹牛逼！ 公园637年，阿拉伯帝国攻占波斯王朝泰西封，中国第一次与外界大国接触。10年后，波斯的萨珊王朝被阿拉伯帝国打得体无完肤，向唐朝求救，太宗不予理睬，2年后太宗挂了，新上任的高宗依然不予理睬，波斯得不到援军就被灭国了，非常郁闷，觉得我以前给你没少上贡啊，你还总装逼说自己是天下共主，那我去清楚地问问你咋回事，公园661年，波斯王子卑路斯（人家本名叫Pirooz，唐朝非给人翻译成卑路斯也是一种战狼外交） 就进入唐朝求援，唐朝说“我封你为右武卫将军”你去复国吧，卑路斯都他吗晕菜了，你给我个名头就让我复国？我拿你家大印砸死阿拉伯人啊？唐朝一琢磨的确是大意了哈，我没有闪，于是派出一个人叫裴行俭，这个人他爹就是裴仁基，《说唐》里第三条好汉裴元庆他爹，就是拿俩大锤子三槌镇瓦岗那哥们。 唐朝就封这个裴行俭为“大食安抚使” 带着4000多人和卑路斯一起回去建国，裴行俭也不是傻逼啊，他又没有小说中裴三郎那么虎，结果这个人走到一半，大概在吉尔吉斯斯坦的碎叶，裴行俭就自行募了5000多兵，然后让大军糜猎，抢到的东西作为战利品，杀的人充当敌军，然后就把卑路斯王子给扔在这了，自己回家了😂 当时朝廷夸奖裴行俭“文武兼资” 我也真是醉了。 卑路斯这哥们被扔在这就往回走，一直走到新疆，前无救兵，后无后援，就和几百随从在这生活了20年，后来生了一个儿子叫泥涅师，就把他爹一生的遭遇写成了传记，说唐朝上国没给我们复国呀，忽悠我们，之后唐朝更几把逗，封这个泥涅师为“左武卫将军”另其复国，我们知道唐制中“左”比“右”大一级，唐朝总结的就是我封你爹官不够大，我给你大一级，你去复国吧。  
  
到了公元715年，大唐终于坐不住了，因为阿拉伯王朝的军队越来越近，西域都护府庇护下的勃汗那国求援，再不打脸就没有了，安西将军张孝嵩带着一万军队，趁阿拉伯人不在的时候，把勃汗那国当时执政的亲阿拉伯政权打了一顿。这下子就把阿拉伯人惹毛了，从葱岭以东大举进击，征服了西域都护管辖下的咯什葛尔，栗特，石国等地，公园751年，唐朝节度使高仙芝，趁阿拉伯人不在，入侵当时已经是阿拉伯管辖的石国，杀其王，石国王子像阿拉伯求助高仙芝意图先发制人，两军在哈萨克斯坦的怛逻斯城相遇， 阿拉伯军2万2千人，唐军30000人，战斗结果阿拉伯军损失不到400，唐军被阵斩和俘虏2万余人，6000余人不知所终，最后随高仙芝撤回安西的不足3000人。 之后唐朝就开始发布国书，扯什么上天有好生之德这套，连续五年再也没敢招惹人家，西域都护府也折了，5年后安史之乱爆发。  
  
中国的古代外交全是这种傻逼思维，我是上国，我封你，你就牛逼。 唯独宋朝富弼，沈括那一代还行，设计了“有限朝贡” 第一次把外交，外贸和经济拉到一起了。之后基本上还不如唐朝，一代不如一代。  
  
不仅中国自己古代外交傻逼，还逼着别人跟他一样傻逼，辽国当时比较崇尚朝鲜半岛文化圈，灭了渤海国后对当地人很不错，紧接着就和高丽接触。辽国天寒地冻的也没啥好宝贝，就稀罕吧啦的从外地弄了50匹骆驼，觉得这个东西很像传说中的神兽啊，就派人送给高丽王，说咱俩做朋友吧，结果高丽王就按照宋的要求，对这种外宾事要等宗主国发话，尤其是当时宋辽比较紧张，连基本供给都不敢提供给辽的使节团，连人到物就给圈到一个小岛上了，最后就把这50匹骆驼给饿死了，结果引发了连续77年的辽和高丽的战争，直接导致高丽脱离宋朝宗藩关系。  
  
之后的中国外交不是宋徽宗那种极端屈辱的儿皇帝，就是莫名其妙老佛爷全球宣战的战狼。 每次外交换回来的都是一顿毒打。  
  
屯门海战和葡萄牙断交，鸦片战争和英国决裂，澎湖之战和荷兰交恶，尼布楚惹翻了毛子，再加上八国联军，英法入侵，总之中国外交就三个字“没朋友”  
  
中国真的“现代意义”上的，遵循国际规则的“外交” 其实是因为日本，甲午之战后中国终于不吹牛逼了，老中医根治装逼药到病除。 改“藩理院” 为“外交部”，改“鸿胪寺”为“入礼部”，改“四夷馆”为“四译馆”。 才算卸下了整整2000多年的外交装逼面具。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-02-28
        
连中共自己编的小学课文上，不也有《晏子使楚》么？  
我常年拿这个黑楚国猴子。  
当然，《完璧归赵》也黑了暴秦(课文好像叫《将相和》。好几十年了，实在记不清了)。  
  
在《晏子使楚》里，楚国猴子三次侮辱外国使节，不就是 “战螂” 外交么——  
楚国猴子，居然在自己国家的城门上刨个洞，逼着外国使节钻过去。晏子怼道：出使狗国才从狗洞进去，我现在出使的是楚国。  
楚国国君问晏子：你们齐国是不是没人了，居然派你来出访？晏子回怼：临淄人把袖子举起来就是阴天、集体挥汗就是雨天，有的是人，贤明的人访问贤主，我最废物，所以被派来出使楚国(看看古临淄的复原图，我认为晏子没有太过夸大，古临淄真的很繁华。而后来由于国破家亡，真正的古临淄人早跑日本去了。根据基因检测，今天的日本关西地区大量人的祖源都是临淄，说明人家才是真正的华夏人)。  
国宴上，楚国猴子故意押着一人招摇，说是齐人、犯了偷盗罪，然后楚猴国君故意问晏子：你们齐国人是不是就那么喜欢偷东西？于是晏子就以 “南橘北枳” 论回怼。  
  
今天的中共政权，本来就是反人类的江西、湖南、湖北猴子所建立的，“战螂” 外交不是信手拈来么。  
  
再看看 “司马昭之心”，看看司马昭是怎么侮辱刘禅的(当然，根据基因显示，三国时期的司马氏其实主体基因是 C 系，血缘上不是 O 系的 “汉族”，但这帮孙子思维方式一个比一个更 “汉族”，你从没见过哪朝哪代刚一开国就是一副衰败的德性)。  
而几十年前，万恶的湖南猴子毛遮洞，对溥仪干过一模一样的事——也是场什么宴会上，湖南猴子毛遮洞当众往溥仪的碗里夹了一筷子辣椒炒苦瓜，溥仪不吃也得吃，被辣得浑身是汗、还不得不连连称赞 “不错”(北京人大规模吃辣椒的历史，不会超过五十年，那是七、八十年代的新疆人通过 “羊肉串” 给逐渐带出来的，溥仪不可能受得了这个)。  
不就是 “战螂” 在向你展示它的牙齿和爪子么。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-02-28
        
后有端平入洛，前有撕澶渊之盟，我大送应该说是战狼外交的升级版，实干外交。被蛮族拳拳入肉，给干到死。
        
                

### 品葱用户 **fel6111** 评论于 2021-02-28
        
中国自古以来主战派都会受到赞赏，主和派都会被辱骂。  
秦侩和岳飞  
姜维和谯周
        
                

### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2021-02-28
        
想起戰國中晚期的齊國。  
曾經是在春秋時代生存下來的大國，但到戰國時為了強調自己是大國，欺負鄰近燕國又碰瓷大國楚國，搞國際會議為小國封諸侯 (其實是製造傀儡政權)，趁其他五國合作抗秦時吞掉一個國際中心 (小宋)，之後到自己不再強大還死不認錯。
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-02-28
        
有啊，大清啊，人大英来使递交贸易合约，朝廷惊了，普天之下岂敢有人与天朝并称两国，你们是邦，你们来只能是进贡来的，这战狼的不要不要的，结果被人打成傻B了吧
        
                

### 品葱用户 **无敌大头酷** 评论于 2021-03-01
        
有啊，王玄策跑到印度去，结果被人抢了抓了。  
  
逃出来后越想越气，跑到邻国招了一堆兵，回头把对方灭国了。  
  
最后还把人家的国王妃子什么的绑到长安去游街。  
  
如果这算战狼的话，当今我支的外交官也就是仓鼠的水平。
        
                

### 品葱用户 **bloodf** 评论于 2021-03-01
        
不知道LZ所谓的战狼外交是什么意思，对内煽动民族主义吗？  
晚清以前应该只有中华中心的宗藩体制，以中国为中心的“华夷体系”  
近代以后才有， 国际法”规定下的“条约体系”标准。  
晚清的时候根本不会讲这一套，日本开始采取中华体系的拆解行动 ，这个事件链起自1871的牡丹社事件，终于1895年的马关条约。分别对应琉球问题、朝鲜问题 和台湾问题  
  
如果在中原王朝对于异族入侵者的态度上，  主战抑或主和也是根据朝廷所面临的现实问题而摇摆的
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-03-01
        
和外国人敢于在宣传亮剑用粗俗的语言为国争取话语权  
  
我想到的例子是183x年英国在广州洋行贴出自由贸易对中国人的好处,广州总督lu kun找人跟贴(和今天twitter很像)骂英国人, 间接导致英国贸易代表napier抑郁成疾不日而亡  
  
中国人嘴上得了便宜 却埋下了鸦片战争的种子
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-01
        
战狼外交是古罗马的外交风格。  
近代而言是帝国主义的风格。  
中国战狼外交是模仿好莱坞模仿美军炮舰外交。不过模仿的不到位。  
  
战狼外交是贬义。人权外交是褒义。两者有时候在外人看上去很像。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36714)

