---
layout: default
Lastmod: 2020-06-07T04:58:23.885178+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "这是迄今为止看到的对郭文贵最客观的评价。"
author: "Aloie"
tags: [灭共,郭文贵]
---

首先，我反对无脑砸郭，更是厌恶盲目个人崇拜的郭蚂蚁。这个人对郭的评价还是很客观的：  
[https://www.youtube.com/watch?v=u4DDjflkAUA]( "https://www.youtube.com/watch?v=u4DDjflkAUA")

            
### 品葱用户 **nishigahara** 评论于 2020-06-07
        
麻老师慢慢火了  
他对香港 .郝海东. 美国左右派 的分析 都很有见解
        


            
### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-06-07
        
就和法轮功一样的，法轮功是所有反共团体里面最最付诸行动的一拨人。但是不排除他们愚昧，排外的局限性。
        


            
### 品葱用户 **驱逐黄俄** 评论于 2020-06-07
        
一半对一半，与其说客观不如说是从实际行动出发去评价，比较现实，值得参考，但是并不是客观陈述，有很多个人观点在里面。
        


            
### 品葱用户 **对韭当歌 
冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-06-07
        
[

> 就和法轮功一样的，法轮功是所有反共团体里面最最付诸行动的一拨人。但是不排除他们愚昧，排外的局限性。

]( "/article/item_id-405767#")  
  
有付诸行动才是真反共。Actions speak louder than words.
        


            
### 品葱用户 **除夕夜除恶习** 评论于 2020-06-06
        
说的很有道理，从一个更大的格局分析了郭文贵已经做的和将要做的事情，他不方便开口说的谋略，被麻老师点评的淋淋尽致，让我看到了一个更全面的郭文贵，他真是的一个有大智慧的划时代的人物。  
历史上有争议的人物很正常，很多在同一个时代的人是无法一下子理解的，只有在这段历史结束以后，才能真正看的清楚，很庆幸，我是身处同一时代却能看清楚中的一个。
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-06
        
白区党的小拇指  没有未来
        


            
### 品葱用户 **汪汪** 评论于 2020-06-06
        
我是郭黑，就问挺郭的人敢不敢赌点什么，赌你十年内会不会对自己曾经支持过郭感到后悔。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-06-07
        
法轮功比郭还是强不少的，至少没有攻击不和他站一起的就全是伪类匪谍
        


            
### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-06-07
        
说得很对，烂运都是小人心态
        


            
### 品葱用户 **knowledge** 评论于 2020-06-07
        
郭很聪明，他也反共，不过他是不是白区党我不肯定。但有个事实是，反共风险很大，至少三十年前天安门那群手无寸铁的人用自己的生命警告了我们，所以共匪不但邪恶而且危险。但很多人不愿承认一个事实是，其实我们都很有潜力成为这样的人。有多少人能正真的平等看待别人呢，中国公民的公共精神和秩序又要多少呢。之前统计本科率才百分之五。不得不承认一个事实就是绝大多数中国人既没有教养，又没有知识。这也是为什么那么多人看不起中国人。共产党其实已经代表了绝大多数顶级中国人了，当然那些不愿同流合污的要么不问事实，岁月静好。要么在成为人才之前已经被压制，摧残，或者同化。这也是为什么民运难以成势力，他们既没有能力，又缺乏眼光，也没有胆量。但这些人已经代表了比较高级的中国人了。而郭文贵明显是一个投机者，他确实讨厌共，能反共又能获利，何乐而不为呢。但是至少说他是诈骗确实有些过了。毕竟现在为止他还是扛着反共的大旗，但是他内心的真实想法没有人知道，他能够承受反共的风险，说不定他只是共匪扶持的用来分化民主势力的一条狗，这也是有可能的。但是或许有一天共匪养虎为患也是有可能的。现在的事实就是没人可以信任，但郭有钱有势，至少扛了一面旗。只有等中国人觉醒，才有希望。因为如果大多数郭派的人能够醒悟过来，即使郭是两面人。也能够纠正这个错误
        


            
### 品葱用户 **井底之蛙 
驻马店之鞭** 评论于 2020-06-07
        
[

> 他算屁股但个行动派？除了骗钱收集资料在行动，你们有谁告诉我他行动了啥？花100w合同雇了几个洋人站台...

]( "/article/item_id-405802#")  
看看共产党对他有多头疼就知道了, 墙内现在最敏感的除了法轮功,就数郭文贵了  
要是他真没什么价值, 真理部会这么重视?
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20090)

