---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T04:28:57.653229+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "西藏将成风暴口？不是原来不是中印冲突，而是藏人流亡政权反攻大陆！"
author: "tommy_lee"
tags: [西藏,習近平]
---

中印冲突好像是一个月前开始的吧，然后，最近习近平突然开会谈西藏问题，然后就流出了印军占了四公里，雪山狮子旗的事情。  
证明，习近平已经知道了印军里面有藏人流亡政权的军队！这个性质就大不同了。要知道中国的流亡政权并不少，中华民国也算是流亡政权，但是，中华民国也就是台湾并没有重新回到大陆的意愿。但是，藏人流亡政权明确还有反攻大陆的意愿，而且现在居然做了！  
我们都觉得习是总加速师，其实，是不是我们误会了？而是中国真的就存在很大的危机，会导致共产党下台，必须加强管治。这样的话，大危机就不是随便说说了，而是真实存在的了

            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-09-07
        
中华民国也就是台湾并没有重新回到大陆的意愿...
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-06
        
其實有一個簡單的方法，就是讓達賴和熱那婭回國，批准他們回來，然後在國內捉捕他們
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-09-06
        
我甚至以为楼主会说共产党其实是为了对付即将到来的外星人入侵，努力提升自己的姿势水平，才得罪了全世界，事人类的大功臣。  
错了就是错了，共党抓人时可没有借口
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-07
        
被印度利用而已，西藏海拔太高了，印度人上去很容易缺氧死掉，招当地藏民上去打是最佳选择。  
话说印度真的牛逼，明明是自己去侵占别人，占领锡金，攻打巴基斯坦，侵扰尼泊尔，侵占西藏，结果还能赢得世界的支持。
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-09-07
        
> 我们都觉得习是总加速师，其实，是不是我们误会了？而是中国真的就存在很大的危机，会导致共产党下台，必须加强管治。

  
内蒙古跟香港是什么流亡政权？
        


            
### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2020-09-08
        
國之將亡，必有瘟疫、天災、經濟危機、反抗示威等等，歷代如是
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-09-07
        
藏人在印度一侧一直有游击队，这个在中共建国初期就有了，建国初期一直会越境骚扰打死解放军。你不了解只是知识少。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-491043#")其實有一個簡單的方法，就是讓達賴和熱那婭回國，批准他們回來，然後在國內捉捕他們

  
  
奇怪，一向信奉老毛「兵不厌诈」哲学的习近平，居然到现在都没有使出这一招。
        


            
### 品葱用户 **路过怪人 
David_Garrett** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491050#")被印度利用而已，西藏海拔太高了，印度人上去很容易缺氧死掉，招当地藏民上去打是最佳选择。话说印度真的牛...

  
不是印度牛逼，而是中共近年处事方法太恶心。我本人原是讨厌美国入侵伊拉克，可是看到中共如何对待香港后，我对中共崛起寒了心
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-08
        
他们只是想夺回西藏，西藏并不算大陆。  
藏人的军队据说是美国训练和提供武器的，并不算进印度的军队编制，但双方确实是协同作战。  
  
藏人军队的人数并不多，只是比较方便混进当地打探情报，战斗的时候印军也是参与的，完全算不上什么利用，不过印度确实借此有了大义名分，真打起来，直接说帮达兰萨拉复国就行了。
        


            
### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-09-08
        
藏人的敵人比起"共產黨",反倒是"中國人"這個群體個更符合.  
  
他們只是想要拿回西藏
        


            
### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2020-09-07
        
cia当年布的局没白费。有恩报恩有怨报怨有仇报仇，形式一下好看了啊。  

* * *
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett 
killreddragon** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491084#")他们只是想夺回西藏，西藏并不算大陆。藏人的军队据说是美国训练和提供武器的，并不算进印度的军队编制，但...

  
扯，藏人是直接加入印度军队的，由印度情报局指挥，前段时间冲突印军里面就有藏人被解放军地雷炸死了。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
David_Garrett** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-491106#")扯，藏人是直接加入印度军队的，由印度情报局指挥，前段时间冲突印军里面就有藏人被解放军地雷炸死了。

  
  
在战场中受到印度指挥是正常的，但是我记得被炸死的藏人并未算进印军的牺牲士兵人数里，就是因为他们不算印军编制。他们本身代表的真实意义其实就是图伯特复国武装力量，只是当前加入印度军队而已。
        


            
### 品葱用户 **IKARISHINJI 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491043#")其實有一個簡單的方法，就是讓達賴和熱那婭回國，批准他們回來，然後在國內捉捕他們

  
达赖不是智障吧？会信？
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-07
        
中印目前是冷兵器對決，這些西藏兵還有些用處，真要打到夠達賴復國的地盤，那一定得和中國真幹起來，此時就一定是要印度正規軍上了。印度應該沒有大方到辛苦打下來的地盤拱手讓人的地步。
        


            
### 品葱用户 **daguado** 评论于 2020-09-07
        
瞎琢磨些什么
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
yuta08** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-491126#")中印目前是冷兵器對決，這些西藏兵還有些用處，真要打到夠達賴復國的地盤，那一定得和中國真幹起來，此時就...

  
  
现代国家，根本没必要像你支一样领土癌，让西藏和不丹一样做印度的附庸国就可以了。  
而且真打起来，也不会只有印度下场，美国肯定会提供各方面的支援。  
而藏人的武装力量，虽然受印军指挥，但其实是美国训练美国提供武装的，藏印之间，始终还夹着一个美国。  
印度怎么都是要给美国一个面子的。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett 
killreddragon** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491136#")现代国家，根本没必要像你支一样领土癌，让西藏和不丹一样做印度的附庸国就可以了。而且真打起来，也不会只...

  
不可能的，达赖也是大一统主义者，你叫他只要卫蔵放弃康巴安多，他不干的，达赖还是青海人，让出卫蔵，青海四川都要让出一大部分。现实中青海四川的藏族因为不像卫蔵那样有国家补贴，年轻人大都要跑成都或东部城市赚钱养家，已经汉化了，和卫蔵差距更大了，不可能随达赖藏区统一的意愿了。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
David_Garrett** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-491155#")不可能的，达赖也是大一统主义者，你叫他只要卫蔵放弃康巴安多，他不干的，达赖还是青海人，让出卫蔵，青海...

  
  
达赖早就放弃政务了，达兰萨拉的政治领袖又不是达赖。  
而且实际上图伯特边界到哪里很可能只取决了藏印联军能打到哪里。  
而且达赖的大藏区，他自己的表述其实更倾向于一个文化共同体的概念。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett 
killreddragon** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-491164#")达赖早就放弃政务了，达兰萨拉的政治领袖又不是达赖。而且实际上图伯特边界到哪里很可能只取决了藏印联军能...

  
三大藏区太大了，让一个，另外两个都不稳，这种厉害关系，就算让蔡英文上去都不会让的。
        


            
### 品葱用户 **yishixingtai 
David_Garrett** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-491155#")不可能的，达赖也是大一统主义者，你叫他只要卫蔵放弃康巴安多，他不干的，达赖还是青海人，让出卫蔵，青海...

  
哈哈哈，看来成都以西保不住了
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
David_Garrett** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491171#")三大藏区太大了，让一个，另外两个都不稳，这种厉害关系，就算让蔡英文上去都不会让的。

  
  
那就都不让呗，而且不管安多还是康巴，藏人都是受打压受歧视的，那里一样有藏人自焚事件。  
随不随达赖的意，要么公投，要么藏印联军打到哪算哪。
        


            
### 品葱用户 **VivaLaYog 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491043#")其實有一個簡單的方法，就是讓達賴和熱那婭回國，批准他們回來，然後在國內捉捕他們

  
  
热那亚举盾弩兵😂
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23830)

