---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:50:13.829817+00:00
date: 2020-06-21T12:50:11.078433+00:00
title: "评施一公院士迷信人体特异功能"
author: "方舟子"
tags: [特异功能,节目,大脑,10,施一公,神经元,最强,人体,院士,伪科学,新语丝]
---

评施一公院士迷信人体特异功能

·方舟子·

中国科学院院士、清华大学教授施一公以“大师”（节目通稿里面说的）的身份上了江苏卫视“最强大脑”节目当嘉宾。这个节目几年前刚刚开办的时候，就被我揭露过是打着科学的旗号用欺诈手段宣扬伪科学。施一公显然不同意我的看法，认为这个节目是真实可靠的，他如此表示：“我对《最强大脑》这个节目关注已久了，这不是普通意义上的综艺节目，更不是魔术节目，而是每个人真实脑功能的体现，这也是节目的吸引力所在。让每个中学生、小学生看一看，在同龄人中有如此强大的大脑，也会成为他们的一种动力，去学习、去追求科学。如果年轻30岁，我也会披挂上阵!”

施一公在去年10月获得其圈子自娱自乐评选的“中国诺贝尔奖”未来科学大奖时，就已经称赞过“最强大脑”，也许节目组正是看到了他当时的发言，才把施“大师”请去当嘉宾的。施一公当时是这么说的：

【我做这个研究领域有一个是细胞凋亡，因为孩子出生以后，脑细胞神经元数达到最高，然后不断地凋亡。我听说过一些数字，不知道真假，我自己没有验证过，人到最后只用了自己的记忆功能10%左右，不知道这些数字怎么样算出来的。通过你这个问题，我想引申一下。还是批判性的思维，挑战在场的观众，其实我还没有看高，但是我听说江苏卫视有一个有名的节目叫做《最强大脑》，有些人有类似极强的特异功能的能力，五百杯水中看出来有一杯他看过的，有一个小伙子正常IQ并不高，但是可以做多位数的乘法。大家有没有想过这种能力哪来的？为什么人的大脑在出生以后，最后会有今天这样非常定式的发展。】

在那次讲话中施一公自称他读中学、大学、博士生时生物成绩都比较差，基础没打好，难怪现在一出了其自留地谈起其他生物学问题就闹笑话，他还偏爱大谈特谈。施一公说人到最后只用了记忆功能10%，这大概是从流传很广的“人脑只用了10%”这个伪科学说法推出来的，对神经生物学稍有了解就知道是无稽之谈，他居然还以此宣扬人体特异功能，果然成了“大师”。施一公说人在出生后脑细胞神经元数量达到最高然后不断凋亡，也是错的。虽然绝大部分脑神经元在出生前都产生了，但是有个地方是例外：海马齿状回在人的一生中还在不断产生新的神经元。关键是，神经元的数量跟特异功能有啥关系啊？难道神经元数量多了就有特异功能？按施一公的说法，刚出生的小孩神经元数量最高，那么是不是新生儿的特异功能最强？施一公自己思维就混乱得很，却要提倡批判性的思维，不先批判批判自己的思维？

施一公说《最强大脑》的选手不仅有特异功能，而且“极强”，举了两个例子。第一个例子，“五百杯水中看出来有一杯他看过的”，这个节目我没看过，就不学习施一公信口开河了。第二个例子，“有一个小伙子正常IQ并不高，但是可以做多位数的乘法”，指的是被称为“中国雨人”的周玮，只不过施一公记忆力不佳（大概只用了10%），把开多次方记成了做多位数的乘法。我早已写过几篇文章揭露那是个拙劣的骗局（见方舟子《“中国雨人”是不是数学天才？》《“中国雨人”在愚人》《再揭“中国雨人”在愚人》《自媒体直播间：方舟子聊“中国雨人”是否有超能力》）。当时江苏卫视的人不服，说欢迎我去挑战，我答应下来他们又不愿意了。还有上海交大生命科学学院的教授也不服，对我说他们已破解周玮大脑的奥秘，很快就会发表论文证明周玮的确有超能力。四年过去了，论文发表在哪里了？

施一公因为只用了大脑功能的10%，看不穿拙劣的江湖骗局，将它们视为特异功能，本来只是闹个笑话。但是他跑去当嘉宾，以中国科学院院士的身份证明该节目“是每个人真实脑功能的体现”，为伪科学站台，这就不只是笑话了。但施一公痴迷人体特异功能，还有更宏伟的目标。我最近得到可靠消息，施一公正与和他同时获得“中国诺贝尔奖”的另一个“大师”、“量子之父”潘建伟院士合作，要研究“量子纠缠生物学”，已经办了联合讨论班，其中一个课题是用量子纠缠研究人体“第六感”，也就是人体特异功能。两个身价都上亿的“大师”看来是奔着正版诺贝尔奖去了，不知准备为此申请多少科研经费？

上个世纪八、九十年代中国曾经有过人体特异功能热，当时也有众多中国科学院院士捧场。这么多年过去了，人体特异功能卷土重来，同样也不难找到中国科学院院士捧场。是的，时间流逝，而中国永恒。

2018.3.26.

（头条号首发）

(XYS20180327)

