---
layout: default
Lastmod: 2025-03-01T23:15:44.350988+00:00
date: 2025-03-01T23:15:43.491366+00:00
title: "我们所熟知的那个美国将不复存在"
author: "托马斯·弗里德曼
　　2025年2月25日纽约时报"
tags: [特朗普,乌克兰,普京,泽连斯,俄罗斯，新语丝]
---

我们所熟知的那个美国将不复存在

作者：托马斯·弗里德曼　　2025年2月25日纽约时报

特朗普总统与乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基之间闹出的这些事，不禁让我对我的国家产生了一个极其令人不安的疑问：我们是在被一个弗拉基米尔·普京的傀儡领导着吗？在谁挑起了乌克兰战争以及战争必须如何结束这些问题上，这个人会全盘接受俄罗斯总统的扭曲观点。又或者，我们是被一个黑手党教父式的人物领导着吗？他像黑帮家族头目那样，盘算着与俄罗斯瓜分领土。“格陵兰归我，克里米亚归你。巴拿马归我，北极的石油归你。然后我们瓜分乌克兰的稀土。这才公平嘛。”

不管是哪种情况，我的美国同胞们，还有我们在海外的朋友们，至少在接下来的四年里，你们所熟知的那个美国将不复存在了。美国一直以来赖以捍卫的那些基石价值观、盟友关系以及真理，如今都已岌岌可危——或者说可以用来买卖。特朗普不只是跳出常规思维，他根本就是毫无章法地思考，对过去激励着美国的真理或规范毫无忠诚可言。

我能理解我们的传统盟友所感到困惑。读一读英勇的苏联异见者、自由斗士纳坦·夏兰斯基在上周所写的那篇悲痛的文章吧：

“当我第一次听到唐纳德·特朗普总统在停机坪上的言论时——当他指责乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基挑起了俄罗斯对乌克兰发动的战争时——我大为惊诧，”夏兰斯基为网络媒体The Free Press撰文称。“特朗普似乎采纳了俄罗斯总统弗拉基米尔·普京的论调。他重复了克里姆林宫的一种说法，听起来就像苏联式的宣传：泽连斯基不是一位合法的领导人。这样的话出自普京之口——一个看起来永远不会下台的俄罗斯领导人——会显得可笑。但当美国总统这么说的时候，就令人担忧、悲哀，且不符合常理了。”

这是对特朗普比较温和的一种解读——认为他只是对普京这位俄罗斯的基督教民族主义者、反“觉醒”运动的斗士着迷，而没有运用他所承诺的常理来判断。但还有另一种解释：特朗普并不认为美国的力量是用来拯救那些渴望从压迫者手中获得自由的弱者的；他认为美国是来敲诈弱者的。他是个收保护费的。

《华尔街日报》关于财政部长斯科特·贝森特最近在基辅与泽连斯基会面的文章中，有这么一段令人震惊的内容。贝森特向泽连斯基提出了一个他无法拒绝的提议——让泽连斯基签署文件，将价值数千亿美元的乌克兰矿产权益转让给美国，以此作为对美国援助的补偿。

这简直就是《教父》里的场景：“贝森特把文件推到桌子对面，要求泽连斯基签字……泽连斯基匆匆看了一眼，说他会和他的团队讨论一下。然后贝森特又把文件往泽连斯基面前推了推。‘你真的得签了这个。’财政部长说道。泽连斯基说有人告诉他，如果他不签，‘华盛顿那边的人’会非常生气。这位乌克兰领导人说他收下了文件，但没有承诺会签字。”

整个事件再次向你表明，当特朗普身边不再有缓冲的力量而只有附和他的人的时候会发生什么。贝森特是个精明的投资者，他肯定知道，乌克兰总统不可能在不咨询他的律师、议会或民众的情况下，就随便签一份转让数千亿美元矿产权益的文件。但这位财政部长觉得他必须执行特朗普的命令，不管这命令多么恶劣或荒谬。如果总统想清空加沙地带，把它变成一个赌场，那你就得去推销这个想法。在战争期间敲诈乌克兰？那你就得这么干。

一个正经的美国总统会认识到，普京目前的处境非常不利，我们应该加以利用。正如《经济学人》上周所指出的，俄罗斯“大部分的‘战果’是在战争的最初几周取得的。2022年4月从乌克兰北部撤军后，俄罗斯控制了乌克兰19.6%的领土；其伤亡人数（死亡和受伤）可能达到了2万人。据英国方面估计，如今俄罗斯控制着19.2%的领土，而其伤亡人数已达80万。……俄罗斯库存的7300辆坦克已经损失过半。剩下的那些坦克里，只有500辆能迅速修复。到4月，俄罗斯的T-80坦克可能就会消耗殆尽。去年，它损失的火炮系统数量是此前两年的两倍…… 将资源从生产部门重新调配到军工综合体，已经引发了两位数的通货膨胀。利率达到了21%。”

如果这是在玩扑克牌，普京手里握着一对2，却虚张声势地要押上全部赌注。而特朗普没有拆穿普京，反而说：“我还是弃牌吧。”

特朗普没有团结我们所有的欧洲盟友，没有加大对普京的军事压力，让这位俄罗斯领导人接受一个“他无法拒绝的提议”。他完全走在相反的方向。在联合国，他拒绝与盟友们一起通过谴责俄罗斯侵略乌克兰的决议——与朝鲜这样的国家投了相同的票，从而使我们与盟友产生分歧，并且还发起了一场充满谎言的运动，试图诋毁泽连斯基而不是普京的合法性。

除了谎称是乌克兰挑起了战争，特朗普还宣称泽连斯基的支持率只有4%（实际上泽连斯基的支持率是57%，比特朗普的支持率高出13个百分点），还说泽连斯基是个“独裁者”，应该举行选举。与此同时，他对普京却是毫不追究——普京判处总统之位的头号竞争对手阿列克谢·纳瓦尔尼总共28年监禁，让他在北极的一个地狱般的地方服刑，最终在那里离奇死亡。

显然，泽连斯基觉得自己别无选择，只能签署某种荒唐的矿产协议，尽管特朗普要求的金额是美国给乌克兰的约1200亿美元军事、人道主义及其他财政援助的三到四倍——而乌克兰人正是用这些援助来抵御俄罗斯侵略者，保护西方的。

整件事都太可耻了。实际上，特朗普是想通过普京入侵乌克兰这件事从乌克兰人身上获取好处，同时不要求普京赔偿，也不承诺美国未来会保护基辅。正如白宫明确表示的那样，“与乌克兰达成的这项经济协议不会成为未来为战争提供援助的保证，也不会包括美国向该地区派驻任何人员的承诺。”

我不反对美国在战后要求我们的公司优先获得对乌克兰自然资源的投资，作为对我们援助的感谢。但是现在就这么做，而且没有安全保障作为回报？唐·柯里昂都不好意思提这样的要求。但唐·特朗普好意思。

特朗普完全看错了普京。他认为普京只需要一点积极的关注，一点理解，一点对他安全需求的关心——一个拥抱！——他就会签署特朗普非常渴望的和平协议。无稽之谈。俄罗斯问题专家、广受好评的《骑虎——弗拉基米尔·普京的俄罗斯及其战争用途》(Riding the Tiger: Vladimir Putin’s Russia and the Uses of War)一书的作者莱昂·阿隆告诉我说：普京并不是在寻求“乌克兰的和平”。他寻求的是在乌克兰取得胜利”——因为如果没有胜利，“他在国内就非常脆弱。资本主义民主国家会为和平做任何事，普京的独裁政权则会为胜利做任何事。我们需要改变这种状况。”

阿隆还说，改变的方法是向普京发出信号：面对普京的下注，西方盟国不但会跟，而且还会再加上一注——“不要中伤一个英勇的民族”，这个民族一直在为维护欧洲的完整和自由而战。

我们应该支持乌克兰人争取最好的协议。它很可能必须包括：停火，这样才能承认普京对乌克兰东部部分地区的实际控制；暂停乌克兰加入北约；以及西方解除对俄罗斯的制裁，但前提是俄罗斯将其进攻性军队从乌克兰领土上撤离。作为回报，普京必须接受欧洲维和部队进驻乌克兰，并在乌克兰上空设立禁飞区，让乌克兰拥有自由和主权，由美国提供支持，以保证普京的军队不会返回乌克兰，此外，俄罗斯不得干涉乌克兰加入欧盟的进程。

至关重要的是，美国要坚持允许乌克兰加入欧盟——基辅目前正处于这一谈判进程之中。我希望俄罗斯人每天看着乌克兰，看到的是一个繁荣的、斯拉夫的、自由市场的民主国家，然后问问自己，为什么他们自己生活在普京的斯拉夫盗窃独裁统治下。在我看来，整场战争从来都不是普京不让乌克兰加入北约的问题。普京真正害怕的是乌克兰加入欧盟。

一位只能私下谈论，无法透露姓名的俄罗斯国际事务学者在莫斯科对我说，普京的团队把特朗普的团队视为一辆小丑车，里面全是业余选手——他们很容易成为精明而冷漠自私的普京的最终目标：“MRGA——让俄罗斯再次伟大（并让美国再次不那么伟大）。”他还说，普京的长期目标是应对美国霸权衰落的局面，使美国成为“同等大国之一”，专注于西半球，从欧洲和亚洲撤出军事力量。普京认为特朗普是他手中的一件钝器，让他可以“管理这种不可避免的衰落”。

特朗普和他的共和党点头娃娃会意识到这一点吗？也许吧，也许等到来不及的时候会醒过来。

托马斯·L·弗里德曼(Thomas L. Friedman)是外交事务方面的专栏作者。他1981年加入时报，曾三次获得普利策奖。他著有七本书，包括赢得国家图书奖的《从贝鲁特到耶路撒冷》(From Beirut to Jerusalem)。欢迎在Twitter和Facebook上关注他。

翻译：杜然、晋其角

(XYS20250225)

