---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T23:50:51.038933+00:00
date: 2020-05-22T00:00:00.000Z
title: "“国安法”在香港境内是否具有法律效力？"
author: "UACCdmtz"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **UACCdmtz** 提问于 5/22/2020
    
中国（大陆）立的法在没有经过立法会表决的情况下为什么可以影响到香港？有何法理依据？  
  
未来建制派想要修法或者另立新法，是不是可以直接绕过立法会让人大表决通过，从而架空香港的民主程序与司法独立？  
  
刁大犬这一手是真毒啊
    
                

### 品葱用户 **neeee** 评论于 2020-05-21
        
憲法及《基本法》全文  
第十八條  
在香港特別行政區實行的法律為本法以及本法第八條規定的香港原有法律和香港特別行政區立法機關制定的法律。  
**全國性法律除列於本法附件三者外，不在香港特別行政區實施。凡列於本法附件三之法律，由香港特別行政區在當地公佈或立法實施。**  
**全國人民代表大會常務委員會在徵詢其所屬的香港特別行政區基本法委員會和香港特別行政區政府的意見後，可對列於本法附件三的法律作出增減**，任何列入附件三的法律，限於有關國防、外交和其他按本法規定不屬於香港特別行政區自治範圍的法律。  
全國人民代表大會常務委員會決定宣布戰爭狀態或因香港特別行政區內發生香港特別行政區政府不能控制的危及國家統一或安全的動亂而決定香港特別行政區進入緊急狀態，中央人民政府可發布命令將有關全國性法律在香港特別行政區實施。  
  
附件三: 在香港特別行政區實施的全國性法律\*  
下列全國性法律，自一九九七年七月一日起由香港特別行政區在當地公布或立法實施。  
一、 《關於中華人民共和國國都、紀年、國歌、國旗的決議》  
二、《關於中華人民共和國國慶日的決議》  
三、 《中央人民政府公布中華人民共和國國徽的命令》附：國徽圖案、說明、使用辦法  
四、《中華人民共和國政府關於領海的聲明》  
五、《中華人民共和國國籍法》  
六、《中華人民共和國外交特權與豁免條例》
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-05-22
        
你还要跟共产党讲法律？？？  
毛太祖当年就说了，要把宪法约束在党的管理下，习近平08年访问香港时，还说要香港行政司法互相配合，想彻底破坏三权分立。  
这些事情你们还看不出来吗？
        
                

### 品葱用户 **AAAntoh** 评论于 2020-05-21
        
直接納入基本法附件三還用你立會表決通過嗎  
要懂得刁犬犬“真诚希望香港好、香港同胞好”的良苦用心吶
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-05-21
        
黨說有它就有，黨說沒有它就沒有。在牆內，所有法律法規都可以濃縮成6個字：共產黨說了算
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-05-22
        
跟中共讲法律？跟人大讲法律？  
  
他们会告诉你，我就是法律。
        
                

### 品葱用户 **笼子传人** 评论于 2020-05-21
        
架空立法和行政是可以，但是想要对付司法还做不到，香港是司法独立，香港还有国际力量民主力量，各国在港利益支撑。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-05-21
        
他们还走个人大的形势都算他们还没有把最后一块遮羞布扯下来了!法在他们面前、人性在他们面前还不如狗屎!!!!  
  
哎香港的各位，为你们祈祷希望你们那个熬过来!
        
                

### 品葱用户 **熊本熊2** 评论于 2020-05-21
        
照常理沒有  
首先基本法附件三的法律要是與國防或外交有關  
其次要是全國性法律，這次香港國安法是為香港度物定造，不要用於中國其他地方  
  
但北京政府已某程度控制香港的司法系統，而且還有解釋基本法權力(即任中共演譯)，可以耍手段強行實施
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-05-22
        
不用想得太複雜  
  
  
  這場牌局就算你贏了,周圍的保安都會痛揍你,把贏來的砝碼搶走.然後把你押上台面,強制讓你再跟他們玩一把,不斷循環直到他們把你身上所有東西全部扒光.  
  
   台上,台下,包括裁判都是他們的人,沒得玩的.
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-05-22
        
刘少奇：法律是用来约束敌人不是用来约束自己人的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25718)

