---
layout: default
Lastmod: 2020-05-29T14:56:41.475269+00:00
date: 2020-05-29T00:00:00.000Z
title: "为什么很多人硬要把中国说成是所谓单一民族国家？"
author: "Kenshiro"
tags: [民族,汉族,少数民族,中国]
---


### 品葱用户 **Kenshiro** 提问于 5/29/2020
    
这种言论尤其这几年听的不少，它们的理由是中国90%人口以上是汉族，所以是汉族单一民族的国家。  
我当然是完全不同意的，就算去除西藏新疆这两个与汉族文化完全不同的地区，中国也算不上单一民族国家啊，回族被你吃了？蒙古族被你吃了？不过真正有存在感的少数民族好像也只剩这两个了吧（暂且没算新疆西藏），我实在想不到其他民族了，不是人口太少就是被彻底汉化，真的完全没有存在感，蒙古族虽然被汉化的很严重，但中共垮台后必然会迎来蒙古语言和文化的复兴，蒙古族会很容易找回蒙古“本源”。  
至于回族虽然完全可以定义成汉族穆斯林，但既然事实存在了，并被政府被境内各族认可了回族这个民族，也当然不会取消，国际上回族基本还是统一为Chinese muslim这个称谓的（直接翻译成中国穆斯林或汉族穆斯林都没有错），YOUTUBE有一些回族的频道他们完全只是自称Chinese muslim而非huizu或dungan。  
算上新疆西藏就更不是什么单一民族国家了，仅一个新疆三大民族维吾尔族哈萨克族汉族就是个多民族了，这还没算回族柯尔克孜族蒙古族。  
如果不算新疆西藏以及内蒙，中国还是勉强真的可以算单一民族国家了，回族是可以“假装”划入汉族的（即汉族穆斯林群体所谓回民）。  
  
把中国说成是汉族单一民族的国家肯定是故意的和意淫的，应该只是出自汉族极端民族主义之口，习猪上台后更是全速挑拨煽动极端民族主义，因为之前我真的没有听到过什么单一民族国家，你要说了反而一群人反驳你，其实也不需要反驳，本身就是事实的多民族国家，仅仅是汉族的人口数这个体量太大，这可不同于韩国日本这样的准单一民族国家，韩国日本可没有像维吾尔族蒙古族藏族回族这样有“专门”的面积很大很广，有足够影响力，人口众多，又有独特文化的其他族裔聚居地。  
  
本来选了个“争议对线”，想想在pincong应该不会争议中国到底是不是所谓单一民族国家，摆着眼前的事实争议什么，所以“深度讨论”吧，其他没选项了，我为什么经常提及这个？因为前面有两次选错了被管理员提出，好像第三次要被警告还是什么，所以我就注意了哈哈
    
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-29
        
汉民族自己就是伪概念。我读世界史的时候，特别是中亚那一堆，东北那一堆的历史经常会看到xx是xx统治下的奴隶，而这个奴隶以前从来没有建立过国家，然后过了好几百好几千年忽然就成了什么契丹国什么蒙古国什么女真国。我当年读大学的时候问老师，既然没有建立过国家那他们跟我们中国的地方叛乱有什么区别？老师没有回答。  
同样的还有黄帝、西周、北朝、辽金元清等等，甚至是七国、楚汉、南朝、唐宋明。读别人的中亚历史可以清楚看出那个地方是不断被外族统治者征服，而中国的历史呢？用同样的标准，秦统一六国，自然是秦国贵族统治其他国家的奴隶，汉朝统一，也是刘邦那群沛县的老铁成为奴隶主，甚至前汉亡于小舅子，后汉亡于革命同志夏侯婴曹参的后代，而魏国建立又是靠河南帮，是安徽帮曹操和河南帮的荀彧合作的结果，并最后倒于河南帮的领袖司马懿。隋唐就更不用说，关陇利益集团。真正像个完整的国家和民族，都是科举制度成熟以后的宋朝了。但元朝又回到了过去的地域帮派国家，即蒙古帮（或者更准确说是黄金家族帮）。明朝则是淮西浙东勋贵，出八股文考题的及录取的进士也多出自这一地域。清朝自然是满洲帮。民国共和国的既得利益集团就更不用说了，只不过是随着历史发展逐渐从地方豪族变成了党派。  
说白了，中国实际上一直是一个地域的奴隶打倒“外来”的奴隶主，跟东北中亚那些没有任何区别，但为了给奴隶洗脑就必须构建一个所谓华夏族，所谓汉民族，所谓中华民族的伪概念。但地域问题不会因为这个就消失，只不过大多数搞地域的人被洗脑不知道自己的地域攻击其实是民族意识作祟
        
                

### 品葱用户 **Jaehan2019** 评论于 2020-05-29
        
很多葱友都谈汉族和外族如何，可在我这个外族人看来，汉族本身是不是一个单一民族都是值得思考的事（很抱歉这么说，如果冒犯了汉族认同的朋友我先提前道歉）。  
  
我这么说不是出于政治考量，而是站在相对通行的族群划分的角度出发。用韩民族作比，韩民族在独立运动前就有一个文化和语言基本统一的单一族群，我们有彼此认可的聚居区、饮食习惯、语言、文字、国族认同，大韩帝国灭亡前，一个来自南方的东莱人和一个来自北方的咸兴人可以用各自的方言无障碍交流（济州作为离岛不互通，从这一角度看济州其实也是民族塑造中被裹挟的部分）。在独立运动中，我们的先辈通过对上述要素的明确，定义了“什么是大韩人”，将东亚意义的韩文化塑造为了现代意义的韩民族。我也可以把这样的经验套用在其他民族上，比如苏格兰人、爱尔兰人、加泰罗尼亚人和意大利人。  
  
放到单一民族国家的角度，我们的国民和我们的同胞与我们的国土是对应统一的。大韩民国（及其宣称领土）是大韩人的民族国家。虽然我并非出生在韩国，却也将韩国当作文化母国。  
  
但是从我们民族的角度去看待汉族，你们就显得很奇怪，你们竟然用一个民族的框架去套几十个相互连对方的语言都听不懂的族群。汉族中“XX地人”之间语言、文化、甚至连基因都不同，却硬要挤进一个“大汉民族”里去。我曾经去过中国的不同地区，也和不同地区的汉人接触过，一个广东人的语言文化和一个云南人的语言文化，一个山西人的语言文化和一个浙江人的语言文化，有时候甚至使我觉得他们大过我们民族和东北汉人的差异。  
  
我的拙见是汉人现在需要的不是讨论中国是不是一个单一民族国家，中华民族是不是一个民族，也不是汉人和其他民族的比例是多少。而是要回过头去重新认识民族的概念，思考不同地域的汉人究竟是不是同一个民族，完成现代民族的塑造。至于母语运动，可以在建立现代国族认同的同时来做。  
  
这件事看似遥远，其实迫在眉睫，因为很明显中共正在按自身的想象塑造汉族，留给汉人的时间不多了。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-05-30
        
强制汉语言，汉化，通婚。这不是单一叫什么？交配多样性吗？
        
                

### 品葱用户 **KimmyGray** 评论于 2020-05-30
        
这是一个有争议的问题， 但是没必要把它政治化。  
  
按照中文维基百科的定义，中国是单一民族国家**。**  

> 单一民族国家，是指国家民族纯度较高，语言、文化、价值观较划一，通常这类国家政治上以[民族主义]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%91%E6%97%8F%E4%B8%BB%E7%BE%A9")作为核心，并对移民政策上并不友好，与之相反是[多民族国家]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%9A%E6%B0%91%E6%97%8F%E5%9C%8B%E5%AE%B6")。

  
  
英文维基百科认为，中国不是典型的单一民族国家，因为政府认定有55个少数民族。  

> [China]( "https://en.wikipedia.org/wiki/China"): The vast majority of China's population is [Han]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Han_Chinese"), making up 92% of the population and geographically distributed on the eastern side of China. The government also recognizes [55 ethnic minorities]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Ethnic_minorities_in_China"), including Turks, [Tibetans]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Tibetan_people"), Mongols and others. Some scholars think that **China is not a typical nation state, but a civilisation state**.

  
  
如果非要较真，世界上没有100%纯度的单一民族国家，所以很多人依90%划线，纯度超过90%的就算单一民族国家。从文化和政治上讲，单一民族国家包容性低，不够开放，对移民不够友好，**容易受民族主义煽动**。  
  
中国政府虽然表面上宣称有56个民族，但是其它55个都被划分为“少数民族”，就好比它说不是一党独裁，而是多党合作民主协商，政协里的“参政党”就有点“少数民族”的意思。  
  
在大部分人心里，还是有“非我族类、其心必异”的大汉族沙文主义情怀，即便是海外的老移民，也改不了“鬼佬鬼佬”的叫。  
  
**如果要从文化和地缘政治的角度作学术分析，还是把中国归于“单一民族国家”比较好**。虽然政府不承认，但是它的政策，无论在新疆西藏，还是在北京上海，都可以看出，汉族和少数民族是区别对待的。  
  
**单一民族国家普遍的特点就是种族歧视**。歧视不仅是不友好，特殊照顾也是歧视，例如给女士开门就是一种歧视。英文里“discrimination”这个词，还有“差别”的意思，也就是区别对待。少数民族高考加分，少数民族不用计划生育，回民可以进清蒸食堂，这些都是“种族歧视”的做法。  
  
什么时候个人证件、升学考试、招聘、政府文件上，没有“种族”一栏，歧视才算真正消失。相比男女平权，种族平等做得还远远不够。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-05-30
        
題外: 從不少中國人認為全世界華人都是一家親這點可以知道，這是被中共洗腦的結果。  
  
親你麻痺
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-05-30
        
中国就不是民族国家，即使是汉族也不过是二千年来帝国下编户齐民的统称
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-05-30
        
是尊重問題吧，台灣的漢人大多數都有平埔族血統，雖然都被漢化了，外表跟文化跟普通漢人都一樣，但也還是有致力於平埔正名運動幹嘛的  
  
反觀中國，不管中國人同質性再高，也絕對不敢弄什麼桂柳人正名運動XD  
不如說經過這麼多年各朝代的「漢化」（應該沒有哪個朝代是有在刻意保護當地文化的吧？），以前各族的歷史、文化跟語言應該也都被洗掉了，所以大家通通都以為自己是漢族，進而以為中國是單一民族國家  
  
\------------修改的分界線-----------  
  
最近學到「想像的共同體」這個概念，和現實共同體或血緣關係不同  
按這個理論來說的話，「中國是單一民族國家」這句話其實也可以成立。因為中共在控制思想及言論，被他們洗腦的人就會逐漸相信「華人＝中華文明＝中國＝中華人民共和國＝中共黨」，對他們來說，迪麗熱巴、黃秋生跟張惠妹這三人就是同一個「共同體」的人了。至於這個「共同體」是國家還是民族？不重要，反正這3人就是一家人嘛~
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 2020-05-29
        
看一下历史，孙中山一开始的口号是振兴汉族，驱逐靼奴。  
当清王室和平退位之后，孙中山才发现蒙古要独立，  
毕竟蒙藏是认清王室为主而不是认汉人为主或和汉人一体的，  
所以改口号不只说汉族而为五族共和。  
可日本也拿着五族共荣的口号要搞满洲国，到了后来干脆也不再说五族来作族群区分了，  
直接就是单一中华民族。中华民族这个概念基本是54运动后在人们心中确立起来的。
        
                

### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-05-29
        
中国本来就是单民族国家。自己去上海和纽约大街上比一下就知道了，明摆着的事情。  
  
就算是新加坡马尼拉，也能看出来种族多样性。中国所谓少数民族早就被同化了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-29
        
这也没什么深究的，地球也是单一种族统治的星球。  
  
香港旺角和新界人都不是同一种人，要看你怎么区分了。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-05-29
        
对对对，中国不是单一民族国家，中国主体民族不到人口50%，和印度一样，国内不同族群林立且对立，内部文化隔阂巨大、交流不畅，矛盾重重，所以多亏中国共产党，没把中国变成和印度一样的下场，中国共产党真厉害，这就是楼主心理想说的，我帮楼主表达出来了。
        
                

### 品葱用户 **崴脚冰棒** 评论于 2020-05-30
        
让疆藏 独立后确实可以称作单一民族国家，毕竟不论是汉语族语言还是各少数民族的语言都快被北京官话消灭殆尽了嘛。我以前天真地觉得诸夏独立就可以恢复母语驱逐北京话，现在想想可能性也不大，看台湾爱尔兰这两个国家糟糕的母语复兴运动就知道了
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-29
        
我覺得中華人民共和國人是一種建立在國族認同基礎上的群體，世界各地都有中華人民共和國人。
        
                

### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-05-30
        
汉族以外的民族在国内的政治 经济 文化领域存在感确实不高 你现在说起少数民族除了几个历史人物可能也就是几个娱乐圈的人 国际社会称呼所有zg人Chinese 不区分具体族裔 因为外表上不穿民族服装不容易靠眼球识别 在西方价值里人种就是欧亚非拉丁四大类 每个种类又以所属国家来区分 不会具体到哪国的哪个城市或民族 而且上述的四大类是肉眼能直接分辨的
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-29
        
方便牲口管理的需要。  
  
数量庞大的原子化奴隶，其实没有文化性社会性的差别，但又需要让奴隶们为身为奴隶而高兴，所以需要塑造一个伟大民族，这种经过时间考验的策略十分可靠。越是精神衰败的帝国就越需要这种策略，就算不是一定明着说出来。
        
                

### 品葱用户 **imundo** 评论于 2020-05-29
        
无论是对外说，还是对内说，看场合的，有时候说是单一民族国家，有时候说是多民族国家，但中心是围绕着“统一”而选择说辞。这种实用主义还是玩得很溜的。
        
                

### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-05-30
        
确实啊，强制推行普通话（北京话），大家确实变一个民族了，说一样的话，考一样的卷子，全国统一九年义务制教育，统一的书，统一的思想。放任何一个国家都是一个民族。出来都是一个模板的。创造力都没有了，批量生产啊。别说一个民族，你说是几乎一模一样我都信
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-05-29
        
极少人说中国是单一民族国家，一般都是说以汉族为主体的多民族国家。政府也是这么说。  
单一民族一般说的是日本和韩国，但是日本连人种都不太一样，有什么弥生人、渑文人、渡来人，根本谈不上单一，韩国是三韩部落、汉族、通古斯混成的，也不是单一民族。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26284)

