---
layout: default
Lastmod: 2020-11-16T01:09:59.741366+00:00
date: 2020-11-15T00:00:00.000Z
title: "拜登癌症基金会入账480万，支出370万发工资，没有一分钱用在科研和医疗"
author: "宽衣泼鸡"
tags: [拜登丑闻,拜登]
---

拜登癌症基金会以拜登长子名义建立，一共收到480万捐款，其中没有一分钱用在科研。  
  

*   2017和2018两年收到480万捐款。
*   两年花费370万花费在员工工资上。其中基金会主席的年薪是43万（美国总统年薪40万）。
*   两年花费100万在旅行和会议上。
*   两年没有花一分钱用于科研。

  
  
  
https://www.dailymail.co.uk/news/article-8950275/Joe-Bidens-cancer-charity-spent-3-7million-staff-salaries.html  
  
Joe Biden’s cancer charity spent more than $3.7million on staff salaries but distributed ZERO towards research grants over two years, tax filings reveal  
  

*   Documents showed the charity received $4,809,619 and spent $3,070,301 on staff salaries between 2017 and 2018 
*   Gregory Simon, the charity’s president, received $429,850 in fiscal year 2018 
*   The Biden Cancer Initiative spent nearly $1million on travel and conference expenses in those two fiscal years 

  
Joe and Jill Biden founded the charity in 2017 after his oldest son, Beau Biden, died of a brain cancer diagnosis   
  
President-elect [Joe Biden]( "https://www.dailymail.co.uk/news/joe-biden/index.html")'s cancer charity spent the majority of its money on staff payroll and gave none to research, it has been revealed.  
  
First reported by [The New York Post]( "https://nypost.com/2020/11/14/biden-cancer-initiative-spent-millions-on-payroll-zero-on-research-report/"), tax filings viewed by DailyMail.com showed that The Biden Cancer Initiative amassed $4,809,619 in contributions, but spent $3,070,301 on salaries.  
  
Joe and [Jill Biden]( "https://www.dailymail.co.uk/news/jill-biden/index.html") founded The Biden Cancer Initiative in 2017 to help find a cure and ‘solutions to accelerate progress in cancer prevention.’  
  
But it appeared no grants were given out during its first two years of operation.  
  
Gregory Simon, The Biden Cancer Initiative president and former Pfizer executive, reportedly received $429,850 during the 2018 fiscal year, per filings viewed by DailyMail.com  
  
Simon, who spearheaded the Obama administrations cancer task force, was paid nearly double his 2017 earnings which were $224,539.  
  
Danielle Carnival, the former chief of staff of Obama’s Cancer Moonshot Task Force, was paid $258,207 in 2018.  
  
The Director of Communications, the Director of Science Policy and Director of Engagement all received six figure salaries as well.  
  
The tax filings showed that The Biden Cancer Initiative spent $56,738 on conferences and $59,356 on travel expenses in the 2017 tax filings  
  
Those numbers rose the next year with conference costs skyrocketing to a staggering $742,953 for conferences and $97,149 on travel.  
  
The boxes indicating grant distributions remained blank, suggesting no money was put forth by the charity.  
  
The Biden Cancer Initiative was created after Joe’s oldest son, Beau Biden, died in 2015 after suffering from a brain cancer diagnosis.

            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-15
        
俺越来越觉得当政客是一个敛财手段……当然了不止是左派，或者说可能超过半数的政客都是这样（只是个人猜测）  
  
奥巴马当总统期间（更正一下：根据其他葱油的回复，感觉应该是卸任后更合理，这里可能是我记忆有误。），每个月都会去一趟上海做英文演讲（具体是多久待fc，总之就是一段时间就去一次），期间提供限量合照机会，合照一张30w人民币 =-=吸引大批微商蜂拥而至…  
  
别问我怎么知道的，熟人是微商…然后她还跟我吐槽说，来中国挣钱好歹准备一下汉语啊，来英文演讲我们有几个能听懂的(´･ω･\`)
        


            
### 品葱用户 **hYayHUJ3YZ 
咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-545425#")俺越来越觉得当政客是一个敛财手段……当然了不止是左派，或者说可能超过半数的政客都是这样（只是个人猜测...

  
  
还“奥巴马当总统期间每个月都会去一趟上海做英文演讲”，你自己摸着你的脑子想想你自己信吗？奥巴马算是来中国比较多的总统，可是八年也就来了三次。
        


            
### 品葱用户 **Uuijhbnabv 
hYayHUJ3YZ** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-545433#")还“奥巴马当总统期间每个月都会去一趟上海做英文演讲”，你自己摸着你的脑子想想你自己信吗？奥巴马算是来...

  
可能说的是卸任之后。总统期间和微商拍照可能性很小。
        


            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-11-16
        
政客搞个基金会敛财和避税是常见的手段，可以去看看克林顿基金会的丑闻，比这个还恶臭，规模也比拜登这个大得多
        


            
### 品葱用户 **hYayHUJ3YZ 
Uuijhbnabv** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-545442#")可能说的是卸任之后。总统期间和微商拍照可能性很小。

  
估计是2017年11月来上海参加全球中小企业联盟主办的第三届全球中小企业峰会那事。一堆微商去蹭热度和他拍照。双方各取所需。汉语还是英语微商估计也不在乎，拍个照发朋友圈，配上收到美国总统接见的文字对他们就够了。
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子 
hYayHUJ3YZ** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545433#")还“奥巴马当总统期间每个月都会去一趟上海做英文演讲”，你自己摸着你的脑子想想你自己信吗？奥巴马算是来...

  
  
首先，摸脑子是什么操作请你演示一下先。  
  
然后，奥巴马来中国演讲和微商合影赚钱这件事我也确定是有，有可能是我记忆错误，实际上他是卸任之后来的。至于频率是一个月一次还是三个月或者半年一年一次我不太记得清了，当时没有注意听（所以也不必揪着“当总统期间一个月来一趟”不放，我确实不记得是他卸任后还是在任，也没有肯定说过频率就是一个月一次。）收费具体是30w人民币还是美元我也记不清了。  
  
我想说的是政客通过各种方式赚钱，但是我不知道你这么激动是为啥？我没无聊到自己编一个边角料抹黑奥巴马的程度。我只是觉得他跟上海市的领导关系应该不错，不然不可能整天邀请他来演讲。当然，我没有任何奥巴马通共的意思，请诸位不要想多，动不动就骂人我可受不起，骂回去又显得我和你一样没素质(´･ω･\`)我能怎么办，还不是原谅你
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子 
咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-16
        
补充个细节，那个微商跟我说合影还是挺火爆的，所以人数都是提前限制好的，要排队，每次都是合影到了多少个就不合了。所以我很确定她的意思是奥巴马来上海合影不止一次。看到楼上有说微商一拥而上，我觉得更像是想争着靠前站然后争取这次能合影吧，不然又要等好久等下一次。  
然后其实跟政要还有各种明星合影在微商圈很流行啊，那个人还跟其他不少公众人物合影呢……当时是谈到微商的时候她跟我说的……听完之后就是感叹微商的包装可是比他们实际卖什么东西重要多了
        


            
### 品葱用户 **hYayHUJ3YZ 
咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-545454#")首先，摸脑子是什么操作请你演示一下先。然后，奥巴马来中国演讲和微商合影赚钱这件事我也确定是有，有可能...

  
  
基本事实都不对。这种明显不靠谱的话就不要乱说了。  
  
他通不通共和我没有任何关系，我只是觉得说每一个月来中国这种事情，太过于低级，你自己相信吗？不靠谱的东西就不要乱说。  
  
素质不素质的话，原谅不原谅，这种场面片汤话说了也没什么意思。
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子 
hYayHUJ3YZ** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545463#")基本事实都不对。这种明显不靠谱的话就不要乱说了。他通不通共和我没有任何关系，我只是觉得说每一个月来中...

  
  
我不知道你是一只还是两只眼睛看到的我说奥巴马通共？我猜他和上海市领导关系不错=我猜他通共？  
  
其次，基本事实不对我不知道你是根据什么说的？是间隔太短还是啥？我只能说我确定是隔一段时间来一次，至于多久我确实记不住那个人是如何说的。  
  
这件事就是有发生，我也是引述了她的描述而已。你觉得基本事实不对那就不对呗，我只是说我没必要编故事或者添油加醋抹黑奥巴马。何必居高临下搞得像我造谣一样？奥巴马时代包括他刚卸任那段时间，中国和美国关系不错，这种事情发生我认为并不有什么奇怪的，我也没有任何意思说这是违法的或者不道德的
        


            
### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-11-16
        
应该立法用非法集资打击这些基金会
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀 
咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545467#")我不知道你是一只还是两只眼睛看到的我说奥巴马通共？我猜他和上海市领导关系不错=我猜他通共？其次，基本...

  
  
一般來說去中國都是什麼演講題目？在上海的哪裡演講？
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子 
hYayHUJ3YZ** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-545463#")基本事实都不对。这种明显不靠谱的话就不要乱说了。他通不通共和我没有任何关系，我只是觉得说每一个月来中...

  
  
FC了一下，刚才又问了一下她，原话：“奥巴马总是来上海，跟奥巴马拍照还要提前找中介。”中介就是帮忙联系排队的，她本人也是找了中介才排上队的。  
  
至于她说的“总是”有多频，她说她不好说，但是印象里就是经常来。  
  
那个熟人微商做的很大，具体是啥行业就不透露了，现在已经投资移民到美国之后，生了个美国宝宝，然后现在她本人回国转行去做医美了。  
  
以上是我可以做的所有FC  
  
我不认为我对这件事的说法具有误导性或是添油加醋，如果你一定要纠结于抠字眼，到底是几个月，我也没办法FC，这件事国内有报道，BBC却辟谣了，但是我知道这种事情确实存在，因为我和她非常熟，她也没必要为了炫耀自己去顺便黑一下奥巴马。  
  
我们纠结的重点本就不是奥巴马多久来中国一次。  
  
我可以理解你个人或许欣赏或者支持奥巴马，我也没有诋毁他的意思，只是我恰好知道这件事情。如果我知道川普的，我也会说。论坛不就是交流吗？我已经做了我能做到FC，并且觉得合理，如果你就是不信，那就不信好了，没必要骂人。
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子 
台灣來的麻雀** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-545472#")一般來說去中國都是什麼演講題目？在上海的哪裡演講？

如果新闻没报道我估计那个姐姐也不可能记得……她是个文化水平不高的微商，就是去照相的，估计根本也不在意说的啥。地点我可以去FC一下，我记得她说过
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子 
咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-16
        
她说她照到相那次应该是上海国际会议中心（还是上海国际会展中心 来着？），先说一下，她说了“应该”，意思是她不百分百确定，以免万一不是那里，有人觉得我是水军在造谣
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子 
咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-545481#")她说她照到相那次应该是上海国际会议中心（还是上海国际会展中心 来着？），先说一下，她说了“应该”，意...

  
然后网上流传的文章都是说合影是造谣，要么就是合影只有一次，但是根据那个姐姐说的，应该是后来还有几次（也可能是先前有几次），总之就是不止一次（摊手）  
  
为什么我聊个八卦而已要这么累，心塞
        


            
### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-11-16
        
基金才四个米，比随便一富家子弟的吃喝fund都少。几年前就看过统计，一般这种基金95%的钱都用在operation cost, 就是发工资了。相比下拜登这个比例算不错了。大选前川普那边不也有什么fund，说是拿川粉捐款去买了船和发工资，记得比例只会比这个少
        


            
### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-11-15
        
我就开始看见有人开始比烂了，但是先了解一下前提条件，理论上拜登这个是慈善基金，刚开始是因为大儿子脑癌而开始和奥巴马演悲情戏加上一堆人捐款搞出来的基金会，你要说川普自己的钱拿去随便搞个什么基金会拿来避税顺便搞搞慈善那绝对问题没那么大。但现在的问题是这些钱本来就不是拜登的钱。
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会 
KC1984** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545542#")我就开始看见有人开始比烂了，但是先了解一下前提条件，理论上拜登这个是慈善基金，刚开始是因为大儿子脑癌...

  
  
比烂加洗地，我真搞不懂，在没有管理员和系统帮忙的地方搞墙内那一套究竟能有多少kpi......  
反驳都不想反驳了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26391)

