---
layout: default
Lastmod: 2021-07-03T15:56:50.460084+00:00
date: 2021-06-29T00:00:00.000Z
title: "拜登政府警告稱，情報機構的新冠溯源調查可能不會得出明確結論"
author: "一個港青"
tags: [美國,								武漢肺炎]
---

原文：[https://cn.wsj.com/articles/拜登政府警告稱，情報機構的新冠溯源調查可能不會得出明確結論-11624843209]( "https://cn.wsj.com/articles/拜登政府警告稱，情報機構的新冠溯源調查可能不會得出明確結論-11624843209")  
  
美國情報機構承擔調查新冠疫情起源這一挑戰之際，拜登政府官員警告稱，對新冠起源為期90天的調查可能不會得出一個明確的解釋。  
  
據一位知情人士透露，關於新冠病毒是來自人類與受感染動物的接觸、還是從中國政府的一個病毒學實驗室泄露，進行這項調查的情報機構還沒有找到可平息爭論的確鑿證據。  
  
拜登將在7月中旬收到一份對45天調查情況的最新報告，政府官員表示，即使是部分進展也可能會縮小科學家、政界人士和情報專家之間的分歧，併為進一步調查提供線索。  
  
一位政府高官稱，拜登「意識到90天后我們可能不會有一個絕對確定的結論，但他希望相關行動能夠突出重點、具備高強度並具有時限性」。  
  
在沒有取得突破的情況下，這項調查工作面臨許多障礙，其中最主要的障礙是中國拒絕提供進一步數據，也不允許調查人員進一步接觸武漢病毒研究所的科學家們；該研究所是一家研究冠狀病毒的生物安全實驗室。中國已表示，溯源調查重心應轉向其他國家，並引用了世界衛生組織領導的專家小組今年年初的結論，即新冠病毒從實驗室泄漏的可能性極小⋯⋯  
————  
拜登一家真幸福，又有一堆新中國幼女可以玩！  
只是為難了那些支持你的粉絲⋯⋯

            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-06-30
        
世卫调查组第一次前往武汉却无功而返就已经是巨大的败笔了，你要不干脆就不去，要不等有了十足把握后再去，结果到头来去了什么都没调查出来，这不等于变相给习共政府背书吗？现在中共外交部可是振振有词，我们可都放国际最具公信力的医学组织进入武汉调查过了，没一个专家说有证据表明病毒源自P4实验室，应该可以还中国的清白了吧，美国的迪特里克堡基地敢不敢开放让人也进去调查一下？  
  
说实话，我对那份90天后出炉的报告真没抱什么希望，中共动用国家力量要湮灭证据轻而易举，即便有知情高官叛逃，最直接的证据像原始病毒株和相关实验数据这些能提供给美方的可能性也微乎其微。往病毒溯源这方面追偿大概率没戏，还是从习共政府隐瞒并扩散疫情入手为好，这个是它绝对无法狡赖的。如果习共政府不承认武汉是疫源地，那还是谁主张谁举证，要求它出示证据证明病毒最早出现在中国以外的哪个国家。  
  
如果它还要强词夺理说自己没有刻意隐瞒和扩散病毒，那没什么好说的，干就完事了。因为这种事根本就讨论不出什么结果，习共政府完全可以说中国也死了人也是受害者，我想习近平这个时候应该非常后悔中国当初少报了死亡人数，美国人口才中国的¼都死了50万人，你让死亡人数至今不破万的中国情何以堪。而一旦将习共政府放生，这无疑是在鼓励这种自损八百杀敌一千的战法，对于像它这样没有底线的反人类政权，沉默本身就是在向全人类犯罪。
        


            
### 品葱用户 **kittydog				
									Joshua** 评论于 2021-06-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-665971#") 美军打伊拉克的共和国卫队跟玩似的，萨达姆没朝也不可能朝美军的地面部队丢核弹，因为它根本就没有，...

  
  
热战是最后的底线，如你所说代价太大，美国政府并不希望流血，美国人民也同样不愿意卷进一场和自己无关的战争，布什发动的伊拉克战争在美国就已经有很多非议。疫情之前，美国根本没有进攻中国的想法。但疫情改变了一切，作为最后的手段，美国政府不排除使用美国军队登陆中国大陆的可能性，美国陆军现在已经为此进行准备，并同日军进行适应性演习。  
  
中国的命运要由中国人自己来决定，不要指望用一个好的统治者去替代一个坏的统治者，这并不是美国人民的本意。  
  
数百年来，自由经济一直引领着人类文明的发展。苏联作为指令型经济的典型，同样未能避免科技和制度的衰落。美国人有信心在未来一直引领人类科技继续向前发展，并带领人类文明走向新的纪元。
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2021-06-29
        
現在取得病毒圖譜已經成了非常重要的事項，隨著病毒一再變異，市面上的疫苗雖然有效但有效性卻持續下降，或許變異的病毒不像之前死那麼多人（存疑），但是只要治療武漢肺炎仍擠兌大量醫療量能，就不能算克服疫情。  
  
目前疫苗都是以身體產生出特定抗體對抗病毒，疫苗雖然製造方式很多但都是要最終在施打者身體中產生特定抗體，如果疫苗的研發進度趕不上變異速度，就只能直接拿原始病毒圖譜來研製疫苗，當然前提是有這種東西的話。  
  
如果美國發起追討的原因是這樣的話(我是不知道拜登還有沒有臉學川普說中國必須為美國甚至全世界的人命付出代價，不過都說政治人物不要臉...)，其實就已經默認病毒是來自武漢實驗室，只是有沒有證據和手段讓他拿出來是另一回事。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-06-30
        
伊拉克核查淆现场直播第一环节，接下来当然是国内各种诸侯（包括但远远不限于川普党）群起而攻之，加上阿包觉得核查失败必然继续挑衅，导致二次核查。然后周而复始，N次核查。每次核查都是萨达姆的重大胜利和美国的重大失败，持续十几年时间。。。
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-29
        
拜书记松口了。
        


            
### 品葱用户 **kittydog				
									Joshua** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-665944#") 世卫调查组第一次前往武汉却无功而返就已经是巨大的败笔了，你要不干脆就不去，要不等有了十足把握后...

  
  
你说的非常正确，这次事件让五角大楼非常震惊！不是因为并发症死亡的几十万人数，就算是核战爆发几千万人死亡也在意料之中。  
  
但这次事件，非常巧合的打在了美国制度的弱点之上。五角大楼不要说反击，就是回骂对方都无法做到，这是非常令人憋屈的，美国从来没有遇到过这种情况下的攻击，这是现代社会新时代的一个新的挑战，正如恐怖主义一样。  
  
2020年，美国在军事力量被疫情冻结之后，被迫动用携带核武的B-2轰炸机，飞越太平洋威胁中国不要轻举妄动。  
  
如果美国无法有效的反击这次挑战，那么美国将会在未来，遇到对手类似的攻击，美国和与之诞生的这种制度将会一起灭亡。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-06-29
        
先等等看 不着急  
可能习近平要滚蛋了也说不定   
  
如果90天后习近平不滚蛋 美国没任何动作   
左逼可以死个全家了
        


            
### 品葱用户 **攘夷志士** 评论于 2021-06-30
        
从苏联那个炭疽泄露事件不是就要等苏联解体，资料解密以后才得到公布的，这次的恐怕也差不多了
        


            
### 品葱用户 **baokemeng				
									Joshua** 评论于 2021-06-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-665971#") 美军打伊拉克的共和国卫队跟玩似的，萨达姆没朝也不可能朝美军的地面部队丢核弹，因为它根本就没有，...

  
  
现代战争美国打击对手根本用不了多少地面部队，伊拉克军想找美军拼命都找不到，一百万正规军才干掉美军27人，完全占据空优的情况下直接一波F35+精准制导就把对手摆平，地面部队做做后续清场的工作罢了，所以每次看到小粉红吹嘘中共200万地面部队就想笑，就像他们说台军一样，共军在美军面前也就一堆肉而已，共军唯一能依赖的就是中导，但是能起多大作用是要打一个大问号的，回到正题，我认为美国只会遏制中国的称霸野心，但是认为美国人应该或者有意愿甚至发动战争帮中国人推翻政府的人想太多了，美国当初有跟苏联开战吗？
        


            
### 品葱用户 **等待黎明** 评论于 2021-06-29
        
拜登这是想把这次病毒结论当成真正的刀拿在手里，做长期威慑啊！
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									kittydog** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-665917#") 这很明显是白宫慢慢往外面放风。同样一个事实，你可以说找不到任何证据证明是中国故意泄露的，但也可...

  
  
美军打伊拉克的共和国卫队跟玩似的，萨达姆没朝也不可能朝美军的地面部队丢核弹，因为它根本就没有，现在对手换成中国，美国敢不敢全面开战都是个问题，因为代价难以估量。  
  
继续搞经济制裁那一套，你都帮人家实现工业化了，基本的民生用品都能生产，世界工厂绝非浪得虚名，不比重重(工业)轻轻(工业)的苏联要难对付？只要包子和其后的中共领导人不犯浑，学苏联和美国搞军备竞赛，这场新冷战可以打上至少一个世纪。  
  
我是很希望长痛不如短痛，用热战一劳永逸地解决问题，虽然对包括我在内的中国人只能死生有命了，但要这么耗下去，最后大概率还是要通过战争来让中共退出历史舞台，或许那个时候科技已经发展到可以令核裂变和核聚变无效化了吧。
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									林肯** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-665986#") 拜登真是體貼，要搞綏靖還給咱們反賊提前做思想準備。

  
愛了愛了！
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									baokemeng** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-665982#") 现代战争美国打击对手根本用不了多少地面部队，伊拉克军想找美军拼命都找不到，一百万正规军才干掉美...

  
  
你这说法和小粉红的台湾军队在解放军面前就是一堆肉有什么分别，彼时伊拉克共和国卫队与美军在武器装备和作战思想上的差距可谓云泥之别，今天再拿解放军和美军相比，双方的差距绝没有你想象的这么大。  
  
自从被第一次海湾战争颠覆三观后，中共大刀阔斧进行了军改，很多地方都在偷师美军，指挥系统向美军靠拢，武器装备方面也尽可能拉近代差。虽然整体的军事实力和美军仍有明显差距，但倒不至于会出现像伊拉克共和国卫队那样毫无还手之力的情况，何况还有令美国政府投鼠忌器的核武器，在国家导弹防御系统无法做到100%拦截前始终是制约美军对华战略的重要因素。  
  
最后还是那句话，不要把美国人想得太高尚，国家民主化的目的首要是过好自己家的日子，在有余力的条件下再考虑帮不帮那些深受专制之苦的他国人民，这不是义务。否则美军只要出动无人机就能摆平敏昂莱的那些比二战水平高不了多少的军队，那才是真正的一堆肉，可即便如此，美国依然没有出兵的打算。你问美国在忌惮什么，除了俄罗斯，一堆肉的解放军背后的那个国家有没有包含在内呢？
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									欽點軍隊經商** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-665953#") 白左為什麼能做這麼多歷史著名的蠢事？真的是上帝要再次大規模懲罰人類嗎？

  
  
因为称得上是左人的，基本不是坏逼就是傻逼，最好的也是呆子，偏左的但凡脑子稍微清醒点在现在的光谱里也只能算中间派。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-06-29
        
白左為什麼能做這麼多歷史著名的蠢事？真的是上帝要再次大規模懲罰人類嗎？
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-06-30
        
看来，老子没白交白邓这个支那人民的老朋友。币没有白撒。武汉没有白封。李文亮没有白抓。我军没有白接管武毒所。
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									baokemeng** 评论于 2021-06-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-665968#") 应该让葱油去调查，葱油可以在不接触武汉实验室的情况下9天内得出确凿实锤证据打击中共，美国人还是...

  
  
宝可梦你这发言是什么意思呀？
        


            
### 品葱用户 **找准合作之道** 评论于 2021-06-29
        
楼上有阴阳怪气的回复了
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2021-06-30
        
本來就不可能查出什麼，我真不明白為何要有期待？在支麻地頭受監控下去被支麻容許的範圍內調查？  
  
都別說過了兩年了，也就是個公費旅遊享受支麻接待的旅行團，有什麼值得期待的？
        


            
### 品葱用户 **kittydog				
									筱田君** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-665913#") 但愿如此吧

  
  
这很明显是白宫慢慢往外面放风。同样一个事实，你可以说找不到任何证据证明是中国故意泄露的，但也可以说成是中国拿不出任何证据证明自己不是故意泄露的。  
  
从美英国内法律上来说，应该遵循的是无罪推定原则。但在这种事情上，很明显国际法律怎么玩，就不单纯了。典型的伊拉克核查就把萨达姆玩的半死。  
  
后面事情的变化，都在世界上最有权势的西方精英的计算之中，历史上玩了8000年各种闻所未闻的权谋诡计，你慢慢等着看好戏拉开吧。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-06-30
        
拜登真是體貼，要搞綏靖還給咱們反賊提前做思想準備。
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-06-30
        
民主国家真的管不住各种自己想卖国获得交易暴利的人，多得是想与独裁国家交易卖掉国家利益获取个人暴利的，选出了许多无能的领导人，只能一步步走向腐朽
        


            
### 品葱用户 **吐槽V** 评论于 2021-06-29
        
从ufo报告一事就知道这次调查也不会掀起什么大浪花
        


            
### 品葱用户 **kittydog** 评论于 2021-06-29
        
疫情调查是唯一可以在全球范围内击败中国的最有力的武器，美国会充分利用的。  
  
事情的变化都在元老院的意料之中。
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									kittydog** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-665899#") 疫情调查是唯一可以在全球范围内击败中国的最有力的武器，美国会充分利用的。事情的变化都在元老院的...

  
  
但愿如此吧
        


            
### 品葱用户 **guest_w** 评论于 2021-06-30
        
次奥
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商				
									HatredKiller** 评论于 2021-06-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-665892#") 先等等看 不着急可能习近平要滚蛋了也说不定 如果90天后习近平不滚蛋 美国没任何动作 左逼可以...

  
習豬頭怎麼可能再不大殺大陸韭菜前提上滾蛋？韭菜還沒有普遍吃上觀音土。
        


            
### 品葱用户 **wd573573				
									HatredKiller** 评论于 2021-06-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-665892#") 先等等看 不着急可能习近平要滚蛋了也说不定 如果90天后习近平不滚蛋 美国没任何动作 左逼可以...

习近平这几年还滚蛋不了。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-30
        
放開那個政府，讓我來  
我這個不知道哪來的阿貓阿狗，就能告訴你們，不是「可能」是「一定」  
凡是自然科學的東西都不會有一定，只有人禍才有一定，也就是説除非武漢實驗室裏剛好有一套機密文件沒燒乾净又剛好被美國情報機構找到了，否則就是找不到絕對確定的結論的  
不用通靈術召喚保羅大帝了，就我們這些只有一個大腦的人類都能想得到，這可能性有多大？
        


            
### 品葱用户 **Yrell** 评论于 2021-06-29
        
已经有了一次大败的情况下还在坚持不懈的往上冲，拜登真的是人民的偶像。
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									台灣來的麻雀** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-665981#") 現在取得病毒圖譜已經成了非常重要的事項，隨著病毒一再變異，市面上的疫苗雖然有效但有效性卻持續下...

  
  
目前疫苗的作用就是防重症了，感染不可避，像以色列有很多接种了两针辉瑞的在印度的Delta变种病毒面前照样被攻陷，不过基本都是轻症。  
  
虽然这么说，但轻症也很难受的好不好，不比得个重感冒好到哪里去，要是三天两头这么搞，不折腾死人。更要命的是，为了应付变种病毒，疫苗的施打很有可能会产业化，以后年年打月月打，偶买噶！
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓				
									一個港青** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-665992#") 愛了愛了！

  
  
華爾街報道根本沒有人看
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today				
									Joshua** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-665944#") 世卫调查组第一次前往武汉却无功而返就已经是巨大的败笔了，你要不干脆就不去，要不等有了十足把握后...

  
  
恰恰相反 在法庭通常要让犯人自己辩护, 然后从中找漏洞。  
  
纽约时报: 病毒从何而来? 我们已经了解的让人忧虑 https://pincong.rocks/article/33597  
这里总结了不少, 很多是党国自己前后矛盾的马脚。  
  
要不要下结论, 下什么结论的主动权要掌握在美国手里。希望政权更替的中国人应该自己研究加以配合。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商				
									HatredKiller** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-665892#") 先等等看 不着急可能习近平要滚蛋了也说不定 如果90天后习近平不滚蛋 美国没任何动作 左逼可以...

  
脸面烂掉漏出骨头，政客也不可能承认他们大张旗鼓犯下的弱智错误。
        


            
### 品葱用户 **wwwdyn				
									HatredKiller** 评论于 2021-06-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-665892#") 先等等看 不着急可能习近平要滚蛋了也说不定 如果90天后习近平不滚蛋 美国没任何动作 左逼可以...

  
  
同意，拜书记这么放风也可能是统战手段，意在向党内反对势力喊话：只要你们把习近平换下来，实行政治改革和民主转型，美国可以宽大处理你们的罪行。
        


            
### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2021-06-29
        
总之，还有两个月而已，估计自己还挂不了，看拜书记的报告就是了
        


            
### 品葱用户 **seeing2021** 评论于 2021-06-30
        
中國不是伊拉克，美國和中國開戰的可能性微乎其微，因為中國是核大國，歷史上從未有過兩個核大國開戰的先例。我很悲觀，想切除中共這個癌細胞短期內相當絕望。
        


            
### 品葱用户 **wd573573				
									HatredKiller** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-665892#")

习近平这几年还滚蛋不了，你的愿望还不能实现。
        


            
### 品葱用户 **wd573573				
									wwwdyn** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-666060#")

你说的这三样愿望这几年一样都实现不了。
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-06-29
        
应该让葱油去调查，葱油可以在不接触武汉实验室的情况下9天内得出确凿实锤证据打击中共，美国人还是不行
        


            
### 品葱用户 **小番茄** 评论于 2021-06-29
        
_已隐藏_
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-33628__sort_key-agree_count__sort-DESC)

