---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T01:48:15.080069+00:00
date: 2020-08-19T00:00:00.000Z
title: "大家对国内房地产行业有什么看法？"
author: "temana"
tags: [房地产]
---


### 品葱用户 **temana** 提问于 8/19/2020
    
最近找工作，主要也是想挣钱。看来看去很多房地产销售招聘都写的很挣钱，工作时间也长。现在有好几家公司选择。就是担心卖不出房子拿个底薪也没意思，有没有做过的，了解的给点建议……
    
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-20
        
房地产的好日子已经过去了。  
  
对房地产，我就想说，这是中共这些年在中国最大的罪恶之一。  
  
居住是最基本的人权，中共把房地产价格弄到世界最高，而人民付出三代血汗买来的也不过只是一个鸡笼一样的地方，实在是压榨人民残酷到了极致，毫无人性。  
  
这个完全靠中共一手制造拼命维持的房地产吸血行业，随着中共倒台也必灰飞烟灭。  
  
我常常想象一个不同的中国，那里有我们的家园，人们彼此友爱地生活。  
  
愿上帝除灭这些压迫人的罪人！
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-20
        
香港這邊，銷售拿佣類工作出了名的難做  
  
例如健身教練（sell健身套餐，年費），保險經紀，地產代理（地產經紀，俗稱AA），倫敦金都是出了名的，開不到單就要走人，賴死不走也沒多大意思  
  
我有個朋友做保險經紀，做了兩個月，底薪3000，共賺了6000。公司規定新入職都要為自己和家人買保險，結果買了6萬多的保險，因為開不到單被解僱了（也可以說是自願離職），保險公司用6000元換了他6萬多元，真是高明  
  
支那人口迅速萎縮，房地產行業不看好，未來20年內估計還可以撈一把，20年後估計就凉凉了  
  
另外，很多cold call推銷電話，支那AA打給香港人，推銷中山，珠海，甚至南寧肇慶的房子，真夠魔幻的。封關半年後，這類電話沒了
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-19
        
[https://img.eservice-hk.net/upload/2017/12/02/001530\_ccc2908a3971456874f96c2047d22f92.jpg]( "https://img.eservice-hk.net/upload/2017/12/02/001530_ccc2908a3971456874f96c2047d22f92.jpg")  
  
\--------------------------------------------------------------------  
幾線城市都沒差, 經濟玩完之後, 房地產難道可以沒事?
        
                

### 品葱用户 **是时候了** 评论于 2020-08-19
        
简单说一下。  
房地产已经走下坡路了，接盘侠越来越少，经济下行，全靠银行放水硬撑着，就这样，一些一二线城市的房价最近几年都在下降。从你的角度出发，一个日渐下行的行业，不建议进入了。  
建议：找到一个行业去获取财富，然后在合适的时机跑路。1.目前的形式，以后私产的产权有一部分会被共产；2.我觉得，要变天了，墙内的财富迟早要受影响而烟消云散（烟消云散可能过于夸张，但大打折扣缩水是必然的）。  
至于通过什么方式获取财富，这个要根据你自己的情况去选择了，但一定要结合时代趋势去选择。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-08-20
        
我妈今年快70岁了，她前几天跟我说过一句话：  
  
“现在啊，这帮卖房的、中介的、卖保险的，做微商的，都他妈满嘴没实话。”
        
                

### 品葱用户 **pincong9898** 评论于 2020-08-20
        
目前学习香港的制度,基本都是垃圾制度(好的不学,垃圾的统统拿来)  
  
比如中国的城市集中发展是和香港学的,结果房价飞上天,居住反而难受的要死  
  
比如物业制度,和香港学的,结果没有一个脑子正常的业主不痛恨物业的  
  
房地产行业,新房销售也好,中介也好,我接触很多,当然是作为买家.  
从业人员素质可以说极其低劣,有明着骗的,有暗地里骗的,有低劣的骗,有高明的骗,有敬业的,有散漫的,有些敬业的脑子被正能量洗的都变得不正常,删除他微信号都会生气.  
这种低门槛,恶性竞争的行业,你可以试试如何在不变得低劣的前提下赚钱,如果你能做到,那恭喜你,做不到,希望你能退出这个行业不变得低劣.
        
                

### 品葱用户 **周小平同志** 评论于 2020-08-19
        
不说几线城市没意义。一二线及省会等人口流入城市刚需还是很大，总体还是会稳步涨价。人口不断外流的小城市迟早有崩盘的那天。总之还是不推荐去卖房，底薪太低，有个三千都不错了，你一个新手卖出去很难，而且利润提成并没有他们给你描述的那么丰厚。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-20
        
房价需要下跌，否则别人怎么结婚，很多人买不起房
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-19
        
中共中央政治局18年已经明确说不允许房价上涨，目的是保外汇。所以，自那个时候开始，房价就基本没涨过了
        
                

### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2020-08-19
        
看一下你有什么挣钱门路。如果没有销售是可以考虑的，就是辛苦，而且不能培养专业技能，不稳定。而且传统销售人脉很重要的。不然就要有流量。  
  
房地产肯定不如以前的（不过当然不会普跌，毕竟有的房产更抗跌），我本来打算肺炎期间入手增加房产投资，想经济那么差，那么多人失业，还不起贷款总要卖房吧？看了好几个月，我想要的地段房型还没有等到暴跌😂😂😂。一直在横盘。  
而且总是有人想买房的，那是根植于中国文化的东西。  
  
中国现在两极分化，有钱人越来越多，穷人也越来越多。不谈那些老板，就是谈北上广深的上班白领，很多收入和生活水平都超过英美的。完全不负责任建议：如果没有别的路还可以卖保险，我觉得中国的保险业发展空间还是很大的，最近看了不少洪水影片，发现很多人没有买保险，完全没有这个意识。这在发达回家是不敢想象的。  
据我的观察最近这几年中国保险（个人和机构业务）发展还是很快的，很多有钱人都买了重疾或健康保险，连银行都新加了卖保险的业务。  
  
我微信里有个人卖保险的，开了个保险超市，是微信里少数发广告/保险鸡汤文没被我屏蔽的。
        
                

### 品葱用户 **yuzihao** 评论于 2020-08-19
        
看过驴拉磨吗？房地产就是前面的那根胡萝卜。  
而且不知楼主心理承受能力怎么样，因为当中介和销售都是跪着赚钱的。
        
                

### 品葱用户 **OxFF** 评论于 2020-08-19
        
中国这么大，人口这么多，加上这畸形的房产业态，只要不打仗就不用担心没生意做。  
我有朋友在做这行，生意当然是不比往年，但也每个月有单开。  
不过做销售技能很重要的同时运气也很重要。建议你不要给自己设预期，先去做做。
        
                

### 品葱用户 **douqusiba** 评论于 2020-08-19
        
放心卖吧，房子会涨的，以前我也以为大陆的房子会崩溃，自从看了两个诺奖得主的环境决定结果的理论后才明白，原来房子涨跌不是取决于供给双方，原来他妈是取决于统治者的对环境的掌握程度，当他彻底掌握了你的思想以及你的脑子，什么都能涨
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30000)

