---
layout: default
Lastmod: 2020-06-07T16:57:14.408196+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "怎麼看英國若接收300萬持BNO的香港人，中國將有可能以取消申請者的中國籍和香港居留權作為反制手段？"
author: "Oeagle"
tags: [移民,英国,香港]
---


### 品葱用户 **Oeagle** 提问于 6/7/2020
    
我是從這條新聞看到的，梁振英在網上喊話放出風聲。https://china.hket.com/article/2662555/  
  
看後，我產生一個大膽的推測：即今後香港人若申請了那些被中共視為外國專門給香港人推出的帶有「難民性質」的移民簽證（比如中共會把持BNO移民英國視為此種情況），那麼中共就將取消這個香港人的中國國籍以及他的香港居留權作為反制。  
  
如果真是這樣，那即使英美加澳新等國家有心吸收接納香港人，也會變得不太吸引吧？香港人又該如何是好呢？
    
                

### 品葱用户 **sk233sk的小号** 评论于 2020-06-08
        
那不是好事吗？没了中国国籍欧美想遣返都不知道往哪块送，拿合法身份稳了！
        
                

### 品葱用户 **AdachiKana** 评论于 2020-06-07
        
按照現行的法律，香港永久居民在喪失居留權後依然擁有入境權，可以自由進出香港不受逗留條件限制，不會被遣送離境，可以正常在港居住讀書工作，除了沒有選舉權，和一般永久居民沒有分別。至於取消中國國籍，那些人應該還會感謝你中國政府吧，畢竟不少香港人認為自己是“被中國人”的。如果事情真的走到那一步，選擇使用這種方式前往英國的人相信也不會留戀香港所謂的選舉權了吧，或者說到那時候香港的議會還需要存在嗎？
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-08
        
没什么影响。  
  
英国公民可以免签居留在香港180天（非BNO）。如果能确认取消PRC国籍，那么法理上就不可以'送中'了，很好。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-07
        
英国政府和你狗共又不联网，你怎么知道人家入籍了？  
中国拿着两本护照，出入境从第三国转机的，大有人在。先把这些人解决了再说。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-08
        
我觉得大概率就是过过嘴瘾，胡锡进当时不还说中国会制裁高通苹果吗，你看这么久了制裁了没有
        
                

### 品葱用户 **posclegom** 评论于 2020-06-08
        
中国是这样的：想抓你的时候你就是中国人，不是也是（瑞典书商桂敏海）。不想抓你的时候你就不是中国人，是也不是（北美华人入籍以后自动取消中国国籍）。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-08
        
那大家還不趕快爭著去英國？立刻有人幫你取消中國籍...這不是逞罰吧？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-07
        
這不是很好嗎？可以安心開書店  
再說這有什麼『不太吸引』？對香港人而言這樣比較好，接納他們的國家也不會因此排斥他們（甚至可能反而覺得比較好，因為少了中國國籍牽制=少了一條間諜動機）
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-06-07
        
不走还留在滞纳香港 等支共捉去活摘吗 滞纳籍镀金得？ 睿智
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26924)

