---
layout: default
Lastmod: 2022-11-27T22:39:45.725732+00:00
date: 2022-11-27T02:40:42.000Z
title: "宁毅：这6个月数据“不支持”有医疗挤兑和“不支持”超额死亡的发生，尽快回归正常"
author: "宁毅博士"
tags: [新冠,死亡,感染者,感染,数据]
---

原创 宁毅博士 宁毅博士 宁毅博士 微信号 gh\_dbf483d947bb 功能介绍 哈佛大学公共卫生学院博士、华盛顿大学流行病硕士、北京大学医学学士，曾在国内外多所著名大学和机构任职，致力于医学循证、临床营养和流行病，开展百岁健康计划研究。公众号仅为个…  

**作者宁毅博士：哈佛大学博士（Major营养with Minors流行病学和生物统计学）、华盛顿大学公共卫生硕士（流行病）、北京大学医学学士（预防医学），从真实世界数据中寻找证据，支持疾病预防和康复。此文仅代表个人观点。**

**本文一共10个问题，层层递进理解新冠奥米克容会超额死亡吗****？**

**1****、我们国家一年死亡人数是多少？**

2016年死亡人口980.34万

2017年死亡人口988.34万

2018年死亡人口995.05万

2019年死亡人口999.72万

2020年死亡人口1030万（预估），暂且认为每年1000万人因各种原因死亡。  
每天死亡2万8千人。

**2****、14亿人，一年中多少人会死亡一个人？**

1030万/14亿=大约每一年中140人中有一人死亡

（可以认为这是非新冠感染的死亡情况）。

**如果用人年（单位）的概念，如何表达呢？**

14亿人年约有1000万人死亡，  

也就是说14亿人年中1000万人死亡（非新冠感染的死亡情况）

也可以说是140人年中1人死亡（非新冠感染的死亡情况）。

**3****、如果换算人周（单位）的话是多少呢？**

**每年有52周:**140x52人周中1人死亡

也就是不得新冠，7280人周中有1人死亡。

**4、新冠者的病死概率是多少呢？**

接近，甚至比不得新冠的死亡概率都低！

  
国家CDC网站2022年数据是这样的

截至5月26日24时，全国累计治愈出院病例215339例，累计死亡病例5226例。

截至11月25日24时，全国累计治愈出院病例269116例，累计死亡病例5232例。

病死概率=死亡数（5232-5226）/出院病例数(269116-222837)

\=6/46279=1/7713

也就是7713人有1人病死 （注：今年5月24日之后半年时间）。

**5****、如果平均感染病人住院一周，比非新冠人群病死风险高么？**

不高！  

如果考虑平均每个病例住院时间是1周的话，那么是7713人周出现一例病死。

对比非新冠人群的病死情况，感染新冠的病死风险是（1/7713）/(1/7280）=94%，也就是【数据显示：感染新冠比正常情况下病死的概率还低6%】。

(注：实际上感染者住院超过一周，对比非新冠感染的病死，实际的相对病死风险更低)

**6****、感染新冠比非感染新冠都低，为什么呢？**

这是数据上的结果，这样低风险，有几个可能原因：

1）感染新冠奥米克容，并不增加病死率；

2）新冠感染者得到非常好的医治条件；

3）CDC统计的感染者或死亡者的数据存在问题。

4）数据的不稳定

但是，如果考虑到感染者的年龄比一般人群年龄更高一些，如果进行年龄调整分析，结果将显示：【考虑年龄构成，感染新冠相比非新冠感染者的病死概率的结果还会更低一些】。

**7****、我们可以下怎样的结论？**

如果说新冠感染者死亡更低一些仅仅是数据上的表现，但是，**【我们可以合理地推断：****目前看，奥米克容感染者比非感染者的病死概率接近，并没有出现超额死亡的情况。再保守一些说，不会明显地出现新冠感染者超额死亡的情况****】。**

**8****、为什么传染病医院ICU住院人数增加？**

本来**不是新冠引发的重症（比如肾衰竭、尿毒症、心衰竭），因为病人是新冠阳性，都要送往传染病院，传染病院的住院人数肯定会增加**。这些疾病不是因为新冠感染引发的，保守说大部分不是感染新冠所引发的，在常态情况下，本来就应该分散在各个医院治疗，都统计为新冠感染者及其重症了。

如果说不存在超额死亡率的话，合理推断，重症的比例应该能得到很好的解决，这样的分析并不难。

**如果不恐吓阳性感染者，无症状和轻症状的感染者不被诱导去定点医院，避免不必要的就医，分散不同医院治疗，不会发生挤兑。**

**9****、目前的奥米克容和2019-2021年的毒株不一样了吗？**

是的，非常不一样。分析国内外的数字，目前的新冠奥米克容已经远远不是2019-2021年之间的流行病毒了，表现是完全不同的病毒，致病性很弱。尽管有长新冠的说法，所说的长新冠表现是疲劳、气短、精力涣散和关节痛，这确实是一个问题。研究发现感染四周后，有4.5%的新冠感染者有这种情况，已经比delta明显降低了（Delta是10.8%）。要知道，随着时间推移，绝大多数这些症状会逐步消失。在Lancet的这个报告中，因为一些方法学的原因实际上还高估了长新冠的比例。

从我们学医的角度看，感冒后会引发心肌炎等，这样的危害远比长新冠要严重得多。

**10****、如何看次生灾害和全民统一行动？**

上述数据支持整个社会尽快恢复常态生活、工作、就医，不要过多地被过度防疫所拖累。但是，【国家层面统一的合理的行动最有效，避免一些做法和措施上上下下，起起伏伏，转换和变化，这样只会带来更多的此生灾害，对社会的发展更加不利】。

从目前看，病毒传播越来越快，清零的代价越来越高，相应次生灾害发生的频率和严重程度也会增加。

**再总结一次：如果中国疾病控制中心的数据是可靠的，那么目前新冠感染不会带来超额病死，不会发生医疗挤兑，尤其是不必要的人为的挤兑。如果还担心，加快医疗系统的建设和加强民众的防病教育吧，把国家资源用在该用的地方。**

如果上述判断得到确认，就尽快回复真正的常态吧。这几天看到次生灾害频发，不能持续下去了，不能拖下去了。

**医学是冰冷的，健康是温暖的，数据是真实的**

我是宁毅，个人观点，欢迎关注和转载。

