---
layout: default
Lastmod: 2021-06-17T15:31:58.469378+00:00
date: 2021-06-14T00:00:00.000Z
title: "老北京的“老礼儿”是否已经发展成了“老北京教”？"
author: "洪景天"
tags: [北京]
---


### 品葱用户 **洪景天** 提问于 6/14/2021
    
看到b站上一个嘲讽八旗子弟的视频（正黄旗大妈和别的装老北京b的短视频拼接而成）而想到的。在b站这个视频早已经满屏的“满清余孽”“是汉人养活了你”。感觉由这些八旗子弟传下来的一些规矩经过近几年网络上对“老北京”的炒作俨然戒律化了、宗教化了，不论满汉回，都或多或少让人觉得老北京人已经可以重新组合为一个独立的新民族了。  
比如老北京人尤其是旗人局气，喜欢穷讲究，但是到后来却发展成“不穷讲究就不是北京人”。还有一些北京地方小吃的美食攻略写到“喝面茶一定要沿着碗边吸溜着喝，这样的喝法才地道”。甚至我在网上看到，一些老北京人看到街边有卖“老北京卤肉卷”的外地人恨不得上前赏他一个大耳帖子（当然没真去打），总感觉他们俨然把“老北京”这个纯粹情怀性的意向当成神一样去供奉，有人诋毁它或者冒充它必然不会有什么好下场。
    
                

### 品葱用户 **平头钰子** 评论于 
        
干脆京独算了，让他们自娱自乐嗨去
        
                

### 品葱用户 **soujistar** 评论于 
        
北京独立出去的话就没办法从河北吸血了
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 
        
我倒是很好奇老北京白左是不是比较多？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-13
        
但我覺得這是件好事啊，比不重視保護自己的傳統要好  
「喝面茶一定要沿着碗边吸溜着喝，这样的喝法才地道」？  
日本也有「吃蕎麥麵一定要吸溜著吃，吸出聲音才地道」這種説法啊，差不多一個意思吧  
還有什麽喝烈酒的時候舔鹽、喝紅酒的時候吸入空氣、英式紅茶要先加奶還是茶……  
基本上有重視自己傳統的就會比較容易龜毛，但只要不是「你不遵從我的傳統我就打得你鼻青臉腫」，如果是「這樣才地道」的程度的話有什麽問題嗎？  

> 一些老北京人看到街边有卖“老北京卤肉卷”的外地人恨不得上前赏他一个大耳帖子（当然没真去打）

  
我不是老北京，但我懂那種感受。樓主家鄉哪裏人，自己換位思考一下，不恨嗎？  
有人的地方就有家鄉料理，外地人也有自己的家鄉和自己的家鄉料理。好好的百分百正宗的自家家鄉料理不做，偏要來山寨一個自己不怎麽懂的外地料理？你是看不起北京人和北京菜，以爲北京菜這種東西這麽容易做？還是看不起自己家鄉料理以爲上不了臺面？  
不管你再怎麽研究，不是生長在北京的人對北京菜的瞭解總歸是不如從小吃到大的正統北京人的。這就像語言一樣，北京菜的話北京人就是native speaker。打個比方，如果一個日本人用日本漢字當成中文教外國人，手紙教成信件，硬説中文就是這樣的了，你不想賞他個大耳貼子嗎  
唉，不説北京人看到北京菜。就我看我家附近那家用老乾媽做號稱是丼的號稱日料餐廳，我都想賞他一個大耳貼子
        
                

### 品葱用户 **guest_w** 评论于 2021-06-13
        
可能还是人口超负荷迁移惹的祸吧………比如以前看外地人没感觉怎样，甚至也没太多“这地是我家”的意识，但是外地人增加100倍后，就感觉顶眼了，什么讲究说道都来了，目的就是在强调“这地是我家”，这里面有双方态度各自的问题。  
  
如果外地人都撤出了，我猜本地人之间还是会有内斗，这就是这种思维根源上的弊端，它其实建立在自我中心的观念之上。  
  
其实，我个人来讲，一直不太喜欢作一个“外地人”，不是我歧视这个身份，而是我天然地觉得这是对本地人的一种打扰，就好象你去人家做客，结果把那当自己家一样。这里不是说那个地方就属于本地人的，而是说我们在迁移之前对于“我们为什么要离开本地”去别人的“本地”的理由是否足够充分和正当，我一直觉得一个人从小生长在哪里是上帝的恩典，对这份恩典人不能随己意地去丢弃，这也正是一个不信上帝的人的问题，就是他们看不到这份恩典，进而他们就走上了另外一条路。
        
                

### 品葱用户 **DEUTSCHSSX** 评论于 2021-06-14
        
我有亲身经历，非常糟糕，京斯林真的需要一些京真寺
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-06-14
        
没有。以我在北京出生成长的经历来看，那种自豪自己脑门子有通天纹的所谓“老北京”，已经逐渐式微，实际上是没什么影响力了，有点像前几年怀念老毛头的下岗工人，毛左这几年还能反攻，但他们的人数每一天都在减少，基本上死一个少一个了。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-06-14
        
哪个地方的土著不都这德行，有什么值得特别说的。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-06-14
        
你是说老例儿吧。现实中年轻人没那么多规矩了，而且毕竟外地人越来越多，守不过来。
        
                

### 品葱用户 **夜泉** 评论于 2021-06-14
        
想起来扬州十日嘉定三屠，这种人没有负罪感，杀了算是为民除害。
        
                

### 品葱用户 **ssssRoww** 评论于 2021-06-15
        
北京没那么排外 只不过因为是首都 所有事情都会被扩大化  
又因为北京人懒 大部分的事情也就过过嘴皮子  
我比较恨铁不成钢的是 北京人骨头太软 被政府和中央欺压到生存空间越来越小
        
                

### 品葱用户 **蔫韭菜** 评论于 2021-06-14
        
老北京经过网红炒作已经成了绝对的贬义词，跟北京人基本没什么关系了。有强烈变态所谓“老北京”情结的，比如前几天那个公交正黄旗，都是在北京混得很糟糕的最底层的老百姓，纯属在装逼。其实北京大街上基本看不见几个北京人了，所谓的北京文化也在衰亡之中，比如老一辈的饮食，那些老字号的手艺传承早就不存在了，建筑什么的也扒得差不多了，每次回去都变个样，我认识的人，家庭条件稍微好一些的孩子全部都在国外，所以现在的北京其实早就是一个新北京了，物是人非，但是新北京也会有自己一套不同的文化吧
        
                

### 品葱用户 **小美女** 评论于 2021-06-14
        
北京自金代就是首都（甚至可追溯到戰國七雄燕國的中都），金元清都是都城，基本上非常阿爾泰化，京族基本就是滿蒙族了
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-06-15
        
\>老北京卤肉卷  
这个是因为十多年前开始有蹭老北京的歪风  
然后卖这些的还都不是北京人
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39476)

