---
layout: default
Lastmod: 2020-11-18T13:36:20.829561+00:00
date: 2020-11-18T13:36:20.829219+00:00
title: "RCEP 签署后是否会导致国内低端产业外流？RCEP 签署后是否会导致国内低端产业外流？"
author: ""
tags: [低端,外流,东南亚,转移,RCEP,物流,人工成本,基础设施,自动化,制造业]
---


    
### 知乎用户 圆胖肿 发表
    
首先，不管 rcep 签署不签署，低端产业都在从一线城市外流，尤其是东莞，深圳一带，工厂流失得很快，很明显，这个如果你去过东莞深圳关外的话，可以看得很清楚，甚至包括苏州

现在短视频那么发达，你也可以看看那些打工仔自己拍的短视频，关于东莞，深圳的问题，不再赘述

那企业外迁的去处呢，有两个选择，一个是去东南亚，还有一个是去中国内地，三四线城市

中国内地的人工成本也不高，2000 块钱其实是能找到人的，所以同样是相对廉价的劳动力，中国内地依旧有优势

那对比东南亚和中国内地，在人工成本都差不多的前提下，那就要看物流和交通成本了

东南亚的港口问题不大，但是问题在于，东南亚的腹地怎么办？

中国内地虽然没有港口，但是有码头，中国南方内陆省份，几乎都有江以及江的支流各种溪之类的经过，大的江能够承载起物流运输的重任，所以中国现在非常强调沿江经济带，几个发展非常好的南方大城市，武汉，成都，重庆，南京几乎都在江边，成都离江远一点，所以成都也往南，朝着江的方向发展，有水的地方，物流方便

同时呢，中国南方各个省份也在大力推进水利设施建设，比如平陆运河，滇中引水，治水其实是我国的一项千年大计，从都江堰开始，到京杭大运河，再到现在的三峡之类的，我国整个历史上的基础建设，各项水利设施建设综合起来的投入是排名第一的，甚至超过北方的长城，因为现在还在建嘛

同时呢，国家也在大力投资铁路等基础设施建设，让交通更加方便，至少人能够轻松回到内地去，低端产业除了产品物流以外，同时也需要考虑人的工资成本，在深圳东莞这些地方，地皮就很贵，进而导致打工者的成本上涨，因为人到一个地方打工，他不是有得吃就行，还要住，住是一个非常大的开销，会吃掉工资收入的很大比例，那把人迁移到内地去，因为内地的房子租不出去，所以住很便宜，住便宜的话，就会使得人工成本下跌，利润空间就被拉大了

所以中国的基础设施建设，基本上就是围绕这两点展开，让物流，交通更加便利

然后我们来看东南亚，东南亚的基础设施建设……，一言难尽，而且基本上是跟新加坡对着干的，新加坡就是东南亚的一线城市嘛，新加坡就类似东南亚的上海，或者香港

东南亚沿海城市，问题还好，还相对容易解决，因为有港口，人搬到港口去工作就好了

但是

东南亚内地，东南亚内地跟沿海，往往不是一个国家，而且基础设施陈旧，别说铁路，连个像样的公路都很难找到

那只要没有一个强有力的中央政府推进基础设施建设，给他们的内地挖运河，建码头，建铁路，建高速公路，那么这些内地就很难发展起来，即便有几条铁路，也只是给他们的沿海输血而已

而如果能建成运河之类的，那新加坡完蛋了，马六甲海峡就变得毫无意义了，所以新加坡一定会阻止东南亚中南半岛内地运河的建设，所以你就看，东南亚这种经济联盟，因为缺少一个强而有力的中央政府，最后就会使得他们穷得越来越穷，富的越来越富，而且富的多数集中在沿海港口城市

那中国的内地凭借着社会主义的优越性，就不惧怕这种竞争，因为政府会给内地省份修建各种基础设施，让物流交通更加便利，东南亚就没有这种中央政府，而且他们多数搞的还是资本主义

所以会不会导致低端产业外流到东南亚去，肯定会，但是呢，中国内地同样有竞争力，因为中国有完善高效的基础设施

就像福建的闽西长汀，以前日本人打进来时候，厦门被占领了，厦大就内迁闽西长汀，注意还是福建省内，对，福建省自古以来，就能抵抗到最后一刻，除非中央政府投降，中国改朝换代，否则福建省内地就不会投降，福建省的沿海居民，遇到侵略，都不需要迁移到四川等地区，就迁往省内西部就行了，就闽西

现在因为长汀的基础设施建设跟上了，所以长汀有一些厂就发展起来了，那福建省的沿海企业，就比较少迁往东南亚，而更多的是往闽西一带迁移，比如龙工（龙岩）就取代了以前厦工的位置

中国整体将来也是如此

竞争是客观存在的，但是我们的内地，同样有竞争力，在中央政府的扶持下
    
    
    
    
### 知乎用户 王东来 发表
    
不可避免地低端产业会部分外流，但是不会大范围全方位的外流。而且随着科技的发展，很多低端产业甚至会流回到中国来。

低端产业的本质是技术含量不高，需要劳动密集型的产业，比如制衣、制鞋以及各种玩具装配工厂都属于这样的产业。其实不管 RCEP 是否签署，这些产业都会缓慢的流出中国，因为中国的人力资源成本正在不断的上升，而相比中国这方面成本的上升，东南亚大多数国家的人力成本还是相对比较便宜的，资本会天生往更具有投资价值的地方移动，所以不管是否签署 RCEP ，这些产业都会外流。

但是中国有一个其他国家无法比拟的优势，就是全产业链优化的优势。除了中国之外，你在世界上很难找到一个像中国一样拥有全产业链的国家了，所以一些高精尖的 “低端” 产业很难从中国流出去。因为无论是原材料的生产与运输成本，还是高素质的员工队伍，其他国家都无法拥有像中国这样成熟的市场和环境，所以这方面的产业是很难流失的。

而且随着未来人工智能与机械制造领域的进步，制衣制鞋甚至玩具装配这种低端产业，还有可能流回中国。为什么呢？因为到了那个时候，制衣制鞋以及玩具装配，更多的会依靠机器来做，机器是可以不眠不休的进行工作的，而在那个时候接近原材料产地或者接近能源产地，都是一个区位优势，中国在这方面有其他国家无法比拟的优势，所以这些产业流回中国也不是不可能，不过应该是在很久之后的未来。

我认为像那些高污染的低端产业流出中国也没有什么可遗憾的，但是中国毕竟还有 14 亿的人口，如何解决这些人的就业问题，确实是摆在国家面前的一个重要的难题。只有解决了 14 亿人穿衣吃饭的问题，国家才有可能继续发展。否则签订再多的协议也落不到人民的口袋里，这才是最可怕的事情。

所以我的问题是，低端产业流出去了，那么用什么方式来代替这些低端产业流出去之后造成的就业困境呢？
    
    
    
    
### 知乎用户 关宇财经​ 发表
    
在我看来，低端产业，虽说可以暂时性的支撑我们的就业以及经济，但是长时间来看，并不是什么好事。

现在我们可以卖一亿双袜子换飞机，但是如果再过 20 年，还是拿袜子换飞机，那就说明我们已经掉进了一个陷阱，中等收入陷阱。

承接西方发达国家产业，是我们的必经之路。但是所有事情都是有成本的，比如说中国工人的成本，现在基本上每个月能达到 3000 到 8000 块左右。成本已经不算低。刚开始的时候，我们选择做世界工厂，那是因为当时的人力资本非常便宜。

大家可以看下电子厂工人的工资，跟十年前相比，增长了多少，我们就拿富士康举例子，现在加上加班费，一个工人的平均工资都在五六千。

而在十年前，基本上都在一千多，两千都算非常高的了。所以十年之间，人工成本翻了 200% 还多。

这个时候，RCEP 有些国家甚至还没完成工业化，他们需要承接发达国家的产能，先用人海战术把经济发展起来。

但这也是我们面对的挑战，因为如果我们产业升级没有完成，低端产业又加快流失，这样形成挤兑，会让我们的经济面临重大挑战。

当然，他们接收低端制造仍然很艰难。因为世界上除了中国，没有哪个国家有这么完备的工业供应链。

举个例子，假如你想生产一个商品，商品的各种零部件，你都得能找到供应商。小型国家工业体系不够成熟，找一个零件费半天劲，各种不方便，会导致商业效率大幅降低。

但是如果你到了华强北，不出意外的话，很快就能把所有的配件全部找到。这就是成熟供应链的好处，他大大提高了商业的效率。

所以，我的结论，会转移，但是不会太快转移。得等，等我们成熟，也等他们成熟。
    
    
    
    
### 知乎用户 jac 发表
    
两头在外的会
    
    
    
    
### 知乎用户 建州蛮夷 发表
    
一定，反正不签也会外流，签一样外流，重要的是受控的外流还是不受控的外流，当然，海军建设得跟上
    
    
    
    
### 知乎用户 盐铁 发表
    
会的，因为资本家对利润的渴求就是本能，之前没有这个协议就往外面迁移工厂，现场更是如此。
    
    
    
    
### 知乎用户 佳新 发表
    
1\. 会，且目前正在外流。2. 利于消费者。3. 不利于汽车，奶业等出口企业。具体得看实施。4. 没有印度，真的意义没宣传那么大
    
    
    
    
### 知乎用户  Weigee 发表
    
低端产业外流是必然的，有没有 RCEP 都会外流，有这个协议肯定会加速而已，

低端产业外流并不全是坏事，低端产业代表从事低端产业的人员收入过低，这也跟前段时间 6 亿 9 亿人人均收入一两千相关，你不能指望干着低端产业的活拿着高端产业的工资，这差价谁来出？让公司出，公司直接破产，让国家出，国家得破产，低端产业的问题在利润低，

本身来讲，低端产业向内地转移的动力就不足，阻力在于：一是物流运输成本，二是，就算转移到内地，内地的年轻人也不愿意在家从事低端产业，低端产业招工难的问题还是存在，人口成本上升的问题不可逆转。

签 rcep 的国家都在中国附近，把低端产业转移到这些国家，对中国的产业安全是最好的结果，毕竟，大炮控制区域才是自己有主导权的，

变成发达国家或人均收入高的基础就是一个国家大量的国民从事中高端产业，同时享受其他国家低端产业的输入产品，

Rcep 可以让我们享受别人的廉价劳动力，唯一要关心的就是怎么提高我们在中高端产业的竞争力，

作为普通人，多读书才是要考虑的事情！不要怕别人抢了你那 3000 月薪的工作，只要我们国家有大量从事中高端产业的劳动力，那他们挣取的高额利润一定会通过不同的方式去补贴剩下收入低的行业人员，
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
RCEP 之前是毛毛虫，

RCEP 的签署是吐丝结茧，

是羽化成蝶？

还是作茧自缚？

是无忧无虑啃食叶子，

还是餐风饮露翩翩起舞，

唯一可以确定的是，

丝一定要吐，

茧一定要结，

毛毛虫要变成蝴蝶，

共和国要实现现代化，

**解放和发展生产力，**

**就是社会主义的本质特征与根本任务。**
    
    
    
    
### 知乎用户 张瞎子 发表
    
短期内会慢慢外流，长期来看会回来的。他们暂时无非是有人力优势，我们工人工资高才能活得下去。但是现在我们在速攀科技，很多地方都开始小批量使用机器人了，一旦大批量使用更加智能化的机器人来生产他们工人工资再低也无法同我们竞争。
    
    
    
    
### 知乎用户 调查员一号 发表
    
结论：肯定的。

应该在乎吗？应该，产业外流必然对国内低收入团体造成强烈冲击。

有办法解决吗？没有，区域性经济共同体是大势所趋。也不能通过补贴的手段来挽留外流产业，因为补贴的本质是允许资本家利用财政补贴来进行无法自我维持的生产，会加剧贫富差距。

我们能做什么？

1 - 加强各级教育，扩大大专，本科，研究生，博士生招收规模。短时间内缓解就业压力。

2 - 增大社会基础福利，使下岗无法再就业人员有最基本的生活保障并且维持基本的体面生活。

3 - 强化第三产业发展，进一步城镇化，使人口尽量聚集到发达城市中去，用低端服务业来挽回产业流失所损害的就业。

4 - 鼓励中端人才海外就业，置业。缓解国内的就业压力。
    
    
    
    
### 知乎用户 今天喝水了吗 发表
    
会，即使不转移到东南亚，中西部也不会承接，看武汉、成都这些城市的产业类型就知道，因为劳动密集型产业利润低，陆运成本很高。国家现在是鼓励产业升级，发展高端制造业，即使是我所在的东部沿海城市，背靠港口，民营经济发达，很多人靠着制造业成为老板，但这几年成本提高，产能过剩，已经很难赚到钱了，很多眼界财力不够的已经被淘汰。
    
    
    
    
### 知乎用户 麦琪 发表
    
低端产业本来就会外流，无论是否签署 RCEP。产业升级是未来几年会在中国看到的。
    
    
    
    
### 知乎用户 竟无语凝噎 发表
    
个人认为肯定会。

低端制造业的致胜条件无非就是成本优势。这里面包括人工，原材料，物流交通，税费政策，招商优惠等等其他商业配套。

首先人工成本绝对是低端制造业的成本大头。现在东部沿海地区的制造业招工已经非常困难了，用工成本只升不降。其他的成本项目，随着自贸区的逐步实现，总体差异会不明显。

所以，接下来，至少中国东部沿海的低端制造业会逐渐减少。至于哪里会增加，参考美国当初制造业转移日韩，日韩转移亚洲四小龙，四小龙转移大陆，将会是符合一下条件的地方：东南亚后发国家 + 人口聚居区 + 港口城市 / 交通枢纽城市 + 开明招商政策。

具体到离中国的距离来看，越南菲律宾柬捕寨可能最先接受转移。
    
    
    
    
### 知乎用户 希巴拉斯 发表
    
会的，用翟东升老师的说法，你总得给其它国家一条活路。不能低中高端全包了。
    
    
    
    
### 知乎用户 章一更 发表
    
福报不能我们独享，所谓独乐乐不如众乐乐，应该让亚非拉人民一起享受快乐，享受福报！
    
    
    
    
### 知乎用户 JY 慕斯 发表
    
国内低端产业肯定会有外流的趋势，RECP 出现只是会加速这一趋势的发展，但不是导致这一趋势的根本原因。

RECP 主要是针对商贸关税方面的协定，而在其中只是提了一下关于跨境投资实施负面清单管理的问题，并不涉及过多的产业协定，也没涉及具体项目投资协定。

当然 RECP 肯定会对低端产业转移有推进作用，RECP 签署以后东南亚产品进入中国可以零关税，那么就会有中国厂商在东南亚建厂，利用东南亚低廉的人工生产出来东西再卖回中国。

但同时个人认为中国不会发生过大的外流情况，因为所有的加工制造产业选址不仅仅是因当地工资水平而定，还有当地配套产业、交通物流等因素。中国能保持世界第一制造业地位可不是只因为中国人多工资低，更主要是中国有完善产业配套与物流服务，而到了东南亚地区除过类似 “家具制造” 这一类原材料属地型的产业，剩下诸如电子加工制造这样的产业到了东南亚没有合适的配套公司，零部件还得从中国进口，物流费用又很高，实际上成本并没降低太多。外加中国现在整体人口回乡比例越来越高，东部沿海地区产业与其迁到东南亚还不如迁到中西部，至少没有国际政治风险。
    
    
    
    
### 知乎用户 莫失莫忘 发表
    
发展人工智能自动化，反哺低技术含量产业，广泛地实现低技术含量产业自动化。这样一来，既留住整套工业体系，还升级了整套工业体系，又循环推动了人工智能自动化的发展。广泛地自动化还有助于裂解资本主义雇佣生产，为新的共产主义生产铺好技术基础
    
    
    
    
### 知乎用户 敖总管 发表
    
会，应该，这是好事。

低端产业外流，符合人民群众美好生活的向往。

低端产业外流，会让人民币更强势，币值更高，中国人购买力更强。
    
    
    
    
### 知乎用户 林剑锋 发表
    
会的，且过程不可逆，要想改变这个情况，大力发展自动化，之前待过做自动化设备的公司，可以肯定的是说，没有大规模发展起来，低端产品就转移得差不多啦！资本家是逐利，人工成本上去，他们必然要跑路啊！
    
    
    
    
### 知乎用户 胡非 发表
    
会的，其实最大的作用是促进国内的产业升级，淘汰加工密集型产业，提高收入水平。
    
    
    
    
### 知乎用户 Rick Weng 发表
    
会。不仅仅是外移，低端产业还会受到自动化的冲击。

起初茶马古道上背茶叶的是本地劳动人民，后来是山中出来讨生活的，再后来就是卡车和汽车运普洱茶了。汽车工厂创造了比茶马古道多得多的就业，但是雇佣的却不是同一批人。
    
    
    
    
### 知乎用户 zhudiplay 发表
    
是的。但是只吃不吐的貔恘思想是要不得的，这一套倒是在印度很流行。
    
    
    
    
### 知乎用户 天山奇客 发表
    
我觉得不会，我国东中西发展差距大，一些东部地区的产业会梯次向中西部转移，这对于我们产业链的完整性至关重要！
    
    
    
    
### 知乎用户 Alvin Liao 发表
    
是的。
    
    
    
    
### 知乎用户 凉可润 x 发表
    
别想太多，先抱团扛过疫情拖拖拉拉可能带来的经济危机再说吧...
    
    
    
    
### 知乎用户  烂尾巴 发表
    
低端产业≈剥削产业，赚的是老板，苦的是员工，就让他外流呗~

这种低端产业的竞争还能促进中国产业转型到高附加值产业，而那些只知道剥削员工却毫无技术的垃圾企业给淘汰掉，我觉得挺好。
    
    
    
    
### 知乎用户 青山 10109 发表
    
当然会外流。。而且是加速外流。

让这些国家给我们打工不好吗？

有一天不听话了我们不给他们活干了，那么他们敢不听话吗？

外流本身是不可避免的。。不如主动放开，早点形成你中有我的关系，让你们更加依赖我。。然后我下次付你人民币，你拿钱来买我的东西。双赢。。享受到了便宜的劳动力又把自己的工业品卖出去了。赢了两次。

美国以前也是这么干的。这么产业转移的。现在换成我们了。。美国有美洲，中国有亚洲。

还有台湾没入，啥时承认是中国一部分，以中国一部分名义给你入。美国想入也没门，不给你机会。。

这样算起来赢了三次。啦啦啦
    
    
    
    
### 知乎用户 牛有岛 发表
    
不会，因为全自动➕人工智能➕完备的产业链足够抹平所谓人力成本，毕竟提高产业级别对应的应该是我国人口老龄化
    
    
    

