---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T16:56:27.118493+00:00
date: 2020-07-19T16:56:27.118441+00:00
title: "中国为什么还未实行吹哨人制度？"
author: ""
tags: [吹哨,哨子,制度,违法行为,食品卫生,举报,二五仔,不响,奖励,火警]
---


    
### 知乎用户 禾几马户 发表
    
说难听点，根本上就是个过时的制度。

吹哨人可能国内的朋友听着挺新鲜，但是实际上在西方已经实行几十年了，这东西的效果吧，真的是鸡肋。（而且要真是什么神仙制度大家也不会现在才听说。。。）

加拿大工程师培训的时候也讲过，但是实际上根本没听说过啥应用。

吹哨分两类，狭义上的和广义上的。

狭义的吹哨人是指面对上级违法行为站出来曝光，重点是违法，所以说白了这就是举报。没啥新鲜的。如今各种举报渠道多了去了，西方有协会法院工会，中国有党委纪委公安，这里面很多都比吹哨有效的多，也好管理的多，所以自然而然也就没啥吹哨的事儿了。

广义上吹哨人指的是某个人认为如果保持沉默会对社会造成更多的损失（没有违法行为的前提下），所以选择吹哨曝光。这种其实不受吹哨人法案保护，而且在道德层面上讲也很尴尬。

原因就是这里面 “个人” 的判断是很容易有错误。即使吹哨人是本着对社会负责的态度吹哨，但是如果其判断错误那么也会对社会造成损失或者混乱。这种情况下道德上讲又不能把责任推给吹哨人，结果就是难以管理而且资源大量浪费。更何况还会有为了某些利益 “乱吹哨” 的行为存在。

所以在大多数敏感行业都是不鼓励广义上的吹哨的。而是在行业内部增加各种 “上报” 渠道，有问题汇报给更权威的团队来分析，由他们讨论得出结果和应对方案。这样子既能履行道德义务，又能减少 “假哨” 带来的损失。而且毕竟这些问题都不涉及什么公司违法行为，所以这些 “上报” 制度推行也没啥阻力公司也是打心底里支持的。

总结一下就是，如果涉及违法行为，有很多比吹哨更高效的举报制度。如果不涉及违法行为，又有很多比吹哨更合理的上报制度。所以吹哨人制度也就越来越鸡肋了。
    
    
    
    
### 知乎用户 沙隆巴斯 发表
    
很难。设个法律不难，难的是谁肯去做这个二五仔。上海已经在实验了，出现了许多没人认领奖金和报复现象。必须有相适应的保护措施以及与造反代价相应的巨额奖励。保护措施很简单，现在个人信息泄露这么猖獗，用钱查你个家底还不是分分钟，连同爹妈一家老小全给你兜了，警察也没这个能力 24 小时保护你。巨额奖励也有问题，谁来出？企业罚款扣除？还没扣二五仔已经被人灭了，政府也不可能直接拿出这笔钱来代位求尝。更何况保护企业就是保护政府收入来源，非但没告赢，还搭上一条命，谁去做。
    
    
    
    
### 知乎用户 Gavin 发表
    
什么吹哨人，根本不靠谱。

一个人不可能有这样的职能。

别的我就不说了，单说武汉那位死去的眼科医生。他是好医生，但也不是吹哨人。海外整天宣传他是为了突出中国政府专制黑暗。国内部分跟风的大多普通善良群众和一些别有用心的媒体。

简单的事情人人都是吹哨人，比如火警 119，谁都可以报警，而且出警很迅速。

但像瘟疫这样的事情，肯定需要慎重处理。封城，隔离需要极大的社会资源，绝不可能像火警那样迅速处理。我们已经算是快的了，看看国外就知道。

很多人善良简单，感情用事，很容易被忽悠利用。所以别整天看那些煽情的文章，这种文章普遍没有什么营养。
    
    
    
    
### 知乎用户 大威天 bo 发表
    
最近美国不仅有吹哨人，而且还吹成了一个管弦乐队，不是照样被禁言
    
    
    
    
### 知乎用户  wilf noodles 发表
    
中国需要的是冲锋号，不是什么破哨子，欧美的哨子是质量太差了吗？怎么一直就吹不响？
    
    
    
    
### 知乎用户 Jenifer 发表
    
2019 年，国务院出台了吹哨人制度，对吹哨人给予金额奖励以及贴身保护
    
    
    
    
### 知乎用户 岩夏 发表
    
难道是中国的哨子声音吹得不够响？否则欧美国家的新冠疫情怎么发展的如火如荼？再进一步，难道欧美国家的哨子也生锈了？可见有没有哨子不是关键，关键是有没有人听，什么时候开始听，是听哨声还是鼓声
    
    
    
    
### 知乎用户 踏歌而行 发表
    
中国最需要吹哨人制度。

也许吹哨人制度的实践会有很大困难，毕竟，中国目前的企业没有一个敢说不带原罪的；至于官员也没有一个敢说毫无问题的，这是发展阶段的问题，美国当年也是这样，印度现在比中国还厉害。

所以我认为可以在一些行业、一些领域先行开展，同时可以考虑对颁布吹哨人条例前的不予追究。

比如，现在最需要先对食品卫生行业进行彻底大力度整治。但说实话光发现问题都很难，所以可以考虑先行推行吹哨人制度。

比如对于违反食品卫生管理法纪的予以重判重罚，重罚所得就拿出来相当一部分用于重奖吹哨人，这样一来会促使企业内部人员的检举。

不过说实话，如果真的能设计一系列吹哨人制度和配套保护法规与重奖措施，相信会有巨量的举报信息，所有企业包括小滩小贩们都会再也不敢作奸犯科了，中国的食品卫生安全会得到彻底解决。
    
    
    
    
### 知乎用户 xiangradeon 发表
    
现在再来回看这个问题，是不是觉得很可笑
    
    
    
    
### 知乎用户 学无涯 发表
    
**谁都有犯迷糊的时候，但你身边有没有那个吹哨人呢？**

**就算有吹哨人，说的话你听得进去吗？**

**王与王佐，相互成全，缺一不可。**
    
    
    
    
### 知乎用户 吴铭 Qs 发表
    
俺寻思也没有用啊。美国人的哨子都吹不响，来中国就能了？没有用的制度你用他干嘛。
    
    
    
    
### 知乎用户 长跑者 发表
    
今天是 2020 年 3 月 31 日，这个问题还有人复盘一下吗。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
吹哨人不需要一对一服务，我们的哨子已经很响了。
    
    
    

