---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:43:08.973489+00:00
date: 2020-06-21T13:43:06.853399+00:00
title: "中科院宁波材料所可年减排5200万吨重大成果遭私用"
author: ""
tags: [宁波,材料,电池,叶继春,新能源,中科院,2016,超薄,柔性,WWF,新语丝]
---

中科院宁波材料所可年减排5200万吨重大成果遭私用

中科院宁波材料所成立十多年成果首获得世界性大奖，奖项却属于一个无关的公司。

叶继春，2012年入选中组部青年千人计划并被聘用为中科院宁波材料所研究员，迄今为止仍为宁波材料所全职人员。（http://graduate.nimte.ac.cn/index.php?m=v&id=2319）

2015年7月1日，陆怡在浙江省宁波市北仑区成立了宁波晔昜新能源科技有限公司。该公司注册地在宁波北仑区新碶明州西路476号1幢3号厂房-49。经实地查找，注册地点并未发现该公司。2015年，梁建军等申报宁波市3315创业计划并获得批准。2016年2月1日，宁波晔昜新能源科技有限公司注册变更为梁建军50%股份，叶继春50%股份。梁建军任法人代表，董事长，叶继春任总经理，宁波材料所全职人员高平奇为董事，宁波材料所全职人员韩灿为监事。（公司信息可在企业信用公示系统查询）

2016年，叶继春以宁波晔昜新能源科技有限公司董事长身份，以中科院宁波材料所研发的“高能效柔性超薄晶硅太阳能电池”项目，获得了第四届世界自然基金会WWF “气候创行者”奖。2016年4月27日，叶继春亲临北京领奖。项目宣称：“宁波晔昜新能源科技有限公司研发的高能效柔性超薄晶体硅太阳能电池及组件，基于非切割的工艺路线，实现了超薄、柔性单晶硅太阳能电池的制备，硅料消耗仅为传统晶硅电池制备工艺的1/10，电池制造能耗仅为传统晶硅技术的1/4。电池具有超薄、柔性、高效特点，厚度不超过40μm，采用先进的电池结构和加工工艺，组件效率可达22%；同时也具备良好的广角采光性和弱光工作性能，在实际使用过程中比传统的太阳能电池的工作温度低5-7度。独创的超高速低温中压等离子体外延技术可在比传统外延生长温度低400度的情况下实现10倍于传统外延技术的生长速率，且气体的化学产率约为传统西门子法生产多晶硅技术的2倍。产品主要应用于差异化市场，未来大规模生产后也将应用于分布式光伏电站。”该技术可望至2025年每年帮助减排5200万吨，产生巨大经济社会效益。上述所有技术均为宁波材料所研发并未经宁波材料所授权使用。

WWF网站介绍了该项目部分情况。

http://www.wwfchina.org/climatesolver/innovations/enabling/82.html。

宣传片中除部分其它视频截屏之外，多数镜头拍摄自宁波材料所的实验室。所引用的数据来自宁波材料所研究成果，按照该宣传，晔昜新能源团队由来自美国硅谷的世界级光伏专家和中科院千人计划团队核心成员组建，并引入国内外装备和工艺方面具有丰富经验的骨干成员，全方位掌握主流光伏技术全产业链的核心知识产权。

2016年6月15-16日，叶继春以宁波晔昜新能源科技有限公司董事长身份参加了在深圳福田香格里拉酒店举办的由中国国际经济交流中心（CCIEE）、世界自然基金会（WWF）、应对气候变化企业家联盟（C-Team）、北京大学与气候现实项目合作，共同举办的气候变化培训活动。这次活动中，叶继春作为晔昜新能源代表接受采访，被誉为气候现实领袖。

自晔昜新能源成立以来，未跟宁波材料所有任何合作协议。叶继春一直做为公司实际控制人之一，未有经宁波材料所允许私自使用宁波材料所研究成果获得世界级大奖，导致宁波材料所巨额无形资产损失。

(XYS20170420)

