---
layout: default
Lastmod: 2020-03-28T08:13:38.951616+00:00
date: 2020-03-28T08:13:38.951550+00:00
title: "广东：以非典打新冠"
author: ""
tags: [广东省,财新,非典,新冠,医院,八院,广州,患者]
---

吸取非典应对的沉重教训，在新冠面前，广东选择了高度警惕，快速反应，重视风险

17 年前的冬春之交，非典 (SARS) 疫情暴发，广东损失惨重。据广东省 SARS 临床、流行病学数据库，全省共计死亡 72 例，占内地的五分之一；311 名医护人员感染，占内地感染医护人员的三分之一，其中 5 人殉职。举世瞩目的灾难留给广东沉痛的教训。

当一场疫情袭来，人群可以分为三种：一线医务人员，他们最了解真实情况；政府主管部门，掌握信息发布权；以及几乎没有其他渠道了解疫情的普通市民。如何让三种人相互信任又密切合作，正是防疫的关键。

据财新记者了解，应对此次新冠疫情，一线医生利用各种机会向主管部门建言。临床医生认为，要扩大核酸检测范围，患者只要有临床症状，不管有没有流行病学史，都要接受检测，这有助于防止院内感染；要允许符合条件的医院自己进行核酸检测，争取快速诊断，不能单纯依赖疾控中心；要对密切接触者进行集中医学观察，不能像武汉初期那样居家隔离。

这些建议有的经决策者当场拍板，当天实施；有的超出医疗卫生机构权限，决策者协调其他政府部门落实。「专家组的建议，决策层采纳的非常多。」一名广州医生对财新记者说。

传染病防控效果还依赖民众配合。要让全民参与，前提是告知真相。另一名广州医生在评价政策时说，「广州就抓住重点宣传，要让老百姓认识这个病多重要」，「健康人不要出门，有症状的不要到处乱跑，我们才能把疑似患者『捞出来』」。

在信息公开方面，深圳效仿香港，开创了内地公共卫生史上的先例。1 月 30 日开始，深圳卫健委公开确诊病例活动过的小区或场所，以便公众准确掌握预警信息。广东省内多个城市纷纷效仿，上海等城市亦接棒跟进。

「这一次，不管是政府的统筹协调、整个社会的应对、联防联控机制、医护人员队伍建设和人才储备，还有舆情引导、市民的主动配合，和当年非典都已不可同日而语。」广州市卫健委主任唐小平书面回复财新记者时称。

正是 17 年前的教训，化作了广东省当下应对重大突发公共卫生事件的基石。

哨声四起
----

广州市疾控中心副主任张周斌最早听说武汉的情况，是在 2019 年 12 月 30 日 23 时 09 分。一名武汉医生给他发来微信对话，内容是医务人员间关于不明原因肺炎病人的讨论，其中也包含了殉职医生李文亮转发过的微信截图。这名医生是张周斌同事的同学，毕业于武汉同济医学院，也和张周斌相识。公共卫生领域每有大事件发生，圈子里时常交流看法。

23 时 15 分，张周斌将这些内容转发给广州市疾控中心分别负责传染病、病毒检测等工作的几个科长，商定第二天早上 9 点就此开会。

12 月 31 日上午，张周斌看到了武汉市卫健委的两份红头文件。这两份文件指出，武汉市华南海鲜市场陆续出现不明原因肺炎病人。「我相信，一定是有事情发生了。」2 月 11 日，张周斌对财新记者回忆说。

张周斌今年 45 岁，17 年前非典暴发时，他作为广州市疾控中心的一个普通科员，投入了那场终身难忘的战斗。

官方通报中「华南海鲜市场」这几个字，挑动了广州市第八人民医院 (下称广州八院) 感染科主任蔡卫平的神经。17 年前，第一例非典患者正是广东省河源市的一名厨师。非典最初的一批病例也都和海鲜市场相关。日后调查发现，当地海鲜市场非法售卖野生动物。

「对我们这行来说，看到一个疾病，本能地想到了非典，能不高度警惕吗？」2 月 16 日，蔡卫平对财新记者说。当年广州八院共收治了 413 例非典疑似病人，最后确诊 265 例，数量居全国之首，单日收治病人最高峰超 50 个。蔡卫平是给「非典」命名的六名专家之一，也是不幸感染非典的医务人员之一，上了呼吸机，最终死里逃生。

在武汉市卫健委的官方通报出来前，广州市第一人民医院 (下称广州市一医院) 呼吸与危重症医学科主任赵子文也从多名武汉同行处听说了消息。他接触到各种传言，其中一些提到家庭成员陆续生病，且并非个案。

「如果说疫情是从动物到人，那现在还有什么稀奇古怪的动物，能够一下子跑到好几个人家里去？所以我就这么下判断，凡是出现了家庭聚集性病例，肯定人传人。」2 月 10 日，赵子文回忆说。

赵子文对非典记忆犹新。2003 年，在非典暴发初期，民间传言愈演愈烈，官方讳莫如深。当年春节前，他还曾拿着一份刊登了辟谣内容的报纸告诉别人，「官方说了，这是谣言」。直至大年初五，他被医院紧急从老家召回，说医院来了一个肺炎患者，病情从未见过。当天他前往广州八院，才意识到传言就是真相。

「在传染病这个问题上，专家宁愿讲得过一点，而不要讲得不足。」赵子文对财新记者说。「前面讲得严重一点，大家就会准备充分一点，之前讲得不足，后面大家就非常被动。」

2019 年 12 月底，在深圳，香港大学深圳医院 (下称港大深圳医院) 呼吸内科主管医生许建名在微信群里提醒团队成员：要重视从武汉回来的病人。

「每一次有疫情发生的时候，都存在传播可能性。」2 月 13 日，许建名对财新记者说，这是他从非典中得到的经验。当年，他在英国伦敦 The Royal Free Hospital 工作，该机构部分职责类似国家疾控中心。

财新记者采访了广东十余名医务工作者，他们大多数人都在 2019 年 12 月下旬通过各种渠道接触到「软情报」。这些医生清楚「外松内紧」是应对传染病的常见状态，并开始快速思考应对举措。

广东医务工作者高度警觉，与 17 年前的非典以及当地日后大大小小的疫情密切相关。

「这就是常年打仗养成的一种敏感，潜意识里就会有这样的想法。」张周斌说，当下广州医疗卫生系统中，凡是科长以上级别的，相当一部分人都经历过非典的「洗礼」。

广东省卫健委书面回复财新记者称，2019 年 12 月 31 日，省卫健委在监测媒体时发现了武汉发生不明原因肺炎事件，当即启动内部应急响应机制，各级卫健委开始紧急部署防疫工作。

1 月下旬，广东省人民医院在发热门诊后门的空地上，赶建出了装配式板房作为「迷你版」小汤山，设置了数张负压「隔离椅」。发热病患坐在其中，呼出的气体不会扩散，减少感染源。

未雨绸缪
----

过完 2020 年的元旦，1 月 3 日上午，广州市疾控中心举办针对不明原因肺炎的培训班，全市各区卫健局医政科、疾控科的科长，全市二级以上医疗机构传染病防控职能科室、临床科室的负责人，共计 500 余人与会。「开会是让大家脑子里绷紧这根弦儿。」张周斌说。

当天下午，广州市卫健委组织专家，召开加强防控工作紧急会议，由政府官员向专家们征集对策。彼时武汉市通报的病例数是 30 多个，广东省尚未有病例出现。

赵子文是广州市专家组副组长。他告诉财新记者，在广东省外来人口中，湖南人最多，然后就是湖北人、江西人、广西人。这些人在广东打拼多年，很多都有一番事业。春节期间，他们的父母会南下广州和孩子们过年。会议研判认为，「反向春运」极大概率会让广州出现输入型病例。

广州八院院长雷春亮是广州市专家组组长。他直接告诉广州市领导，自己从武汉病毒所了解到当地的肺炎疫情和非典高度相似。「我跟他们说，武汉当时的情况，要么是 SARS 卷土重来，要么是出现了类似 SARS 的新病毒。」1 月 22 日，雷春亮在接受财新记者采访时说。

广州八院始建于 1921 年，是华南地区最大的传染病专科医院。2003 年非典期间，该院仅有位于越秀区的一个老院区，距广东省原卫生厅不到 100 米。当时没有负压病房，也没有正压头盔，医生冒着传染风险给病人插管，全院共有大约 20 名医务人员中招。

广州八院日后在白云区开辟了嘉禾院区，用地面积约 10 万平方米。新落成的住院大楼配备了中央供氧系统，负压病房数以百计。新冠疫情期间，该院将病床扩充到 800 张。

广州市卫健委主任唐小平的职业生涯正是从广州八院起步。唐小平现年 56 岁。1990 年，他从中山医科大学内科 (传染病学) 专业硕士毕业后，来到广州八院工作。2002 年底，唐小平刚刚升任八院院长，就匆匆率领全院迎战非典疫情。当时他还不到 40 岁，是市属医院中最年轻的院长。

从当年阻击非典措手不及，到现在迎战新冠有备而战，唐小平是见证者。他书面回复财新记者称，抗击非典时，广州八院短时间内接收了大量病人，2003 年 2 月 6 日开始，医生出现咳嗽、发热等症状，随后每天都有医生病倒，「都是自己的战友，心里真不是滋味」。非典后，广州的传染病防控体系一直在逐渐完善，能做到「还没有病人，医院及疾控机构就已经准备好了」。

1 月 6 日，雷春亮主持召开了针对新冠肺炎疫情的首次院长办公会议，部署下去的最重要的任务是比照非典规模迅速采买防疫物资，包括 N95 口罩、防护服、护目镜等。每个正压头盔价格高达 2 万元，广州八院也毫不手软地准备了 110 个。

港大深圳医院也是在 1 月初就开始全球采购防护装备。「过一段时间就是春节假期，工厂会停工。」2 月 17 日，港大深圳医院院长卢宠茂对财新记者回忆说，因此医院专门派了人去外地「扫货」。

广东省人民医院也开始紧急抢购，最终买下 15 万个外科口罩，几千个 N95 口罩，以及 3000 套防护服。「没有物资储备、没有防护措施，就等于让医护人员上阵肉搏。」2 月 27 日，该院院长余学清告诉财新记者，这都是从非典中吸取的教训，医院要「平战结合」。1 月 10 日，院内就对全体职工公布了针对不明原因肺炎的管理制度、工作流程和防护标准。

2 月 27 日，广东省人民医院，两名医护人员穿着三层防护服在隔离病房内照顾疑似病患。

1 月初，新冠病毒的试剂盒还未上市。针对已知的六种冠状病毒，广州市疾控中心准备了大量试剂盒。「在新的试剂盒没有到来之前，我们就用排除法。」张周斌说，比如一个人有流行病学史，又有临床症状，疾控中心可以用已有病毒的试剂盒去排除，「如果全部排除了，那大概率就是新冠肺炎」。

深圳首诊
----

1 月中旬，武汉连续数日没有新增新冠肺炎病例，官方通报闪烁其词，出现「不排除有限人传人」「持续人传人风险较低」等模糊判断。

但武汉到深圳，高铁车程短短五小时，对病毒传播来说只是一张火车票的距离。在 1 月 20 日新冠肺炎疫情明朗之前，广东省内城市已按「疑似从有」态度，提高警戒水平。

2019 年 12 月底，深圳市民张静 (化名) 一家三代共六人前往武汉探亲。2020 年 1 月 3 日，张静父亲率先出现发热症状。1 月 4 日，他们返回深圳家中，张静母亲也出现同样症状。1 月 10 日傍晚，两位老人前往港大深圳医院急诊科就诊。

港大深圳医院位于福田区，是一家综合性公立医院。该院设有临床微生物与感染控制科，具备基因检测能力。

医院院感科护士长刘洁玲第一时间接到电话报告时，立刻要求所有接诊人员戴上 N95 口罩、穿好隔离衣，「全副武装」出场。许建名接到前方门诊传来的消息后，联系了临床微生物与感染控制科，请求帮忙安排咽拭子快速测试。2 月 13 日、14 日，刘洁玲和许建名先后向财新记者回忆了接诊过程。

临床微生物与感染控制科的负责人是中国工程院院士、微生物学权威袁国勇。2003 年，袁国勇所在的港大医学院研究团队锁定了 SARS 源头。2004 年，他牵头在香港成立了香港大学新发传染性疾病国家重点实验室。

耗时不到三天，基因测序就有了初步结果，但团队对结果极为谨慎。「出报告要很小心，每个案例起码得测两三次我们才能放心。」许建名说。

1 月 11 日凌晨，两位老人被转诊至深圳传染病定点医院即深圳市第三人民医院，当天作为疑似病例住进了负压隔离病房。

张静夫妇和子女也去过武汉，这四个人怎么办？据刘洁玲回忆，张静及家人当时完全没有发烧，也没有明显的咳嗽症状，临床表现不构成疑似病例。「但我们长期从事流行病防控，我们就会考虑它 (新冠肺炎) 是怎样传播的。」刘洁玲说。

1 月 11 日，武汉卫健委通报「尚未有明确人传人证据」的同一天，港大深圳医院「召唤」了张静一家四口来院排查。医生们认为，没有明显症状不等于没有感染病毒。CT 显示，四人中只有张静女儿肺部影像正常。出于审慎，医生建议另外三人留院接受隔离观察。

家庭聚集性发病，是人传人的重要特征之一，但手上的病例都去过武汉，这在医学上称作集体暴露。「我们跟袁国勇院士讨论的时候曾提到，一家人病例中，如果其中有一名成员没有去过武汉，我们就有一个更好的机会去明确证明人传人。」许建名说。

1 月 14 日，张静婆婆发病，港大深圳医院联系她入院检查。她没有去过武汉，新冠病毒传染性研究等待的「关键人物」出现了。

袁国勇在给财新记者的回信中称，首例病人就诊时，医院就开始了实验室检查。至 1 月 16 日，经过港大深圳医院反复测序，张静夫妇、儿子及婆婆呈现阳性。

病例在深圳接二连三出现。

覃铁和是广东省人民医院东病区主任、广东省疫情防控临床救治专家组组长。1 月 14 日晚，他接到了深圳某医院 ICU 主任的电话，称院内收治了一名有武汉旅居史的老年男性，是「一来就要插管」的危重症患者。覃铁和回复：「别管什么病，(医护人员) 先上最高防护。」

次日，覃铁和等人赶往深圳市第三人民医院，一个危重症、两个重症患者已收治入隔离病区。3 月 7 日，覃铁和告诉财新记者，「气促」是病人的典型症状，普通病原体感染很少有这么快出现气促的，「新的传染病来了，广东避无可避」。这组专家着重了解了家庭聚集性发病的信息。

1 月 16 日，覃铁和参加了省领导在广东省疾控中心的调研活动。会前，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山向覃铁和详细询问了深圳病例的情况。「钟院士鼓励我们，『等一下你照实讲，一定把这个情况说出来』。」覃铁和回忆说。

当日下午，省卫健委即安排覃铁和等人对全省 21 个地市的呼吸科、感染科、ICU 等医务人员进行了远程视频培训。

1 月 17 日上午，广东省领导和钟南山率队到深圳调研疫情防控工作。同日，袁国勇向国家卫生健康委员会和广东省疾病控制中心报告情况，邮件主题注明「URGENT(紧急)」。

袁国勇称，研究团队分析了深圳家庭性聚集疫情，推测新冠病毒存在人传人情况。随后，袁国勇应邀参加高级别专家组，并于 1 月 18 日至 20 日访问了武汉和北京。

广东省卫健委回复财新记者称，收到邮件后，省疾控中心进行专题研究，建议广东省按照「可发生人传人和社区传播」的级别加强防控措施。1 月 18 日，广东省疾控中心汇报给省卫健委。

1 月 20 日晚，钟南山在接受 CCTV 连线时称，在广东有两个病例没有去过武汉 (另一例在珠海)，但在家人从武汉返回后染上了新冠病毒。「现在可以说，肯定有人传人现象。」 钟南山一锤定音。

可疑即隔离
-----

1 月 20 日一早，广州市一医院接诊了武汉市民于红 (化名)。头一天晚上，于红乘坐武广高铁到达广州。一周来，她时常低烧，偶尔咳嗽，浑身乏力。

经过血象、X 光和 CT 检查后，赵子文判定她为疑似患者，随即上报广州市卫健委。广州市一医院采集了咽拭子样本，送至广州疾控中心，又迅速用负压救护车将患者转至广州八院，直接送入隔离病房。

当天中午 1 点半，广州八院全院取消休假，全体留在广州原地待命——院长雷春亮的命令下达到每一名医生。「领导发话了，大家就把过年回家的车票全退了。」广州八院一名医生说。

广州八院重新采集了这名患者的咽拭子样本，院内病毒实验室检测为阳性。这一结果经过广州市和广东省两级疾控中心复核后，于 1 月 21 日对外公布。于红成为广州首例确诊患者。

「这个检测我们医院和 CDC(疾控中心) 同步做，这样速度会快一些。但要等待 CDC 确诊。」于红的主管医生陈玲玲告诉财新记者。

广州市一医院副院长余纳回忆，由于媒体大规模报道，1 月 23 日开始，到发热门诊看病的湖北病人越来越多。

一名要求匿名的医生称，此前，自上而下的官方文件并不鼓励医院自行核酸检测。1 月 23 日当天，经广州市领导拍板同意，广州几家大型医院可以和疾控中心同步动手，既提高效率，又减轻疾控中心压力。

赵子文的电话被打爆了。数十名医生向其请教，在核酸结果未出来之前，医生应该如何通过临床诊断来甄别患者。与非典相比，新冠肺炎的临床表现并不明显，有的患者几乎没有临床症状。

赵子文对财新记者说。当年抗击非典期间，在长达三四个月的时间里，医生们都没有试剂盒可以检测 SARS 病毒。专家们总结了一套经验——凡是发高烧、白细胞不高、拍片显示肺部有炎症，满足这三条的患者都可以当作非典病人诊治。

「当年按照这一临床标准，我们对非典诊断的准确率达到了 90%。如果加上用药效果，准确率达到了 99%。」赵子文说，这一次，「凡是湖北来的，临床检查有病毒性肺炎症状的，都要高度怀疑」。

1 月 21 日前后，广东省 30 家定点收治医院和各地市卫健局领导在广州开会。官方部署要求，疑似病人、来自疫区有流行病学接触史的人等，都要纳入严格医学观察。

「那时，病毒核酸检测试剂盒还没普及，医生们主要是靠临床症状、血象去判断。」广东省人民医院院长余学清说，专家们讨论后的共识是，「出现发热等症状、胸片有问题的，先隔离了再说，不管他是什么」。

疑似患者都按集中诊治的原则送往广州八院。广州八院嘉禾院区的隔离病房，也从一个病区逐渐扩展到十多个病区。

与非典时一批批医务人员主动请缨进入隔离病房不同的是，在 17 年后，广州八院已经有了完整的预案。开辟一个病区，就在门诊抽调一个科室「包干」，再开一个病区，再抽一个科室。

「这样做的好处是医生和护士之间的配合非常默契，不再是临时团队。」蔡卫平说，经过多年磨合，在面对这样大的疫情时，广州八院可以让医务人员「成建制地上」。

后来，广州各医院分工调整，首诊由其他医院负责，广州八院只接受确诊病人。隔离疑似病人就由首诊医院负责，且就地隔离。

「你不能让患者回家等待确诊结果。他如果一回家，那全家都很危险。」赵子文说，「对传染病来讲，宁愿错杀，不要放过。」专家们强烈建议，所有确诊患者的密切接触者也要隔离，但医院没有权限，必须交由政府决策。这一意见被政府采纳。

在广州市，各区均指定酒店用于集中医学观察。根据广州市卫健委提供给财新记者的书面材料，截至 3 月 17 日，广州全市累计入户健康排查并服务 217501 人，落实居家隔离 133744 人，集中健康服务管理场所收住 9352 人 (以上数据不含境外来穗人员)。

「专家共识」
------

「60 后」覃铁和身经百战，作为重症医学领域的专家，他多次受省、国家卫生管理部门指派，参与传染病和重症救治工作，上一次「出山」是 2015 年天津大爆炸。

1 月 13 日前后，覃铁和接到了广东省卫健委医政医管处的电话，让他赶紧把省内的临床专家组集合起来，呼吸、传染、重症监护、院感、影像等方面，统统都要。

自 2003 年非典后，广东省就建立了应对突发公共卫生事件的应急专家工作机制。覃铁和多次出任「救火队队长」。「我闭上眼睛，就能大概想到需要谁。」覃铁和说。

他被任命为广东省疫情防控临床救治专家组组长，组内共有 67 名成员，钟南山院士任总顾问。1 月 15 日，广东省卫健委还同时成立了领导小组。

面对传染病，延误多一刻，就意味着风险多一分。多名专家告诉财新记者，深圳市出现广东省首例患者后，广东省和各地市两级的专家组快速启动了值班机制。省专家组成员在全省各地「轮班」，市级专家组成员则在各地的定点收治医院工作。

新冠肺炎传染性强，起病不重，但一些病人发展很快，重型、危重型患者的救治争分夺秒。

1 月 25 日，广东省重型及危重型患者的比例攀升到峰值，超过 25%。2 月 9 日，全省收治重型患者 101 例，危重型患者 40 例，为单日重型和危重型新发病例数最高记录。

「这个病引发全身的炎症反应，炎症因子影响多器官的功能。」覃铁和告诉财新记者，目前新冠肺炎尚无「特效药」，对症支持治疗考验着临床医生的应变能力，「就像洪水来了，要采取各种各样的办法阻止水淹房子，尤其是要给老房子抢险加固」。

春节期间，覃铁和在广东多个地市之间奔忙，为全省重型和危重型病例的救治出谋划策。

2 月 29 日，他在广东省疫情发布会上介绍说，广东省重型、危重型病例数量在下降，医生对新冠病毒的认知在提高。由各科专家组成的小分队对确诊病人进行筛查，病人如果有重症或者危重症倾向，「尽量提早把它消除掉，排除隐患」。

覃铁和介绍，对付重型和危重型病例，广东省构筑了三道防线。第一道，调集当地各个医院最好的 ICU「一把手」到定点收治医院值班，「不是去当领导的，是去做住院医生的」。第二道，相邻地市划分为片区，比如江门、中山、珠海，组成「江中珠」。片区城市的 ICU 主任们牵头任组长，相互沟通讨论、巡诊片区内病例。第三道，省临床专家组专家下沉到各个地市进行会诊指导。

广州市卫健委提供给财新记者的书面材料显示，广州市的医疗救治专家组共有成员 58 名，来自省部属和市属医院的呼吸科、重症科、感染科和影像科。专家组成员轮流值班，有机会大量接触病例，可迅速总结经验。这些经验可以指导基层医生。

赵子文称，专家组成员时常通过视频召开会议，总结出「专家共识」，下发给各级医疗机构。「我们写的专家共识，市卫健委直接就转发出去了，一个字都不改。」蔡卫平对财新记者说。

「专家共识」主要是对国家卫健委下发的《诊疗方案》进行细化。比如《诊疗方案》出院标准部分有一条，「肺部影像学显示炎症明显吸收」。「专家共识」提出，吸收要到 50%以上。

「专家共识」还建议，执行比国家方案更加严格的出院标准。在广州，病人出院前，要接受两次鼻咽拭子检测和肛拭子检测，且结果均为阴性，相比国家标准，增加了肛拭子检测。

防控未竟
----

数名临床一线医生告诉财新记者，新冠病毒比 SARS 更加「狡猾」，新状况不断。

广东省人民医院就差一点触雷。该院接待了一名从广西过来的病人，无武汉接触史，无新冠肺炎临床症状，准备 2 月 12 日做心脏手术。武汉曾有接受神经外科手术的病人在术后才出现新冠肺炎症状。考虑到武汉案例，医生决定先对这名病人进行核酸检测，结果显示阳性。

此后，医院立下规矩，所有住院、手术病人，都先要接受两次核酸检测，结果阴性才能继续收治。「手术一旦被污染，就是一批人。」余学清感叹，「我们得不停斗智斗勇」。

广州出现多例无湖北接触史的确诊病例后，专家们提出意见：患者只要有病毒性肺炎的临床症状，无论有没有湖北接触史，都要进行核酸检测。

为了尽早筛查出潜在感染者，广东省将核酸检测关口进一步前移。2 月 7 日，广东省疫情防控指挥部办公室医疗救治组召开视频会议，要求发热门诊升级防控措施。从 2 月 8 日起，发热门诊接诊的所有患者，都要采集咽拭子进行核酸检测，做到「一个不漏」。

核酸检测排查时间已经大大缩短。3 月 14 日，广州医科大学附属第一医院党委书记黎毅敏在省疫情发布会上表示，发热门诊开展核酸检测，要求采集标本后 2 小时内送检，检测机构收到后，6 小时内完成检测并通报结果。

深圳财力雄厚、覆盖范围更宽。深圳疾控中心副主任冯铁建称，2 月 5 日到 2 月 9 日，深圳对主要疫情地来深人员进行了第一次抽样筛查，居家隔离人员阳性率为 1.4‰。随后，深圳启动全面筛查，至 2 月 22 日，接受采样人群超过 4.8 万人。

新出现的挑战是，患者大病初愈回家，病毒核酸检测再次查出阳性。各地复阳患者出没，为疫情防控再添新隐患。2 月 25 日，在广东省疫情发布会上，广东省疾控中心副主任宋铁指出，省内有 14% 的出院患者出现复阳现象。

广东是首个通报出院患者复阳率的省份，舆论震动。宋铁称，复阳暂无系统性结论，专家初步判断认为，复阳主要是由于病人的肺部炎症尚在吸收过程中，还未达到临床痊愈，可能存在间歇性排毒现象。

蔡卫平大半职业生涯都在和传染病打交道，他暂时也无法分辨新冠肺炎是否和水痘、腮腺炎一样，病人通过自身免疫力，产生抗体抑制病毒，清除病原体后即可痊愈。

「这病毒比较讨厌，好像有一些能够逃避免疫的能力。」蔡卫平说，判断新冠病毒抗体能维持多久，还需要更长时间观察。

蔡卫平告诉财新记者，根据广州八院随访，出院患者核酸检测结果处于「可阴可阳」的灰色区域，属于「弱阳性」。尚不能确定这些患者体内存在的是活病毒还是病毒碎片。

知情人士透露，广东省公布复阳率，意在提醒国家诊疗方案提高出院检测标准。

2 月 27 日，钟南山在广州市疫情发布会上说，出院病人复阳原因多样，检测试剂、检测方法都可能引起偏差，采样方法不同得出的阳性率也有差异。复阳患者是否具有传染性还需不断观察。

3 月 3 日，国家卫健委最新公布的第七版新冠肺炎诊疗方案提出，病原学检查中，检测下呼吸道标本 (痰或气道抽取物) 更加准确。

出院标准中，除体温恢复正常三天以上、呼吸道症状明显好转、肺部影像学显示急性渗出性病变明显改善，增加了一条，即「痰、鼻咽拭子等」呼吸道标本核酸检测连续两次阴性，采样时间至少间隔 24 小时。方案还建议，患者出院后，应继续进行 14 天的隔离管理和健康状况检测，出院后第二周、第四周到医院随诊、复诊。

同日，广东省第二人民医院启动了全省首个新冠肺炎出院后复诊门诊，随着出院患者增多，各定点医院也陆续跟进复诊。

「现在对『复阳』，还要继续深入地观察。一旦有一个阳性，就会波及一帮人，影响很多密切接触者。」3 月 12 日，钟南山出席广东省疫情发布会时说，据其掌握的情况，目前复阳患者的密切接触者中，并未出现感染病例。对大多数康复者而言，重复感染几率很小，只有极个别没痊愈的，免疫功能极差，风险难以排除。

广东省内本地新冠肺炎疫情已经得到控制。3 月以来，仅广州市于 3 月 5 日再度发现一名来自境内的确诊病例。截至 3 月 19 日 24 时，广东全省累计报告新冠肺炎确诊病例 1392 例，累计出院 1322 例，累计死亡 8 例，仍在住院的确诊患者只剩下 62 名。

但广东省的抗疫工作依然任重道远。病毒正在全球其他国家蔓延，广东是外贸大省，粤籍华人华侨众多，外防输入是当务之急。钟南山强调，要加强对境外输入患者的管控，避免其成为新的传染源。

当下，境外输入病例已成为新增确诊病例的主体，且呈上升之势。截至 3 月 19 日，广东境外输入病例累积达 42 例，仅 18 日和 19 日两天就新增 23 例。广州和深圳两座一线城市将持续应对挑战。

Related

