---
layout: default
Lastmod: 2020-11-17T00:37:09.012294+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "「西方文明」自由已经不稳：马克龙终于发出能代表欧洲转向的声音"
author: "gratesque"
tags: [意识形态,西方内争,法国]
---

好久没在品葱发帖，因为确实没什么「方向性」的变化。何况这种「变革窗口期」，细节性的东西多到十辈子看不完，还要都去关注，那不知得累死多少次。现在起，真正重要的东西，都是过去现在未来那些「不起眼的东西」。（需要问那「是什么」的人，还没到需要真去探索的时候）  
  
美国的大选，现在其实应该叫「护宪战争」了，目前仍是进行式。各种现象涌现，前所未有的也好，经常重复的也好，它们本身或有关注点，但都比不上双方那种临近「All-in」的状态来得重要。这种状态已经在宣告无数假瞎子真瞎子都不愿意看的东西。  
  
不过，这次的美国命运转折点，只有美国人自己能决定方向。观众最该做的嘛，就是好好欣赏这出高潮戏。正经且守观戏之理的观众，不会也不必抢在前头评论。  
  
只是呢，今天又看到了美国之外的「方向性」标志。所以终于又有发帖动力了。  
  
法国官媒消息~放话~：[我们这一代人的战斗，会是为了自由而进行的战斗]( "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20201116-%E9%A9%AC%E5%85%8B%E9%BE%99-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%B8%8D%E4%BC%9A%E5%9B%A0%E4%B8%BA%E8%A8%80%E8%AE%BA%E8%87%AA%E7%94%B1%E5%88%BA%E6%BF%80%E5%88%B0%E5%88%AB%E5%A4%84%E7%9A%84%E4%BA%BA%E4%BB%AC%EF%BC%8C%E5%B0%B1%E6%94%B9%E5%8F%98%E8%BF%99%E9%A1%B9%E6%9D%83%E5%88%A9")  

> **马克龙表示，“5年前，当恐怖分子杀害了查理周刊的工作人员，全世界都表示了对（讽刺漫画，自由言论）权利的支持与捍卫，而现在（10月16日Samuel Paty被杀害，10月29日尼斯恐袭），一名教师被割喉，还有一些人也被ge'hou杀害，哀悼的声音却变得有节制”**。“这一次，系统性地**有政治人物与宗教领袖站出来说，‘他们（法国人）只需要改变这项权利（讽刺漫画，自由言论的权利）就可以了’，这让我感到震惊…我支持尊重不同的文化，文明，但我不会因为我的权利在别处让人感到震惊，刺激到别处的人们，就改变我的权利”**。法新社随后分析称，马克龙在上述一段话当中暗指许多穆斯林国家出现的反法，反马克龙的现象。  
>   
> 马克龙解释道，**“正是由于我们的欧洲价值观禁止仇恨，将人的尊严置于最高，我才会让你们感到震惊，但你们也可以反过来让我震惊；我们可以对此进行辩论，甚至争论，因为我们永远不会打起来，因为这是被禁止的，因为人的尊严高于一切”**。“现在我们正在接受的是，宗教领袖，以及统治者们，**他们的一套体系**：在这个体系之下，**可以在令人感到震惊的事情，和恐怖主义行径，人的死亡之间划等号**…**他们已经在安排这一套体系了，而我们却太害怕，以至于不敢谴责”**。马克龙最后总结称，**“欧洲我们这一代人的战斗，会是为了自由而进行的战斗，因为我们的自由已经不稳”**。

  
用约翰牛式的语调，这大概相当于这么一幕：  
  
Islam: You should change yourself according to OUR God.  
Macron: No, my good gentlemen, you need to beg your God for an exception.  
  
或者用美国红脖们的句式：  
  
Islam: You should show serious respect to our way.  
Macron: Yeah, OUR Way, or the high way.  
  
早就察觉到「风头不妙」的梅郎雄，在前几天已经宣布要「梅郎雄2022 」了。从现实面来说，那将是法国「天使左翼」们的势力和影响力最高峰。然而不幸的是，法国白左们运气太差，远远赶不上美国白左赶上的「好机会」。法兰西的伊斯兰，也远远不如美国的伊斯兰来得「温和」。  
  
可以说，梅郎雄已经错过了最佳的时机，在甚至还没能发出叫声的时候，「天使左翼」已经成了坟墓里的政治遗产。  
  
左路的尽头，可以说已经出现在地平线了。  
  
虽然已经不期待「千年帝国德意志」还能有什么起色，但就这样不声不响地下葬，也让我想感叹一句：幸好我只对德语的极少数作品感兴趣，幸好它们还有极佳的英译本。  
  
\-----------------------------------------  
文明的冲突，是亨廷顿为西方世界准确描述的未来。虽然，从现实而言他的描述和西方文明之人所见的世界确实没什么联系，只能便宜了读西方之书的局外人。  
  
读历史读得明白的第一要点，就是真正明白「人不会从历史中学习」。这是一种必然的逻辑：  
  
真正读懂历史，则明了。  
  
逻辑上的等价命题是：若不明了，则未真正把历史读明白。  
  
所以，无论亨廷顿如何，西方绕不开今天的局面。当然，他的药方也只能在今天的局面促成「全面觉醒」之后，才有望在西方发挥一点点也许只能是象征性的作用。  
  
亨廷顿自己解读历史，理解现实，预断未来，这是一种让人赞叹的才能之体现。但他就像也能做到这种事的其他人一样，认为自己可以给出药方，照做即可。把握和掌控命运，还有什么比这更高的追求和满足？  
  
后人会因为他的正确，而争相传诵他的书，他的话，并指望「为后世遗训」，就像他自己所做的事一样。但是，那和改变命运一点儿关系都不会有。

            
### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2020-11-16
        
很多人对冒犯性言论的自由（不管是冒犯什么）还是有所顾忌的，他们担心的是这一类言论成为主流，而尊重性的言论反倒被压缩。
        


            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-11-17
        
法國不是很喜歡帶頭打破美國在西方全世的壟斷嗎? 帶頭撐起自由民主的大旗,打破美式自由民主的壟斷吧.
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-17
        
我简单说一下，还是这个道理，因为欧洲怕苏联和俄罗斯的入侵，中共国军事入侵几乎不可能，因此完全不看作是敌人，也就当一个大流氓。  
  
伊斯兰恐怖分子直接在欧洲、法国作恶，这个比中共更危险。  
  
而如今他们终于意识到，中共军队虽然好像不会来，但各种其它方式的破坏，渗透最终灭了欧洲文明，是有可能的，这才逐渐觉醒。  
  
这过程如此艰难，因为川普大总统的闭关锁国，让彭佩奥花了10倍不止的努力，才说服一点点欧洲，本来根本美国说什么欧洲都认真考虑的，就是川大墙总统的倒行逆施，弄到欧洲如此不满，整个世界多数都不满。
        


            
### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-11-17
        
左翼思潮带来的很多政策，在今天开始呈现结果了。曾有人说，欧洲只是会经历阵痛，这只会是短期的过程，然后就能实现民族、文化大融合，缩小经济不平等，甚至解决千年难题宗教冲突。这可能吗？当下的局面看来，除非就是这些人所说的阵痛进行时，不然恶果已经明显，这些政策和选择试图解决的问题不但没能缓解，甚至在恶化。所以最终，或许历史回看冷战后的几十年，其实是一段恐惧和停滞的黑暗时代。  
  
如果特朗普没有在2016年成为总统，可以想见类似的趋势会加强，美国只会比今天更糟，在更多问题上发生和欧洲一样的情况。这个总统特朗普至少在这一点上可以说是力挽狂澜，把一整个趋势停下，并开始逆转。历史会如何评估特朗普，目前还是未知数，他的命运依然是进行时。  
  
今日美国的形势走到了一个相当危险的境地，世界可以说已经进入未知领域。当然历史上来说，这不是什么独特的场景，但是科技和体量让这个人类文明站在一个可能的奇点上，这是最大的stake。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-11-16
        
法国人不自由毋宁死，然后法国人就死了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26424)

