---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T22:38:38.234257+00:00
date: 2019-11-21T00:00:00.000Z
title: "【葱油锐评】北京不插手，香港更繁荣"
author: "lee_min"
tags: [原创,香港,葱油锐评]
---

**作者按：要想反送中取得成功，舆论战不可少。要想打赢舆论战，就要提高写作水平。日人民报发表了一篇题为“美国不插手，香港更繁荣”的“\[url=https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404440777756377415#\_0\]\[/url\]\[url=https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404440777756377415#\_0\]\[/url\]\[url=https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404440777756377415#\_0\]\[/url\]人民锐评”。作者以此为模板，针锋相对写出一篇题为“北京不插手，香港更繁荣”的“葱油锐评”，既能揭穿党媒的无耻谎言，又能锻炼写作能力，同时也能让香港同胞一窥中国（境内）的政治语境。**  
  
当地时间 11 月 19 日，美国国会参议院在克服了北京对美国国会议程的严重干预后，成功通过了“2019 年香港人权与民主法案”，以法律形式确立了对危害香港居民人权的罪魁祸首的制裁措施。本网站某葱油迅速发声，表示万分感谢和坚定支持。协助香港居民抗争，维护香港繁荣稳定，可谓是光明磊落、用心良苦，他们的目标必将实现。  
  
当前香港面临的根本不是所谓止暴制乱的问题，而是尊重人权、捍卫自由、维护“一国两制，港人治港，高度自治”的问题。修例风波发生 5 个多月以来，北京当局及香港政府变本加厉，围攻校园、殴打乘客、杀害无辜、性侵女性，视法治如无物，视生命如草芥，视正义如儿戏，已经彻底成为全香港的公敌。北京当局的某些高级干部对此视而不见，始终为暴力犯罪涂脂抹粉、对合法抗争横加指责，唯恐天下不乱。所谓恢复秩序，实质是对民主、人权与自由的无情压制。香港法案的出台，正是是对香港政府的极端暴力行为的有力反击措施。  
  
不断升级的警方滥捕滥刑的背后，那只来自北京的黑手一直在挥舞。从习近平、韩正接见林正月娥等乱港祸首，到北京当局指示香港警察突破人性的底线，采取更加极端暴力的手段，从北京暗中指使军工企业向香港政府出售镇压武器，到发动全国媒体肆意污蔑、指鹿为马、颠倒黑白……北京明处加油添柴、暗处煽风点火，与香港政府中的乱港祸首及暴力警方形成“里应外合”之势。事实上，“香港人权与民主法案”早就在美国国会酝酿多年，由于北京用各种卑鄙手段妄图阻挠该法案的议程，导致该法案一直拖到香港发生人道主义危机时才姗姗来迟，北京的歹毒用心昭然若揭。  
  
一位知情人士在解释”如何定义合法的游行示威和暴力活动“时，一针见血地指出“标准只有一个：事件发生的地点”。北京之所以无视香港警察知法犯法，犯下滔天罪行并发表有关讲话，只是因为：事件发生在香港。高举止暴制乱的幌子，暗中扶持乱港祸首，北京采取这样的惯用伎俩，无非是要毁掉香港的繁荣。进一步说，祸乱香港，震慑全世界。让香港的”一国两制、港人治港、高度自治“名存实亡，正是北京一些高级干部乐于看到的结果。一位高级干部说，之所以敦促止暴制乱，是因为”维护祖国统一是最高利益“。事实上，他们的价值观不是维护统一，而是维护独裁统治、扩张独裁者权力、强迫他国屈服、企图称霸世界。  
  
香港未来走向何方，取决于七百五十万香港居民。要看到，香港居民维护一国两制、港人治港、高度自治的决心坚定不移，贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移，反对包括北京在内的任何外部势力损害香港自治的决心坚定不移。香港与中西方同奋进、共发展，既是大势所趋，更是民心所向。然而，我们愤慨地看到，香港主权被中国收回的 22 年以来，香港遭到了国家安全立法、推迟普选、撕毁《中英联合声明》等来自北京的多次冲击，香港的自治地位遭到了严重损害，香港居民享受的民主权利和自由正日益削减。因此，七百五十万香港居民愿与自由世界的人民一道，用双手创造更加美好的未来。香港加强与欧美日等自由世界的联系，自由世界的人民遏制独裁政权扩张，没有人可以阻挡。  
  
有人说：香港离西方很近，离北京很远。香港的繁荣稳定是自由世界的福祉，符合世界各国的利益，也符合包括北京在内的中国的利益。我们奉劝北京少数高级干部，睁开辨别暴力犯罪的双眼，缩回干涉香港自治的黑手。与正义同行，与发展同行，这是面向未来的唯一正确选择。

            
### 品葱用户 **奇葩說** 评论于 2019-11-21
        
這個厲害啦。  
  
有空的話，當品蔥的特約評論員。
        


            
### 品葱用户 **yfvgfa** 评论于 2019-11-20
        
学习新闻联播形式反串suki，建议这种批判tg的模式应该加速推广，，，
        


            
### 品葱用户 **韭非葱安之葱之乐** 评论于 2019-11-20
        
不得不说这是中文简体新闻体裁我看过最舒适的一篇文章。没想到这样的新华社套话，说的逻辑正常，居然可以这么好听！
        


            
### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 2019-11-20
        
真巧，这个帖子的序号是8964
        


            
### 品葱用户 **喷神王壬俊** 评论于 2019-11-21
        
看得我好爽。  
问下这篇文章是什么授权许可呢？我觉得有必要留档纪念。
        


            
### 品葱用户 **Hanks** 评论于 2019-11-21
        
这个水印习明泽的水印是什么鬼？
        


            
### 品葱用户 **咸鱼老李** 评论于 2019-11-20
        
题主这文案能力，放在油管上能做一个一流的youtuber了
        


            
### 品葱用户 **schnapsidee 
Hanks** 评论于 2019-11-21
        
哈哈哈哈避免小粉紅截圖搞事
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙** 评论于 2019-11-20
        
脑子里已经响起了康辉和李梓萌交替播报的声音....
        


            
### 品葱用户 **GooglePlay** 评论于 2019-11-21
        
吃了誠實豆沙包吧...甚麽都被你説透了，我怕連~毒~果新聞都不敢出這樣的銳評。
        


            
### 品葱用户 **schnapsidee** 评论于 2019-11-20
        
看的好爽，我特地拿了日人民報的那一篇同時做對比，樓主改得太好了。萬分感謝和堅定支持。
        


            
### 品葱用户 **effgtujj** 评论于 2019-11-21
        
香港事务和美国存在有限联系，美国政府可以实施长臂管核
        


            
### 品葱用户 **准备跑路的小习** 评论于 2019-11-21
        
这套说辞可以说打脸中共啪啪啪了
        


            
### 品葱用户 **Geena** 评论于 2019-11-20
        
葱油党影子外交部发言人？？
        


            
### 品葱用户 **deadend** 评论于 2019-11-20
        
666,我都有点怀疑楼主是体制内写文章的了
        


            
### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2019-11-21
        
感谢美国为中国人民伸张正义！！  
对，是为中国人民，不只是香港人民。
        


            
### 品葱用户 **习废帝** 评论于 2019-11-21
        
建议整个学习组，深入学习新fa社，日人民报，坏球时报，观察者网的文章风格，做自由世界的深度文章。品葱通讯社？？
        


            
### 品葱用户 **人類地圖炮** 评论于 2019-11-21
        
我請教一下，其實這項人權法說很久了，美國是有制度的，再快也要等，在香港現時每天都有人被犯罪被失蹤被自殺被運走等等，實在是感覺很漫長，，，黨國只是一直加大力度甚至明言廢掉香港的司法（暗做了很多年，現在臉都不要了），那現在有甚麼好驚嚇生氣的，，，又不是突然的事情，雖說我知道他們的智力實在有問題，黨的做事也不看得失，不鳥人民的命，只滿足自己，他們大可以繼續黑手香港，，，那也沒他辦法，接下來則是等香港失去地位，又或者引發戰爭（應該不會）嗎？
        


            
### 品葱用户 **zeony** 评论于 2019-11-21
        
這篇雄文配得上這個序號
        


            
### 品葱用户 **不会游的鱼** 评论于 2019-11-22
        
香港人应该勇敢追求自由，争取到海外自由之地。
        


            
### 品葱用户 **kcyx2184** 评论于 2019-11-21
        
我覺得風格上有對，但不符合牆內人的口味。  
其一是因為牆國人是不喜歡聽批評的。  
其二是因為文章整體的利益核心放在了香港和世界，沒有提到有關「中國人」的利益。牆國人是看不懂民主自由這種高深的字眼的。  
  
甚麼是「中國人」的利益？  
  
國家統一  
民族統一（特別喜歡中華民族，中國人等字眼）  
國家繁榮  
  
甚麼不是「中國人」的利益？  
  
分裂國家  
破解民族情感  
國家動蕩  
（其實可以用很多例子的，比如五毛水軍，冷嘲热讽，目無法紀的香港警察等）
        


            
### 品葱用户 **习废帝** 评论于 2019-11-21
        
小弟模范坏球时报写了一篇，奈何游戏币不够发表不了..来帮个忙
        


            
### 品葱用户 **鲨鱼辣椒** 评论于 2019-11-24
        
战忽局？
        


            
### 品葱用户 **愛民如子朱鎔基** 评论于 2019-11-23
        
強大武力才能為民主抗爭背書  
暴武裝暴力推翻中共法西斯政府是唯一出路
        


            
### 品葱用户 **Eric_Tang** 评论于 2019-11-28
        
干脆叫“北京不插手，香港更繁荣”。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/8964)

