---
layout: default
Lastmod: 2020-07-23T06:24:54.754038+00:00
date: 2020-07-22T00:00:00.000Z
title: "川普“灭共”加快节奏 中共驻美大使崔天凯诡辩认了：现在连对话都没有"
author: "Audi2020"
tags: [中美冲突,习包子,中共]
---

美中关系持续恶化，白宫前首席战略家班农（Steve Bannon）爆料，川普政府已经制定一项解体中共的全面“作战计划”，直击中共要害。川普加快“灭共”节奏，令中共胆寒。21日，中共驻美大使崔天凯接受央视连线采访时泄露出中共恐慌。  
  
据中共驻美大使馆官网消息，中共驻美大使崔天凯7月21日接受中共央视连线专访。主持人引述中共外交部长王毅在中美智库论坛的发言称，王毅说，中美关系面临建交以来最严重的挑战，并提出“激活和开放对话渠道”、“梳理和商定交往的清单”以及“聚焦和展开抗疫合作”等建议，盼推动中美关系“重回正轨”。  
  
主持人问，在目前的情势下，这样的目标是否有空间或可能性。  
  
崔天凯回应，启动和开放所有对话管道是必须的。如果没有对话，两国之间怎么沟通？怎么拓展合作？怎么管控分歧？“现在连对话都没有，应该说是很不正常的情况”。  
  
  
   
崔天凯续称，当然有时美方会说，“我们不能为对话而对话，要以结果为导向”。但是“如果连积极的对话都没有，又谈何积极的结果？它不可能从天上掉下来。”  
  
针对主持人提出的有关美国方面正在研究让中国共产党及其家属不能进入美国，以及有人担心中美关系走向“新冷战”，甚至可能发生热战，您怎么看？  
  
崔天凯答非所问的声称，他跟好多美国人说过，你们去看一看地图，你们成天跟我们纠缠的一些事情，这是中美之间的问题吗？  
  
有媒体认为，中共驻美大使崔天凯一句话透露美中关系现况——“美中连对话都没有”，而崔天凯答非所问也透露出中共面对美国连番制裁的不知所措的恐慌。  
  
21日，中共驻美大使崔天凯接受央视连线采访时泄露出中共恐慌。  
  
  
   
今年以来，中共因隐匿中共病毒疫情、强推港版国安法，在南海挑衅及中印边境发生冲突等，引发了以美国为首的西方民主国家的围剿。  
  
曾在川普政府任职的前白宫首席策士班农（Steve Bannon）连日来在美媒Fox News新闻表示，行动、行动、再行动，步步逼近，直击中共要害。  
  
7月20日晚，他在Fox News发出最后通牒，拟限要中共72小时内，公开中共病毒真相，否则落下重锤，制裁行动将启动。  
  
班农说，这一切问题都与对抗中共和中共病毒存在着内在联系。蓬佩奥也非常坚定的表示，中共当局“必须交出所有的资料，让我们开展全面调查。”  
  
他强调，必须停止与中共无意义的争论和无聊的游戏。  
  
  
   
白宫前首席战略家班农（Steve Bannon）。  
  
7月19日，班农又在Fox News表示，否则我们就切断中共的一切！切断中共的美元、制裁中共的银行、制裁中共最高领导人包括习近平，王岐山！作为战时总统，川普绝不会和独裁杀人犯政权苟且！  
  
7月17日，班农向Fox News爆料说，川普政府已经制定一项旨在解体中共的全面“作战计划”，该计划分成2步骤走，首先是“对抗”中共，然后将中国共产党击垮，揭穿他们的虚张声势。  
  
班农认为，当务之急是：行动，行动，再行动。  
  
班农透露，打击中共的天启4骑士国际安全顾问、联邦调查局长、国务卿，还有司法部长，已有整体一致的作战计划，对抗中共的科技战、信息战和经济战。  
  
  
   
7月19日，川普总统也在Fox News播出的专访中称赞班农，并暗示班农不进入2020年竞选团队会更有作用，“他说过我是有史以来最伟大的总统，他还说了其它一些话。我说我们就让史蒂夫在外面，他表现得很好”。  
  
这两天中美局势风云突变，实在过瘾。美国已要求中共72小时撤离休斯顿领事馆，这个举动实在让习包子和中共颜面扫地，这下中共外交部想圆场也圆不了了，汪文斌说“中国必然会做出正当及必要的反应”，我看看还能有什么反应😤？大撒币也快坐不住了，但这个时候中共哪个官员也不敢出头替他挡枪，谁出头最后中共灭亡的罪人就是他，看看大撒币会有什么招吧！从12年11月刚上台的意气风发到现在的奄奄一息，也就8年不到的时间，8年把他的党给败完，大撒币肯定是历史第一人，而现在可供他选择的路只有两条：做齐奥塞斯库还是戈尔巴乔夫。我从来没当过吃瓜群众，但这次我会聚精会神地观看，重大历史时刻不容错过🙇👌。

            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-23
        
习奥塞斯库！！！习奥塞斯库！！！习奥塞斯库！！！习奥塞斯库！！！习奥塞斯库！！！习奥塞斯库！！！
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-07-23
        
习近平千万要顶住压力。现在要是服软认怂，所有支奴就会对宣称中华崛起的领袖大失所望，进而丢失民族英雄的历史地位，建议直接偷袭珍珠港+全美华人暴动，我将无我。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
习近平爱华人** 评论于 2020-07-23
        
[

> 习近平千万要顶住压力，现在要是服软认怂，所有支奴就会对中华崛起的领袖大失所望，进而丢失加速师的宝座。...

]( "/article/item_id-446854#")  
他服软都没用。口头的服软已经没法让国际社会认可了，必须要有实质性的巨大让步才可能，但是中共做出的任何承诺，哪怕落到纸面上签了字都可以随时反悔，谁还信他们？据传包帝已经后悔莫及很想认怂，但是白宫根本不鸟他
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-22
        
現在正是加速主義作用的好時刻！  
趕緊去牆內提倡中華絕不會低頭！  
誓死抗戰！珍珠島走起！義和拳打起來！  
護體神功！扶共滅洋！打阿三！打老美！打小日本！  
都打！都可以打！炸了靖國神社！炸了釣魚臺！  
立馬宣戰！南海11段？不！我們要南海21段！  
印度洋？不！是支那洋！戰戰戰！
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人 
三零一小护士** 评论于 2020-07-22
        
[

> 他服软都没用。口头的服软已经没法让国际社会认可了，必须要有实质性的巨大让步才可能，但是中共做出的任何...

]( "/article/item_id-446858#")  
习近平不需要国际社会认可，他可能服软的唯一原因是减少来自党内利益集团的压力。但是这么做习的政治价值就没有了。
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-07-22
        
原來班農離開白宮後，跟川普的關係沒有像出書的波頓鬧得那麼僵。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
习近平爱华人** 评论于 2020-07-23
        
[

> 习近平不需要国际社会认可，他可能服软的唯一原因是减少来自党内利益集团的压力。但是这么做习的政治价值就...

]( "/article/item_id-446865#")  
总加速师已经把自己开到死胡同马上撞南墙了，而且还早早把刹车片卸了。  
现在其实根本不用加速了，也轮不上党内的人去减速了。一切都是大势所趋了，看戏就好了
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-23
        
美国看到了党国的弱点 痛揍扁是 不需要考虑沟通
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
三零一小护士** 评论于 2020-07-23
        
[

> 他服软都没用。口头的服软已经没法让国际社会认可了，必须要有实质性的巨大让步才可能，但是中共做出的任何...

]( "/article/item_id-446858#")  
哪的消息？🤣
        


            
### 品葱用户 **cepheid 
a45298** 评论于 2020-07-23
        
[

> 原來班農離開白宮後，跟川普的關係沒有像出書的波頓鬧得那麼僵。

]( "/article/item_id-446866#")  
班农自己就是大人物，他可不是川普的跟班
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
筱田君** 评论于 2020-07-22
        
[

> 哪的消息？🤣

]( "/article/item_id-446878#")  
我家里有人认识一些天龙人，他们私底下的闲聊天总会带点消息出来
        


            
### 品葱用户 **井底之蛙** 评论于 2020-07-23
        
大快人心 哈哈哈哈哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-07-22
        
自己把路走死了，还能怨别人？人家愿意沟通的时候你要么欺诈贪便宜、要么装强硬吓唬，现在对方腻了、厌了，对你绝望了，要一下翻桌子了，你就想服软让对方乖乖放下，当什么事都没发生过？真把美国人当傻瓜好忽悠么？  
  
现在人家出手了，是势不灭你誓不休，奉劝你洗净脖子，候着，等待终归要来的审判吧。
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-07-23
        
嘴上说的还行还好听，就是怕不敢行动，然后收了中共黑金然后真香😁
        


            
### 品葱用户 **yuanshao 
宇宙真理国民** 评论于 2020-07-23
        
[

> 嘴上说的还行还好听，就是怕不敢行动，然后收了中共黑金然后真香😁

]( "/article/item_id-446909#")  
那打赌呗
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
三零一小护士** 评论于 2020-07-23
        
[

> 他服软都没用。口头的服软已经没法让国际社会认可了，必须要有实质性的巨大让步才可能，但是中共做出的任何...

]( "/article/item_id-446858#")  
哪里的消息  
外交部可一直没停止战狼啊完全没有认怂姿态
        


            
### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-07-22
        
美國已經認識到了中共的本質，就是一個恐怖集團，反人類的組織。友善的對話，並不會給中共帶來任何正面的回應，反而會被中共視為軟弱可欺。  
  
對待他人或者他國最簡單的辦法就是其人之道還治其人之身，也就是完全對等政策，這樣一個生態系統才能進入良性循環。  
  
最近法國宣佈限制中國的航空公司的航班去法國，估計也是鼓足了勇氣，硬了一回。法國一硬，中共就軟了。完全印證了我這篇文章裡的分析。https://pincong.rocks/article/21385  
  
崔天凯要求的對話，不過是穩住美國的詭計。和王毅在7月9日，號召國際說客忽悠美國是一體的。https://pincong.rocks/article/21436  
  
美國對華政策已經換人了，原來收買的擁抱熊貓派錢賺夠了，現在的擁抱熊貓派以火鍋大王為首。  
  
如果大膽的一點說，西方社會還是不夠了解中國和中共。就像一個笑話，你罵我是你不了解我，如果你了解我做了什麼，你會殺了我的。  
  
美國現在還這樣，主要是不夠了解中國和中共。蔥油可以在如何讓外國，特別幫助美國，了解更加真實的中國入手。  
  
蔥油向外國介紹真實的中國，也可以對抗大外宣。大外宣花一百萬的吹氣球工程，蔥油用價值一萬的東西就能戳破。  
  
推翻中共，是個系統工程。每個人做好能力範圍的一部分。有錢出錢，有力出力，有技術出技術，有時間出時間，最廣泛的團結一切可以團結的力量，來推翻中共。  
  
建設品蔥網站，是出技術。  
捐助品蔥，是出錢。  
發帖，是出時間。  
爆料，是出內部信息。
        


            
### 品葱用户 **M36 
三零一小护士** 评论于 2020-07-22
        
[

> 他服软都没用。口头的服软已经没法让国际社会认可了，必须要有实质性的巨大让步才可能，但是中共做出的任何...

]( "/article/item_id-446858#")  
做一些猜测吧 现在是极限施压 我理解的不错的话 中共内部的一些派系已经和西方达成某种协议了 而且不是一个派系 可能是比较广泛的派系 维尼在反扑 甚至维尼已经亲自公开放话了 之前求是的文章可以看出 另外最近的公开露面 也有非常强烈的信号 精英阶层已经在抛弃维尼 所以见了企业家 也否定内循环 某种意义上是自我否定 但现在的问题 信任已经不复存在 而且有些事情走上这条路 当无回头的可能  
如果在10月之前 中共内部发生惊变 对川普的选情是强心针 某种意义上说疫情的追责 就有了交代 最坏的打算 对华强硬也是主流民意 也能带来实质的选票  
很有可能今年的水灾将是压垮骆驼的最后一根稻草 这也就合理化了对水灾毫无作为 大家等着看 小学生又没有什么能力 不可能直接上去开防汛会议的  
所以维尼目前应该是内外交困 白宫是要拿维尼祭旗 自然也就不会理维尼了
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-23
        
其实不只是崔天凯这种级别的人，对目前美中关系的急剧恶化和美对中共的制裁前景，就连党里的小走卒，都已经深感不妙而惊慌失措了。  
  
不要问我怎么知道的。我接触的人中当然有这种党里的小走卒。  
  
美国只要坚持对中共的打击和制裁，辅以让人惊愕、意想不到的如禁止中共党员入境和关闭中共领馆等措施，中共内部的分裂直至崩溃就会出现。  
  
让我们保持信心，让我们的信心和希望随着时局的巨变而与日俱增  
  
——他们就要灭亡了！
        


            
### 品葱用户 **Hayashi 
习近平爱华人** 评论于 2020-07-22
        
[

> 习近平千万要顶住压力。现在要是服软认怂，所有支奴就会对宣称中华崛起的领袖大失所望，进而丢失民族英雄的...

]( "/article/item_id-446854#")同時進行曲武統台灣 我就真心跪下叫習爸爸
        


            
### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-07-23
        
中共要死的话自己和粉红去送死，别带上反贼。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
井底之蛙** 评论于 2020-07-23
        
[

> 大快人心 哈哈哈哈哈哈哈哈哈

]( "/article/item_id-446886#")我也是🤭，对中国纳粹统治了那么多年。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
HatredKiller** 评论于 2020-07-23
        
[

> 哪里的消息外交部可一直没停止战狼啊完全没有认怂姿态

]( "/article/item_id-446920#")  
包帝这人要面子又不是看不出来。外表上怎么强硬也和私底下勾兑没关系。勾兑成功了外表可能才会软一下，勾兑不成功当然还得装出自己强硬的面子啊
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-23
        
維尼在甘肅凝視大坑在想，你們別逼我，要不我們一起跳坑😂
        


            
### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-07-23
        
作战计划，希望真有用吧
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
fb_china_today** 评论于 2020-07-23
        
[

> 美国看到了党国的弱点 痛揍扁是 不需要考虑沟通

]( "/article/item_id-446868#")美国绥靖了这么多年，没想到匪共现在蹬鼻子上脸，不下重手匪共真不知道自己几斤几两了，而这次匪共真的岌岌可危，报应。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
a45298** 评论于 2020-07-24
        
[

> 原來班農離開白宮後，跟川普的關係沒有像出書的波頓鬧得那麼僵。

]( "/article/item_id-446866#")具体矛盾不得而知，当初老川开了很多人，FBI局长都走人了，何况班农。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
习近平爱华人** 评论于 2020-07-24
        
[

> 习近平千万要顶住压力。现在要是服软认怂，所有支奴就会对宣称中华崛起的领袖大失所望，进而丢失民族英雄的...

]( "/article/item_id-446854#")随便他怎么折腾匪共都是死。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
米高扬** 评论于 2020-07-24
        
[

> 自己把路走死了，还能怨别人？人家愿意沟通的时候你要么欺诈贪便宜、要么装强硬吓唬，现在对方腻了、厌了，...

]( "/article/item_id-446892#")审判日到来了👌。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
習近平下台** 评论于 2020-07-23
        
[

> 美國已經認識到了中共的本質，就是一個恐怖集團，反人類的組織。友善的對話，並不會給中共帶來任何正面的回...

]( "/article/item_id-446929#")👍。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
dignity** 评论于 2020-07-24
        
[

> 其实不只是崔天凯这种级别的人，对目前美中关系的急剧恶化和美对中共的制裁前景，就连党里的小走卒，都已经...

]( "/article/item_id-446935#")铁幕并没有我们想象得那么坚不可摧，说倒也就哗啦啦地倒下了。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
fatdragon** 评论于 2020-07-24
        
[

> 中共要死的话自己和粉红去送死，别带上反贼。

]( "/article/item_id-446946#")狡猾的粉红也不会送死，愿意陪他死的只有战狼和自干五。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
skunk** 评论于 2020-07-23
        
[

> 維尼在甘肅凝視大坑在想，你們別逼我，要不我們一起跳坑😂

]( "/article/item_id-447108#")他才没有同归于尽的胆魄，贪生怕死的东西👎。
        


            
### 品葱用户 **Mono789** 评论于 2020-07-24
        
美利堅已經認識到這個獨裁政權完全不可救藥，世界最大的邪惡恐怖組織不知悔改，不剷除人類的病毒，他將會禍害全世界！
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲 
習近平下台** 评论于 2020-07-24
        
[

> 美國已經認識到了中共的本質，就是一個恐怖集團，反人類的組織。友善的對話，並不會給中共帶來任何正面的回...

]( "/article/item_id-446929#")  
对你的回答深表赞同，老外还是过于天真，想象力不够，他们现在以为已经认识的东西，跟品葱上的还差了十万八千里。
        


            
### 品葱用户 **达ed 
fatdragon** 评论于 2020-07-24
        
[

> 中共要死的话自己和粉红去送死，别带上反贼。

]( "/article/item_id-446946#")  
没办法啊，我也不想陪葬，唉
        


            
### 品葱用户 **倒車大師習近平 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-23
        
[

> 現在正是加速主義作用的好時刻！趕緊去牆內提倡中華絕不會低頭！誓死抗戰！珍珠島走起！義和拳打起來！護體...

]( "/article/item_id-446860#")  
所以說胡錫進是内部的奸細，加速壬，他起到了很好的加速作用
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
Mono789** 评论于 2020-07-24
        
[

> 美利堅已經認識到這個獨裁政權完全不可救藥，世界最大的邪惡恐怖組織不知悔改，不剷除人類的病毒，他將會禍...

]( "/article/item_id-447137#")是的，不除的话，以后中共就是新纳粹，在全球横行霸道,美国现在是替天行道。
        


            
### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-07-23
        
共匪違反的協議實在太多了，中共所有口头的服软都是為了拖延時間等待將來的反擊，「信用和信任」這東西沒有了就是沒有了，共匪真是當美國人傻子，一個坑跳了一次還要跳第二次？  
  
PS : 不要說口頭上服软不可能說服西方，即使小規模行動上的服軟也不可能，有種就把港版國安法撤銷、再來雙普選，或者西方會覺得你有點誠意，不過這同樣是不可能。
        


            
### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-07-24
        
换句话说，一切对中共不利的国际事件都可以被指责为美国在捣鬼
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
平淡如水** 评论于 2020-07-23
        
[

> 共匪違反的協議實在太多了，中共所有口头的服软都是為了拖延時間等待將來的反擊，「信用和信任」這東西沒有...

]( "/article/item_id-447171#")必须撤回国安法、对香港人民进行电视道歉、撤职郑月娥、立马普选特首、废除防火墙、公开官员财产。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
antologie** 评论于 2020-07-24
        
[

> 换句话说，一切对中共不利的国际事件都可以被指责为美国在捣鬼

]( "/article/item_id-447177#")天天抹黑美国，今天早又有新闻说美国制裁德国企业。跟你妓院电视台有什么关系？多报道自己的洪水消息才是正事。
        


            
### 品葱用户 **varimax** 评论于 2020-07-24
        
你以為把子女送外國最多是什麼群體的人?你關大使館，藍絲權貴怎麼逃跑~~真的敢怒不敢言啊~~
        


            
### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-07-23
        
去年底的时候，贸易战是主旋律，美国对中共还有幻想，毕竟只是利益交换。  
  
今年的肺炎，中共直接把美国坑了还不认帐，还要反咬美国才是源头，美国人上下都知道中共是什么货色，加上香港的国安法几天就操控通过，就没有回头路了。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
ioth** 评论于 2020-07-24
        
[

> 去年底的时候，贸易战是主旋律，美国对中共还有幻想，毕竟只是利益交换。今年的肺炎，中共直接把美国坑了还...

]( "/article/item_id-447293#")dead end, no turning around.
        


            
### 品葱用户 **包子** 评论于 2020-07-23
        
我估计这时候说川普是假反ccp的人应该不多了吧?  
  
如果是里根时代和中国是蜜月期，中国落后没有威胁，而且整个80年代（除了最后一年）中国的开放气息真的很好，美国人也看出了中国民主化的可能性。  
  
从89年踩了刹车之后，老布什、克林顿、小布什、奥巴马四个人反ccp的所做的一切都没有川普的一成多，我不是川粉，唯一羡慕川普的地方就是他有个漂亮老婆，而且小好多岁。钱不钱的，够用就行，我觉得无所谓。  
  
当然，有人说小布什其实也相对ccp下手的，但是一来江朱有一定的外交手腕，二来是911爆发，所以就不了了之了（不知道真假）。  
  
但是除此之外，以前的总统也没做过这么多事情。我不信拜登会比川普在反ccp上做得更好
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
包子** 评论于 2020-07-23
        
[

> 我估计这时候说川普是假反ccp的人应该不多了吧?如果是里根时代和中国是蜜月期，中国落后没有威胁，而且...

]( "/article/item_id-447316#")拜登，算了吧！他儿子和中共生意做得可好了，中共是他的🏧🤮👎。
        


            
### 品葱用户 **佚名用户 
包子** 评论于 2020-07-24
        
[

> 我估计这时候说川普是假反ccp的人应该不多了吧?如果是里根时代和中国是蜜月期，中国落后没有威胁，而且...

]( "/article/item_id-447316#")  
川普：表面：我远在中国的好朋友Xi  
实际：瞧我不干死你丫的，说话不算话，搞得我成了大傻子  
赵拜皇登基：表面：我们要和中国对抗，反对中国  
实际：美国的💵，难赚，不好恰！  
中国的💴，好！  
另：我记得川普的老婆是他离了又找的吧，你努力卖包子赚钱，钱多了换老婆，包二奶多简单（当然女性也可以把男的踢了换小白脸，找二鸡巴，男女平等嘛）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21941)

