---
layout: default
Lastmod: 2020-06-10T03:41:18.238071+00:00
date: 2020-06-10T00:00:00.000Z
title: "中国分裂是不是对内陆省份很不利？"
author: "hualaishi"
tags: [独立,中國]
---


### 品葱用户 **hualaishi** 提问于 6/10/2020
    
内陆天然地理经济弱势  
由于目前产业落后于沿海  
各省独立后  
由于语言文化相通  
内陆省份阻止不了劳动力和人才外流到沿海  
即便关税保护，不再成为沿海省份的商品服务倾销地  
产业和经济也难以升级  
而且导致物价上涨，不利于百姓消费  
且独立后目前的内陆新疆欧洲的新丝绸之路也会完蛋吧  
再加上目前内陆产业很多资本都是沿海掌握  
不可能独立后就把沿海资本没收导致独立各国大战吧？  
基本就是属于被吸血状态  
又没了财政转移支付  
内陆省份是不是会由此更加沉沦？  
  
我说的内地，不是指某个省，可能某些省会更加富有  
但是大部分内陆省，人口不少，经济条件基础差
    
                

### 品葱用户 **中共是邪教** 评论于 2020-06-09
        
不是这样的，我举两个例子，假设现在中国联邦制  
1.我是江苏州长，在我本地有一个小学老师的职业空缺，现在有一个江苏人和一个四川人和一个陕西人想干这个职业，而我本地的江苏人能力一般，虽然也可以胜任但是能力比不上另两个人一点  
这种情况如果我以州长的名义出台 江苏州本地人就业保护法 就可以保证江苏的岗位第一时间由江苏人胜任，也减少内陆省的人不会到江苏工作，而去建设自己的家乡  
2.联邦制下，每个省的人是会有本地荣誉的，建国之后，共匪多次无偿的把辽吉黑三省的矿产，科学家无条件的分配到关内穷省，如果是联邦制，就不会出现这种情况，吉林的卫星和光学全国第一，但没有太好的互联网产业  
这种情况下，吉林可以和浙江州进行技术交换，我给你卫星的技术，你给我们本地扶持一个互联网企业，这样没有中央政府调控的国家，不会出现某个地方人口大量流失  
任何一个州手里都有筹码  
至于你说的分裂，从现实来说，也不太可能啊，除了边疆地区，也没人想独立建国吧  
广东的话，估计到时候会像加州一样，迟迟独立不了，这是客观来说最有可能的事情
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-10
        
新疆这个地方自古以来就是和内亚走得近就容易繁荣，一旦被中原政权控制就变得贫穷落后  
  
一旦新疆独立，新疆可以与西亚的国家自然而然发展各种贸易，绝对比被共产党控制要好
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-06-10
        
东突厥斯坦拥有丰富的资源，并有遏制中俄的绝佳地理位置，若能成功独立潜力很大。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-09
        
歐洲有很多內陸小國非常富裕 比如瑞士 盧森堡 列支敦斯登等等 捷克 斯洛伐克 奧地利這些國家的人均收入也是高於中國的 分裂之後沒有全國一盤棋 各地按照自身優勢發展經濟 會好於中共一黨獨裁 再說了在美國芝加哥這些也是內陸城市 所以不會因為分裂而造成內陸城市不好 反而會更好
        
                

### 品葱用户 **狂疯宙宇** 评论于 2020-06-10
        
然而实际上连宪政民主都没实现怎么谈统独，我个人认为即使实现了，也会在相当一段时间之内不会分裂吧，边疆地区就不一定了，但原汉文化区域应该不会有多大动静，事实上要是分裂没好处谁要分裂呢。。。
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-06-10
        
那要看怎么分裂了  
我觉得中国最多也就是香港独立，疆藏独立，可能还要加个内蒙古  
剩下的怎么分裂？没有分裂基础嘛，分裂也要人家想独立才行啊  
至于新疆西藏，那就不关中国什么事了，毕竟分道扬镳...未来怎么走都是他们的事情了  
  
其实我觉得疆藏独立对中国人也不坏啊？中共为了扶植他们大撒币他们还是这么穷，当地官员还是这么贪  
完事了大概人均gdp还能提高，有什么不好嘛
        
                

### 品葱用户 **chemie** 评论于 2020-06-09
        
我之前曾经出于旅游方便等因素考虑倾向过联邦。但后来我想清楚了，也分享给楼主吧。  
当我们说对内陆不利的时候，其实说的是对内路上居住的人不利。一般而言，人过不下去是可以迁徙的，但像我这种多多少少有点含赵量的人不能充分认识到户籍制度，或者说编户齐民到底有多残酷。  
之所以内陆还能撑着，一方面户籍制度不让走，一方面来自于各种转移支付。分裂了，地方的控制几乎一定会减弱。均衡会重新实现，人口流动性反而胜过编户齐民的情况。内陆会没有转移支付，但也不必绑在土地上，到适合自己的地方即可。内陆减少的人口、沿海非农业人口增加，会抬高粮价，促进农业的机械化转型。  
也许有人会问，万一沿海地区封锁边境人不让进怎么办。这就舍本逐末了。纵观世界，移民人口从来都是更有活力的群体，我能想象到，现代社会只要可以，肯定是接纳人口越多越好。竞争充分的情况下，固步自封的会被宽容的挤下去，吸引留在内陆的人口甚至精英对沿海地区十分划算。  
更不要说，文化差异被历史包袱给压的很小，融入难度极低了。  
总之，对内陆本身好不到哪去，但内陆人自由了。而人的自由才是我的追求。我们只是把不正常变得稍微正常了而已。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-06-10
        
语言相通吗？ 长江以南都是百越地 ，沿海各国都有自己的母语，支普是殖民者的语言，正常人的思维 独立后是去支哪化，谁还说什么支普  
  
支那缝合怪，各国之间根本就没什么交流
        
                

### 品葱用户 **silence5** 评论于 2020-06-09
        
分裂不分裂又不是重点，重点实现民主，没有那么多的贪污腐败以权谋私应该生活会更好吧，机会也会更多。
        
                

### 品葱用户 **膜乎那个无名氏** 评论于 2020-06-10
        
我觉得中国大一统这么久了，还是联邦，或者给每个省份相当的自治权，比较合适，一下子蹦出这许多国来，没准过五十年又是一个五代十国
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-06-10
        
如果像你所说  
大量人口前往沿海城市  
  
那不恰恰说明了  
不再有户籍管制而不得不变成廉价劳动力  
就是极权政体解体 所带来的巨大利好吗
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-06-10
        
參考非洲內陸，估計貴州是中非共和國水平。其他有長江黃河有航運要好一點
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-10
        
是不利，对西藏新疆更不利。  
  
其实，如果从现实出发，中国民主之后，西藏新疆立刻独立？弊大于利，最聪明的做法就是把陈全村给新疆人送去公审，两边的民主政府会协调，未来的商贸等等，这是最理智的做法。  
  
但是亚洲人整体，不是说个别，而是集体不让人乐观，上海-拉萨的高铁哪怕中国不分裂，中共倒了之后，也许也会停运。这就是亚洲特别明显的毛病，至少和华人有相关的民族。
        
                

### 品葱用户 **秋天大豐收** 评论于 2020-06-09
        
中國不一定分裂，但如果分裂了也未必是依省份分別來分裂。  
也就是說，假設分裂了中國未必是分成沿海跟內陸，也有可能是一部分內陸跟一部分沿海組成一個國家這樣分裂的。  
  
從中共真的倒台到中國這片土地上形成穩定的政治區劃那要花多長時間都不一定。  
這跟中國內部還有外部關係都有極大的關係，請不要忘了現今中國有幾個鄰國，有多少有領土問題。  
  
所以，我覺得擔心這種事言之過早，我們所有人看不看得到那一天還是未知數。
        
                

### 品葱用户 **Taichi_Mut** 评论于 2020-06-09
        
但是北上廣深的發展一定程度也是對内陸地區吸血換來的。如果分裂獨立，内陸自己可支配資源應該會增加
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-06-09
        
对某些地区当然很不利。  
中共的号称自己的优势就是集中资源办大事，那么反过来，那些资源不被集中的省份是什么样子呢？  
很多人谈新疆，我倒是觉得新疆不是个好例子。我们来看看另外一个省份：**江西。**  
  
江西号称三省后花园。直接临着广东，福建和浙江，三个沿海经济发达省份。（当然福建可能有争议）。  
而且江西虽然山多，但是交通并不闭塞，甚至它还是一个临长江的省份，九江市也是长江内陆重要的口岸。  
  
就是这么一个地理位置优越，资源丰富的省份，经济发展比周边省份慢得很多。  
  
江西本地人说，九江就是江西的缩影。九江是从清朝开放几个的长江商埠之一，而其它的城市今天都已经是省会级别的大都市了，比如南京，武汉等，而九江我估计很多人根本没听说过的。  
  
江西发展不好，主要是国家政策不扶植。交通上，知道90年代才有京九线。京广线当年走的是长沙，而老毛是湖南出身，自然建国后更是偏向临近的湖南，导致比江西更内陆的湖南反而比江西更富裕。  
  
中共的贪污文化在江西也是盛行，整个地区按大小贪官层出不穷。比如当年那个著名的有100多个情妇的副秘书长等等。  
  
同样江西没有好大学，留不住人才，本地精英纷纷跑去沿海发达省份就业生活。人才流失导致经济发展更加艰难。  
  
很多人都说，新疆可以和内亚建设美好未来。那么请问江西和谁去建设美好未来呢？
        
                

### 品葱用户 **kurt** 评论于 2020-06-10
        
現在中亞和西亞，好像沒有一個國家發展好的，我不覺得新疆能富過哈薩克斯坦。
        
                

### 品葱用户 **霸王別姬** 评论于 2020-06-10
        
覺得剛相反  
  
現在共產黨是利用西邊的資源如油田, 電廠之類, 去供應東邊的大城市  
如果獨立分裂後, 議價空間變大, 內陸就能發展
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-06-11
        
當各地獨立。也不再繳稅金給中共。各地有自己的資源與特長。各自可以自由發展。現在飛機交通發達。沿海未必比較厲害。  
現在的內陸問題是因為資源分佈不均所造成。政府拿走稅金卻只重點發展他自己認為重要的某幾個城市。  
當自己資源運用與掌握在各自省市手上。內地未必比你沿海差。  
他有的礦產你沿海未必有。自己有資源投注。他有的人才也不會往沿海跑。
        
                

### 品葱用户 **钦定军队经商** 评论于 2020-06-10
        
以前還有晉商，現在連條毛都沒有，分裂就不一定不好。
        
                

### 品葱用户 **中二维尼** 评论于 2020-06-10
        
  50年内估计分裂是没戏  
这种事情要看群众基础的，现在活着和至少未来10多年出生的人，大脑里装得就是现在的中国概念。  
想分裂，至少得换几代人，还得有持续的分裂独立这种理念大范围存在。  
对了，至少还得有明显的利益驱动吧  
看看现在国内人口的流动性，除了新疆西藏香港，其他地方这几十年一点戏都没有。  
还有个分久必合 合久必分 这种深入人心的怨念，实现现代宪政和民主之前，估计还是战乱统一这种循环。  
独立和分裂，至少得有强大的人文或经济特性才有可能吧  
想巴塞罗那 魁北克 那种  
或者南联盟那种强扭在一起 宗教和民族又复杂无比的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27032)

