---
layout: default
Lastmod: 2020-05-28T08:47:18.970177+00:00
date: 2020-05-28T08:47:18.970033+00:00
title: "孟晚舟第一轮败诉之后"
author: "槽点挖掘机"
tags: [华为,加拿大,孟晚,汇丰银行,美国,行为,引渡,犯罪]
---

首先提示一下，本文的阅读门槛其实很高，我尽量讲得通俗易懂。

对于孟晚舟案，各位必须了解的是，这并不是关于她个人的刑事案件，并不是个人性质的诈骗盗窃类的案件。在本质上，这是美国司法部对华为这个企业做出的刑事检控，是单位犯罪，整个华为的管理层都属于它的抓捕范围。只不过当时华为的各级高管都已相当收敛，不再随意出国，最后美国只能通过加拿大司法部抓捕了过境的孟晚舟，然后希望加拿大方面引渡给美国。不过引渡也不是说引渡就引渡的，必须符合“美加两国均视为犯罪”这个前提条件。这就是孟晚舟案的由来。

北京时间今天凌晨，孟晚舟案第一阶段的裁决出来了，加拿大高级法院宣布驳回孟女士的释放申请，进入第二阶段的审理。裁决书内容很长，有上万字。关于这段裁决的内容，很有必要做一下详细的解释。

第一阶段的审理，不是实体审查，而是法律问题的争议，加拿大司法部作为控方，与孟晚舟的律师团队进行了一轮法律问题的争议：撇开孟晚舟所代表的华为是否真的犯罪这个问题不谈，单单说类似的行为本身，是否也在加拿大构成犯罪。

各位，金融领域的各种违规行为不同于杀人放火，一眼就能看出是不是属于犯罪（其实说真的，也不是那么容易做判断）。按照控方提出的论述来看，被指控的行为模式是：A在香港注册一家壳公司，使用这家壳公司跟伊朗做电信基站的关键零部件的买卖生意，并在汇丰银行开户，进行结算。汇丰银行按规定并不会做这种结算，不过A联通伊朗方面编造了很多虚假材料，隐瞒了真实的生意，哄骗汇丰银行做了结算业务，总金额达到了15亿美元。后来汇丰银行被美国罚款10亿美元。A的行为模式是否构成犯罪？

我再强调一次，第一阶段的审理并不理会这个A是谁，也不理会控方关于A的种种行为的具体证据是否真实且充分，第一阶段只关注一个纯粹的法理学上的问题：A的行为是不是构成加拿大法律上的犯罪。

因为这样的原因，今天凌晨的裁决书写得更像是法学论文，前面五千多字讲述了一个很有趣的观点：如果该行为纯粹发生在加拿大的话，并不构成犯罪，原因是加拿大政府并不会因此处罚汇丰银行，这些行为不会构成什么恶劣后果。后半段笔峰一转，指出这种行为必然导致美国处罚汇丰银行，汇丰银行在加拿大也有分行，这意味着这种行为实际也会对加拿大的金融秩序带来恶劣影响，所以，还是构成犯罪。

总结起来，A行为要在加拿大构成犯罪的两个要件，必须是1、涉事银行受到大额处罚，并且2、该银行在加拿大有分行。这个论证逻辑非常有趣，我看完之后笑了半天。话说我作为曾经的法律人（好吧我脱离法律圈进入投资圈也有13年了，真是弹指一挥间啊），在裁决书出来之前，无论怎么想也想不到会有这么一出，有一种“原来人家埋伏在这里呢”的感觉好不好。

不管怎么样，现在第一阶段审理结束，进入第二阶段，法庭将会开始审查司法部提供的各项证据，是否能证明孟晚舟所代表的华为的犯罪行为成立。注意了，这一阶段会开始真正的审查证据了。如果由美国司法部转交给加拿大司法部的相关证据站不住脚的话，辩方律师团队必须要在这个阶段提出来了。注意，第二阶段法庭做出的裁决将不会很好看，它会综合全部证据之后直接裁定，犯罪行为是否成立。如果它判定成立的话，那么孟就将会被移送美国。

在这里我必须再强调一次，孟案并不是个人犯罪，而是单位犯罪。如果孟最终移送美国，在美国受审并定罪的话，并不是定的她个人的罪，而定的整个华为的罪。在定罪之后，整个华为企业都将会遭遇美国刑事司法系统的追踪和处罚，这比华为现在遭遇的美国商务部门的处罚，要严重得多。如果美国刑事司法系统下定决心的话，可以抓捕华为的每一个出国员工，只要他经过了与美国有引渡条例的国家就行。这就无法形容了。

说实话，对现在的局面，继续战狼式外交是没用的。另外的可选路径里，有一条是以认罪换宽大，美国是有控辩谈判机制的，以认罪换取宽大处理，是美国司法界的常用做法。不过一直以来我国的逻辑就是，美国司法界针对华为不是就事论事，而是刻意打压中国的科技企业，认罪是绝不可以认罪的。所以这条路大概是走不通的。

说到这里，其实我的建议是，要一劳永逸的解决问题，就让华为上市好了，足以化解美方关于华为背后是军方持股的种种质疑。如果在大陆上市还不足够的话，就在香港上市也行。将华为变成公众公司之后，它的股权架构和决策机制就清晰了，所有重大决策也敞开了，起码在明面上，美国再拿华为暗中窃取信息机密之类的理由来刁难华为，就站不住脚了。上市之后的华为也依然还是中国的企业，就跟中石油和中国银行上市之后并不会变成老外的企业一样，不需要担心中国的优质资产流失的问题。华为老员工手里持有的名义股份，上市之后也能变现。

总之，华为上市，大概就是化解目前的所有问题的终极方案了。包括孟女士的问题，上市后的华为认个错，承诺以后遵行国际法规，该承担的巨额罚款都承担一下，其实也就是股民承担，这在中国股民看来其实属于“利空去尽是利好”，根本没啥大不了的。孟女士个人那里，也就没啥责任了。现在一定要死顶着对着打到最后的话，孟女士个人坐一辈子牢不算什么，华为任何一个普通员工只要一出国就被美国司法部盯上的话，那这事，就不知道怎么形容了啊。

长按二维码向我转账

数据在手，天下我有！

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

