---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:43:46.064705+00:00
date: 2020-06-21T11:43:44.035876+00:00
title: "霍金是个大骗子吗？"
author: "方舟子"
tags: [霍金,霍金的,肌肉,单词,大骗子,文章,患者,寿命,能够,新语丝]
---

霍金是个大骗子吗？

·方舟子·

昨天看到有人在朋友圈转一篇文章，说英国物理学家霍金是个大骗子，文章最后还把我扯上，似乎是想让我打打这个假。去年霍金刚去世的时候，国内就有人说他是个大骗子。说他是骗子的又有两类人，一类是科学妄想家，认为霍金的学术成果都是骗人的。这些人反对爱因斯坦相对论，而霍金的主要学术成果用到了爱因斯坦相对论，所以他们就要嗤之以鼻了。还有一类是阴谋论者，干脆认为霍金这个人是假的。当时网上有一篇流传很广的文章，题目叫做《霍金团队的世纪大骗局还要持续多久？》，是一个自称在做科普的人写的，它的主要观点就是真实的霍金其实早就死了，大家看到的霍金是一个机器人冒充的。我昨天看到的那篇文章，其主要内容就是根据这篇文章编写的。这种阴谋论以前就出现过，因为霍金去世，又流行了。我当时曾在音频节目里批驳过，看来还有必要写成文章再批一批。

他们认为霍金是假的理由有两条。第一条理由是，霍金得了所谓渐冻人的疾病，渐冻人患者发病后的寿命是2-5年，当年英国最好的医院诊断为还有2年寿命，而霍金从21岁被诊断得病，到76岁去世，竟然活了55年，怎么可能呢？渐冻人是个俗称，医学说法是肌肉萎缩性侧索硬化症，简称ALS，是运动神经疾病，运动神经会逐渐死亡，全身肌肉逐渐萎缩，最终连控制呼吸的肌肉也萎缩，就死于呼吸衰竭了。大部分人从开始患病到死亡，也就3～4年的时间。但是根据美国国家神经障碍与脑卒中研究所的资料，大约有10%的ALS患者病情恶化缓慢，能够存活十年以上。霍金很幸运地属于这种病情恶化缓慢的类型。当年给他做诊断的医生的确估计他只有2年的寿命，但是那只是根据大多数ALS患者的情况做出的估计，并不是准确的判断。所以不能根据大多数ALS患者只有几年寿命，就说那些活得长的少数患者是骗子。

认为霍金是假的第二条理由是，霍金不会说话，要靠电脑发音，需要用键盘输入他要说的话。霍金最后只剩下面部一块肌肉能动，用这块肌肉控制键盘的输入，速度赶得上双手的效率，是不可能的，所以肯定是骗人的。这个完全就是造谣了。其实听过霍金演讲的人都知道，霍金演讲是预先准备好了演讲稿，由电脑念出来，所以速度还比较快，但是他如果随意发言或者回答问题，速度就非常慢了。我在2000年听他演讲时，他那个时候还有一个指头能动，键盘输入速度大约一分钟只有15个单词，是非常缓慢的。后来这个指头也不能动了，全身只剩下脸部一块肌肉能够动，就通过检测这块肌肉的抽动来输入单词，就更慢了，一分钟只能输入几个单词，而且越来越恶化，到最后一分钟只能输入一两个单词。研究人员想到了一个办法，开发出一款打字软件，用霍金的文章训练它，能够根据词频和上下文关系联想出霍金想要表达的意思，让输入速度提高了十倍。

霍金的病情是逐渐恶化的。上个世纪80年代他第一次访问中国时，还能够说话，只不过发音含糊，一般人听不懂，需要有熟悉他的发音的人把他说的话翻译成正常的英语。之后他得了严重的肺炎，为了帮助呼吸切开了气管，他才从此失去了发声的能力，只能通过电脑发声了。霍金能够活这么久，是现代医学的功劳。他能够跟人交流、发表他的学术成果，则是计算机技术的功劳。可以说，霍金是现代医学和计算机技术创造的奇迹。

2019.3.27

(XYS20190329)

