---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:17:40.656164+00:00
date: 2020-06-21T21:17:38.643737+00:00
title: "替崔永元诊病兼谈为什么很多人不能接受转基因"
author: "心止即岸"
tags: [转基因,崔永元,方舟子,反转,智商]
---

替崔永元诊病兼谈为什么很多人不能接受转基因

作者：心止即岸

小崔是个病人，曾经患的是抑郁，现在不知道抑郁好没好，但是明显又有了失心疯，按照目前的表现来看，没有好转的迹象，倒是有恶化的趋势。方舟子对崔永元的定义非常的准：一个耍嘴皮子的。耍嘴皮子的小机灵，主持主持节目还可以，用来辩论严肃的科学话题，那实在是不合适。还是用方舟子先生的一句话：骂人骂不好的话，骂的人比被骂的还难看，小崔这段时间的耍嘴皮子注定成为他后半生最大的笑话。

我以前看过几期实话实说，说实话对小崔印象也还挺好，在方崔大战开始的时候我还断言，小崔是一时糊涂，等他看明白反转的只有谣言的时候，他一定会道歉。结果，整个长达数月的辩论，方舟子几乎引用了崔永元的每一段话，逐条批驳，所有官方数据均附上最原始的链接；反观崔永元，始终顾左右而言他，一遍又一遍地将方黑的材料拿来攻击方舟子，从狡辩到滚辩，丝毫不管他们辩论的主题是转基因。于是我不得不承认，我看走了眼，这短短几个月的时间，崔永元已经完成了从方黑到方疯的转变，无法自拔了。

很多年前我写过一篇文章《中国人啊，认一个错就这么难？》，因为看到很多人，犯那么明显的错误，但是无论别人怎么指出来，就是坚决不认错。这么一个“优良”的品质，在崔永元身上表现得尤为突出。在崔永元宣布去美国调查的时候，我对他还存有最后一丝希望，因为美国的实际情况会让他明白方舟子所说的“美国不标注转基因食品”是对的，结果崔永元麻利地来了一个驴打滚，直接换了一个角度，说是美国人民受了蒙蔽，反转人士正在行动。那么，崔永元先生是不是应该先去拯救水深火热中的美国人民，先在美国积极反转，让转基因食品在美国退出市场或是全部贴上标签，这样来给中国树立一个榜样呢？若不然，任凭你怎么黑转基因，你也改变不了美国人不加标识地吃了近二十年转基因，而且现在还在吃这样一个事实。

刚才又去看了一下崔永元的腾讯微博，他的病还在持续恶化中，照这样的趋势下去，不出三五个月，我估计崔永元的精神和身体都要垮。方舟子这么多年来干的就是得罪人的事情，灭人无数，多少人被他活活逼疯，以小崔目前的不停用“聊你大爷”这种措辞所表现出的精神状态来看，他离被逼疯已经不远了。所谓自作孽不可活，能救他的也只有他自己了。

再谈谈为什么很多人不能接受转基因

要一个人接受一种新的事物需要从两方面入手，要么是他主管上愿意，要么是客观上他不得不接受。对于反转的那大部分人来说，因为几乎所有人都是衣食无忧的，所谓饱汉不知饿汉饥，谁会去管这转基因技术能够挽救多少因维生素A缺乏而死亡的儿童，谁会去理会那无数因为治虫喷药中毒而死的农民，更会有谁去关注全世界数以十亿计仍在饥饿中的人？转基因技术能够增产多少，少用多少农药，对他们来说毫无意义。从这个角度上讲，反对转基因的人骨子里都是极端自私的人。

因此，接受转基因的人首先是在主观上明白转基因是安全的，其次还具有悲天悯人的胸怀，而反对转基因的人，不管主管上他是不是了解转基因的安全性，客观上其不能从转基因问题上获益，并不是非用转基因不可，再加上对新事物的恐惧就足以让他们反对转基因的推广了。

有一些不那么激进的反转人士，他们要求标注，要求知情权。站在他们的角度去想，也有一定的道理。他们不愿了解或者是理解不了转基因技术，而且受了无数反转谣言的毒害。人的智商有高有低，他们的理解力就是那么弱，也没有办法，这也是为什么很多人在和中医粉和反转控辩论的时候自然而然会有一种智力上的优越感的原因。

总体来说，反对转基因的人主要有这么几类：

一、智商低下，难以理解转基因技术，相信阴谋论且造谣传谣的人，如顾秀林陈一文金微之流。

二、智商正常，但不了解也不愿理解转基因技术，偏信谣言的人；大部分反对转基因的普通人都可以归入此类。

三、智商正常，也了解转基因技术，对谣言有一定鉴别能力，但是自己不忍饥挨饿也不明白这项技术的巨大意义的人，他们的态度是观望，再等三十年，自认为谨慎，实则是愚蠢。

四、奇葩型的，这种人无论智商如何，共同特点是人品极端恶劣，卑鄙无耻，典型代表有崔永元和王牧笛。前前后后不管他们的内心对转基因的态度如何，只是因为和方舟子杠上了，哪怕他们自己内心清楚转基因利国利民，但是嘴上却是一定要死犟到底，而且无所不用其极地攻击方舟子。这些人，后世的史书可能会提及，但仅限于以其无耻下贱反衬方舟子的伟大。

我国转基因食品目前是实行强制标识的，这一政策想必短期内是无法改变的。我认为假如真能放开市场，哪怕全部强制标识也是可以的。其因廉价可以逐步占领市场，就像转基因大豆油。随着时间的推移，加上挺转人士的努力，转基因食品的安全性必定会逐步得到广大人民群众的认可。历史的车轮会一直向前，义和团大师兄无论怎么毁铁路拔电线杆子也阻挡不了时代发展的步伐。

我们拭目以待吧。

(XYS20141118)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(xys2.dropin.org)◇◇

