---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T11:19:56.158970+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "华尔街日报：民主党彻底疯了"
author: "渔民出海"
tags: [民主党,话术]
---

政治疯狂可以被定义为拒绝承认破坏性暴力的现实  
  
  
作者：丹尼尔·亨宁  
2020年9月16日  
编译：Juan  
  
暴力活动要达到多疯狂的程度，才会让哈里斯-拜登的竞选活动付出代价呢?（术语更新：周一，卡玛拉·哈里斯（Kamala harris）公开提到了她所谓的“哈里斯政府”。在第二天的演讲中，拜登先生自己提到了“哈里斯-拜登政府”。“如果这是他们想要的，那我也无所谓。从现在开始，那应该称之为**“哈里斯-拜登竞选”**。）  
  
数周以来，分析人士一直在思考一个严重的问题，那就是川普总统和共和党大会提出的“法律与秩序”问题，是否会对今年秋天的投票产生实质性影响。总的来说，他们对这个问题轻描淡写。但就像从大西洋滚滚而来的飓风一样，城市暴力浪潮显然已经变得不容忽视。  
  
本周蒙茅斯（Monmouth）的一项民意调查发现，65%的受访者表示“维护法律和秩序”是一个大问题。此次民调中，自认为属于共和党的人占28%，无党派人士占41%，民主党占31%。选举的定时炸弹就在这里:  在“非共和党”的黑人和其他少数族裔中，超过60%的人认为国内骚乱已经成为一个大问题，而只有46%的非共和党白人认为这是个问题。看起来一个人住的地方可以解释很多关于民主党世界观的事情。  
  
对哈里斯-拜登来说，在这个错误的时刻又有更多坏消息:确凿的据有总结性的证据表明，美国的左派确实疯了。  
  
在两名警察本周在洛杉矶南部的康普顿被枪击后，一小群反警察抗议者站在一家医院外高喊，“我们希望他们死!”拜登在推特上批评这两起事件是“不可接受的”，而且“完全产生相反的效果”。  
  
我们不会轻易对左派的疯狂指控。  
  
到目前为止，传统的自由/媒体/民主的故事情节一直是，“大多数”抗议者是和平的，只是反对种族主义和警察执法过程的做法。但是，我们无法对一些介于举牌和抢劫商店之间的东西视而不见。  
  
这些抗议者，无论男女，站在离警察（尤其是黑人警察）几英寸远的地方，不停地咒骂和人身侮辱，这是一种常见的做法。这种行为是一个值得思考的现象。  
  
就在不久以前，除了真正的疯子之外，所有人都知道，如果你对警察这么做，你很有可能会被抓起来或者被人用警棍轰走。  
  
但是这些抗议者冲到警察面前尖叫，因为他们知道，一，他们不会被逮捕；二，既便他们被逮捕，他们也会很快被释放；三，他们会被释放，因为这些城市的检察官很可能不会提出指控。相反，检察官正在寻找理由，将暴力行为归咎于警方。  
  
这是一种新的现状，在这种现状下，抗议者或普通街头犯罪分子不会害怕警察。沙子上的一条线被冲走了。  
  
这种情况在过去的100天里没有发生。至少20年来，民主政治一直在朝着这种重新定义法律和秩序的方向发展。  
  
很多“进步”的法律理论专家对于许多大城市市中心持续数十年的犯罪率和监禁率感到尴尬和困惑，**他们提出了“非罪化”作为替代方案。他们将犯罪重新定义为更加接近行为问题的东西。他们将监禁率归咎于警察的职能。**  
  
这一论点吸引了许多自由主义者（生活在低犯罪率地区），他们在费城、旧金山、芝加哥、波士顿、达拉斯、圣安东尼奥、西雅图、奥兰多和佛罗里达州、纽约、圣路易斯、纽约市皇后区和其他地方选举了进步主义地区检察官。  
  
在这一演变过程中，一份重要的政治文件于7月发布 —— 拜登-桑德斯团结工作组（Biden-Sanders Unity Task Force）。请注意，这份宣言出现在抗议活动、抢劫和城市枪击事件之后，而抢劫和暴乱却是五月份就开始了。  
  
在“通过改革我们的刑事司法系统来保护社区”的标题下，“重罪”、“杀人罪”或“帮派”等字眼无处可见。而所有的注意力集中在几乎一件事 —— 警察和减少警察的角色和作用。而“枪击”出现过一次 —— 也只是焦点在“警察枪击”上。  
  
随后在拜登官方竞选网站上的提案压倒性的篇幅反映了这些政策。民主党在全国代表大会上没有提及暴力事件，这不仅仅是在回避一个不方便的现实。这是一种有意识的意识形态选择。重申一下之前在本刊发表的观点:如果哈里斯-拜登获胜，我们的生活状态，曾经的一切都将无法恢复正常。  
  
蒙茅斯民意调查揭示出民主党人和乔·拜登面临的政治问题是，后弗洛伊德时代的抗议活动让“进步城市”的警务模式遭遇了意想不到的现实考验，而这种模式已被证明是灾难性的失败。正在旁待窥伺总统位置的哈里斯今年夏天宣称要“重新设想我们如何重塑美国的公共安全”，相反，它实际上是警察职能的全面崩溃。  
暴徒般的政治抗议者利用了官方对警察的限制，导致了城市犯罪激增。这是一场完美的，仍在肆虐的风暴，这场风暴充分体现了进步主义理念的失败。也意味着民主党的失败。  
  
因此，我的观点是： 如果说非理性行为的定义是拒绝承认灾难性暴力对黑人和西班牙裔社区造成的损害的话，那么民主党左派已经彻底疯了。看来，选民们已经开始注意到了。  
  
  
原文链接  
  
https://www.wsj.com/articles/democrat-madness-11600296765  
  
  
这篇文章抨击了民主党完全无视BLm运动爆发以来，被极端左派分子裹挟，席卷全国暴力打砸抢的事实，甚至在某种程度上助长这种行为的发生，应该在中间选民中引起不小的共鸣。  
  
于是在华尔街日报发表之后，佩洛西去了众议院公开谴责暴力打砸抢。  
  
其实文章里说的内容，在6月5号佩洛西给公开信《佩洛西致信特朗普总统，就在美国首都部署军队和未透露身份的执法人员一事》就有完全的体现，即使是在暴力活动最为猖獗的时候，佩洛西除了在指责川普不该动用国民警卫队去维护秩序以外，全文她就没有一个字提到过暴力这个字眼。  
  

> 还有路透社和Fox 新闻曝光拜登竞选团队人员资助MFF和他竞选搭档贺锦丽（Kamala Harris）6月发推文鼓励人们加入该基金，以帮助保释明尼苏达州的示威者。  
>   
> 一个大部分钱都用来帮助暴徒脱离监狱，让他们又回到街上再次骚乱，而不用担心后果的基金。

  
  
  
当然这些事实依然不妨碍论坛某些人坚称，在佩洛西领导下的民主党一贯的立场就是谴责暴力，支持和平示威。  
  
毕竟论厚颜无耻这点  
他们跟共产党是同出一脉的。

            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-19
        
为暴力找借口的永远都不得人心，现在美国很多州的警察部门都支持 Trump 了。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
upgraded** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499334#")为暴力找借口的永远都不得人心，现在美国很多州的警察部门都支持 Trump 了。

  
虽然不得美国人，乃至欧洲保守派选民之心，但是得「中国人」的绝大多数人心。  
  
否则今天就没有中国的共产党政权存在了。
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-09-19
        
我是比較傾向所謂白左的人  
  
但是這次民主黨真的死好  
他們推那個拜登像個什麼樣子啊  
演講能力差 體態心志衰老 兒子收中共的easy money  
  
還不如夏威夷女神加巴德
        


            
### 品葱用户 **彭丽园** 评论于 2020-09-19
        
最后一句共鸣了，  
全球左翼政党，有一个算一个，没一个好东西  
民主党和共匪唯一不同就是一个搞民主，一个搞独裁  
  
除了这个之外，他们的理念高度相似，互相同情。  
  
其实如果没有美国这个民主架构和传统，民主党搞独裁也是无缝衔接。  
  
桑德斯，AOC都自称社会主义者，还不如自称共匪呢
        


            
### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-09-19
        
明明是中共都能看出来行不通的政策是如何在民主党内部贯彻实行的，我暂且不明。但是种种举动让人怀疑民主党不想赢，不会只是为了骗中共外汇吧（
        


            
### 品葱用户 **京城血泪1989** 评论于 2020-09-20
        
资本家当然不希望看到社运继续下去啦，在任何地方都一样，香港国安法通过的时候不也是一帮资本家都跳出来拥护嘛。话说“law and order”听起来就跟香港建制派去年打出来的口号很像哎。
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-20
        
驴党明显已经察觉到不对劲了，近几天拜登和佩洛西开始公开谴责暴力，这跟他们前段时间装聋作哑形成鲜明对比。  
  
在美加速壬应该以大法官金斯伯格的死在网上再次鼓动blm暴动，将中间派/受害的民主党选民彻底送到川大爷手里。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
京城血泪1989** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499351#")资本家当然不希望看到社运继续下去啦，在任何地方都一样，香港国安法通过的时候不也是一帮资本家都跳出来拥...

  
所以说「中国人」没救啦，光看说话就知烂泥扶不起。
        


            
### 品葱用户 **说实话就被封号** 评论于 2020-09-20
        
按照这样的下去，美国真的要完蛋了，美国之父们建立的国家完全要被毁灭掉。如果美国变成一个社会主义国家，估计全世界都会跟着完蛋。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-20
        
我就想知道為什麼民主黨能失控瘋到這種不擇手段的程度
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-19
        
d得雇佣刘仲敬替哈里斯宣传，他妈刘仲敬用狗不垃圾的封建土豪论来包装哈里斯，妥妥能当上诸夏总统
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-19
        
民主党的猪猡应该知道他们选举必败了，有传出民主党想发动军队政变，现在让暴力活动扩散是想武装夺权
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
Acca0429** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499412#")我就想知道為什麼民主黨能失控瘋到這種不擇手段的程度

  
  
还是那句话：世界观决定命运。  
  
纸面上自相矛盾就得现实中自我毁灭。  
  
是左是右，黑白黄褐，都一样的活在这现实逻辑中。
        


            
### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-09-19
        
反正看结果就行，如果拜登当选了，就可以为美国划上句号了，世界上没有左派玩得过CCP。
        


            
### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-20
        
美国真的需要一个桑书记了，短时间来看，暴乱是一种破坏，是想不劳而获的投机行为。但深层次看，是由于全球经济增长无力而财富越来越集中在富人手中的原因。蛋糕做不大，穷人分的蛋糕越来越小，美国富人还要把蛋糕占住，本身就不合理，穷人之所以穷并不是因为没有劳动，而是他们劳动了也只能获得维持生活的部分，大部分剩余价值被资本家拿走了，而实际上经济增长还要靠他们消费来推动。没有水了哪还有鱼，所以必须调整分配方式，不说完全公平，但必须让资本家出让利益，如果没这个觉悟就会有社会革命。
        


            
### 品葱用户 **AT3之王 
京城血泪1989** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499351#")资本家当然不希望看到社运继续下去啦，在任何地方都一样，香港国安法通过的时候不也是一帮资本家都跳出来拥...

  
睁眼瞎？gaslighting?资本家不支持blm?
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24243)

