---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T14:20:57.465240+00:00
date: 2020-10-29T14:20:57.465159+00:00
title: "关于“翻墙”处罚的阶段性案例检索（二）——载有具体案情的32个浙江省案例精选"
author: "王宇扬"
tags: []
---

原创 王宇扬 [不能使用该名称](javascript:void(0);)

**不能使用该名称** 

微信号 ForbiddenSpeech

功能介绍 一个在校法学生的个人写作平台，专注于各类法律问题的探讨和研究。

**注：**本文为一个普通的案例检索结果备份

**文末有****网盘下载链接****，****附带了此前所有浙江省案例的官网快照备份文件（pdf格式）（截止至9月22日/****9月份更新6例****）**、以及**本文精选的32个案例的pdf文件**；**同时附带了此前笔者所有行政法研究所涉及的论文、各类资料**，供各位学习和研究使用。

  

  

**相关文章：  
**

**[①浅析法律风险的检验流程（张三日记文节选及改编）](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTIyMzY0Ng==&mid=2247484076&idx=1&sn=1bc65e7f7c8c1068f79fdb83babb88e7&chksm=cea11f1df9d6960badd2bff5dba9d16abe3ffaadc56d756f372a1c522760efadf2969b5b0066&scene=21#wechat_redirect)  
**

[**②关于上一篇文章的澄清、兼论“翻墙”违法性之争的来龙去脉**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTIyMzY0Ng==&mid=2247484026&idx=1&sn=4f5bc5ece5588d6b68771fd6cda82106&chksm=cea11fcbf9d696dd1c282c748be8d483948b60fa3722a3fff8317277b7a6748e93d19007f806&scene=21#wechat_redirect)

[**③「翻墙违法是无可争议的事实」浙江省仅8月份“个人翻墙”行政处罚达18起（全年60例）**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTIyMzY0Ng==&mid=2247484012&idx=1&sn=32a37ea8fd715092f09f128327f3da3b&chksm=cea11fddf9d696cbfbefc874c107017b803f3ac7359c8c6e9e70f000826f83c6ec7aff3fca91&scene=21#wechat_redirect)

[**④关于“翻墙”处罚的阶段性案例检索——处罚50例、诉讼案件1例**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTIyMzY0Ng==&mid=2247483896&idx=1&sn=cf84945ea658dba317d82cadcee6df7c&chksm=cea11c49f9d6955ff8cfe46dfd1237d5668dfcdd9082f921c7947344f303e55b9e89d8e48690&scene=21#wechat_redirect)

[**⑤“国际出入口信道”、“接入网络”概念的规范解释——再论“翻墙”行政处罚系适用法律错误**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTIyMzY0Ng==&mid=2247483939&idx=1&sn=2778e8c694f9e665d0baac2c21abd6af&chksm=cea11f92f9d696844f7fb590be6fb988f944ea1737ad67a6ae79d40ecb7ea3804d0f115fb305&scene=21#wechat_redirect)

[**⑥个人使用vpn"翻墙"是否违法？——基于规范性法律文件、案例以及相关计算机技术的分析与讨论**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTIyMzY0Ng==&mid=2247483696&idx=1&sn=5fd8a3d57308bdbf993ab7545c141a8e&chksm=cea11c81f9d69597487bf17018dba4d329a491c98abed4d6f1b1a88a83abcd2a2d8cfe18a2c7&scene=21#wechat_redirect)  

[**⑦“翻墙”文后记（二）——破除行政处罚的神秘主义色彩**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTIyMzY0Ng==&mid=2247483798&idx=1&sn=bd7fd52d8338862f28078ac26aff1565&chksm=cea11c27f9d695310c6ae75fbdb72db31466f1d1a7ed3309405e98fefdd4f2f4a145bfab4255&scene=21#wechat_redirect)  

[**⑧“翻墙”文后记（三）——行政处罚中“申辩不加罚”制度的架空“指南”**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTIyMzY0Ng==&mid=2247483855&idx=1&sn=13517f77e1ebae43d065f6526c09b163&chksm=cea11c7ef9d69568be8aae62861b4a91abfe0c47b10af64fe7756c95918d5304b184890d337d&scene=21#wechat_redirect)  
[](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTIyMzY0Ng==&mid=2247484012&idx=1&sn=32a37ea8fd715092f09f128327f3da3b&chksm=cea11fddf9d696cbfbefc874c107017b803f3ac7359c8c6e9e70f000826f83c6ec7aff3fca91&scene=21#wechat_redirect)[**⑨“翻墙”文后记（四）——针对翻墙处罚的行政复议申请指南（附申请书样例）**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTIyMzY0Ng==&mid=2247483877&idx=1&sn=39ba9e08e8a9eb3ad6266dadb7891289&chksm=cea11c54f9d69542c6d02e94351d480eeef5f618eadd59069aa719aa86d3941afac2cd62bc10&scene=21#wechat_redirect)  

  

  

涉及具体翻墙行为的以黄色高亮形式标注，翻墙所涉工具标为红字。

案例仅供各位参考，并用于评估自己所处地区、所用工具、实施行为的风险。

关于笔者的意见，建议阅读《**[浅析法律风险的检验流程](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTIyMzY0Ng==&mid=2247484076&idx=1&sn=1bc65e7f7c8c1068f79fdb83babb88e7&chksm=cea11f1df9d6960badd2bff5dba9d16abe3ffaadc56d756f372a1c522760efadf2969b5b0066&scene=21#wechat_redirect)**》。

  

**1、张利萍擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**常公(城关)行罚决字\[2020\]00560号

**被处罚单位（被处罚人）：**张利萍

**执法部门：**浙江省常山县公安局城关派出所

**作出行政处罚的日期：**2020-09-14

**主要违法事实：**2014、2015年至2020年9月6日期间，张利萍在自己手机上下载翻墙软件，利用该软件登录到境外的“Twitter”、“Facebook”、“youTube”、“instagram”等网络上浏览各类信息，无盈利，于2020年9月14日被我局查获。张利萍的行为已构成擅自建立、使用非法定信道进行国际联网。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予张利萍警告的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限：**当场训诫。

**2、祝金明擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**常公(芳)行罚决字\[2020\]00561号

**被处罚单位（被处罚人）：**祝金明

**执法部门：**浙江省常山县公安局芳村派出所

**作出行政处罚的日期：**2020-09-14

**主要违法事实：**2020年9月9日下午15时许，祝某某在常山县芳村镇新桥村一标段工地宿舍内通过手机浏览器下载VPN软件，利用该加速器非法访问国外网站，并在该网站上观看黄色视频。祝某某违反了《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条之规定，构成擅自使用非法定信道进行国际联网的违法行为。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予祝金明警告的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限：**当场训诫。

**3、胡琳琳擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**常公(外)行罚决字\[2020\]00553号

**被处罚单位（被处罚人）：**胡琳琳

**执法部门：**【常山县】浙江省常山县公安局外港派出所

**作出行政处罚的日期：**2020-09-10

**主要违法事实：**2020年3月份的一天，胡琳琳通过抖音小视频看到了一款翻墙软件并下载，利用软件非法访问国际网络，下载应用软件，无盈利。胡琳琳的行为构已构成擅自建立、使用非法定信道进行国际联网。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定实施办法》第七条之规定，决定给予胡琳琳警告的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限：当场训诫。**

**4、徐震擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**常公(城关)行罚决字\[2020\]00552号

**被处罚单位（被处罚人）：**徐震

**执法部门：【常山县】**浙江省常山县公安局城关派出所

**作出行政处罚的日期：** 2020-09-09

**主要违法事实：**

2019年3月21日至2020年3月25日期间，徐震在自己手机上下载翻墙软件，利用软件登录到境外的“Twitter”网络上浏览各类信息，无盈利，于2020年9月9日被我局查获。徐震的行为已构成擅自建立、使用非法定信道进行国际联网。

行政处罚的种类和依据：根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予徐震警告的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限：**当场训诫。

**5、蔡林华擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**温鹿公(中)行罚决字\[2020\]03668号

**被处罚单位（被处罚人）：**蔡林华

**执法部门：**【鹿城区】浙江省温州市公安局鹿城区分局中山派出所

**作出行政处罚的日期：**2020-08-31

**主要违法事实：**

根据《中华人民共和国行政处罚法》第三十一条之规定，现将拟作出行政处罚决定的事实、理由、依据、幅度告知如下：**2020年05月21日，公安机关在办理鹿城区5.21非法经营案中发现温州市永嘉县瓯北腾飞路18号的蔡林华购买VPN路由器，涉嫌私自建立、使用其他信道进行国际联网**，违反不履行《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》，经温州市公安局指定由鹿城公安分局管辖。

以上事实有**蔡林华的陈述**、**微信转账记录、路由器等证据证实**。

你的行为已构成擅自建立、使用非法定信道进行国际联网，公安机关将据此对你处罚。

根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条计算机信息网络直接进行国际联网，必须使用邮电部国家公用电信网提供的国际出入口信道。任何单位和个人不得自行建立或者使用其他信道进行国际联网。

第十四条违反本规定第六条、第八条和第十条的规定的，由公安机关责令停止联网，给予警告，可以并处15000元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得。根据《公安机关办理行政案件程序规定》第一百九十四条第一款第六项之规定，对在办理行政案件中查获的下列物品应当依法收缴；（六）主要用于实施违法行为的本人所有的工具以及直接用于实施毒品违法行为的资金。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，根据《公安机关办理行政案件程序规定》第一百九十四条第一款第（六）项之规定，决定责令停止联网，给予蔡林华警告并收缴路由器的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场训诫。

**6、陈圣哲擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**温龙公(蒲)行罚决字\[2020\]01642号

**被处罚单位（被处罚人）：**陈圣哲

**执法部门：**【龙湾区】温州市公安局龙湾区分局蒲州派出所

**作出行政处罚的日期：**2020-08-26

**主要违法事实：**2020年6月份开始，陈圣哲在蒲州街道文昌路\*\*号\*\*文创园\*\*幢\*\*使用**非法\*\*路由器“**翻墙”登录\*\*搜索进行国际联网，于2020年8月26日被公安机关当场查获。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予陈圣哲警告的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场训诫。

**7****、易锴擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**金公南(三)行罚决字\[2020\]02510号

**被处罚单位（被处罚人）：**易锴

**执法部门：**【金华市公安局江南分局】浙江省金华市公安局江南分局三江派出所

**作出行政处罚的日期：**2020-08-20

**主要违法事实：**2020年08月20日，易锴通过下载使用**“IP精灵”软件**，擅自使用非法定信道进行国际联网。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予易锴责令停止联网并处警告的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场执行。

**8、李俊兰擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**金公南(三)行罚决字\[2020\]02506号

**被处罚单位（被处罚人）：**李俊兰

**执法部门：**【金华市公安局江南分局】浙江省金华市公安局江南分局三江派出所

**作出行政处罚的日期：**2020-08-20

**主要违法事实：**2020年08月20日，李俊兰通过下载使用**“IP精灵”软件**，擅自使用非法定信道进行国际联网。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予李俊兰责令停止联网的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限**：现场执行

**9、宗雪娇擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**金公南(三)行罚决字\[2020\]02504号

**被处罚单位（被处罚人）：**宗雪娇

**执法部门：**【金华市公安局江南分局】浙江省金华市公安局江南分局三江派出所

作出行政处罚的日期：2020-08-20

**主要违法事实：**2020年08月20日，宗雪娇通过下载使用**“IP精灵”、“海螺”软件**，擅自使用非法定信道进行国际联网。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予宗雪娇责令停止联网并处警告的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场执行。

**10、陈婷婷擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**金公南(三)行罚决字\[2020\]02505号

**被处罚单位（被处罚人）：**陈婷婷

**执法部门：**【金华市公安局江南分局】浙江省金华市公安局江南分局三江派出所

作出行政处罚的日期：2020-08-20

**主要违法事实：**2020年08月20日，陈婷婷通过下载使用**“IP精灵”软件**，擅自使用非法定信道进行国际联网。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予陈婷婷责令停止联网并处警告的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场执行。

**11、陈诚擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**衢柯山公(航)行罚决字\[2020\]00277号

**被处罚单位（被处罚人）：**陈诚

**执法部门：**【浙江省衢州市公安局柯山分局】浙江省衢州市公安局柯山分局航埠派出所

作出行政处罚的日期：2020-08-11

**主要违法事实：**2020年4月份至2020年5月上旬期间，陈诚通过朋友（身份不详）介绍下载一款叫**“Shadowrocket”的翻墙软件**，并利用该软件非法访问“YOUTUBE”等国际网络，无盈利。陈诚的行为已构成擅自建立、使用非法定信道进行国际联网。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予陈诚警告的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场宣布行政处罚决定。

**12、潘炳霖擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**岱公(鱼)行罚决字\[2020\]00539号

**被处罚单位（被处罚人）：**潘炳霖

**执法部门：**【岱山县】浙江省岱山县公安局鱼山警务站

作出行政处罚的日期：2020-07-16

**主要违法事实：**违法行为人潘炳霖自述于2020年3月份，在中石化五公司瑞麟防腐公司15幢101室内通过手机百度搜素下载了**“UU加速器”、“shadowrocket加速器”翻墙软件**，利用翻墙软件非法访问国际网络，无盈利。

**行政处罚的种类和依据：**本局认为：违法行为人潘炳霖自述于2020年3月份，在中石化五公司瑞麟防腐公司15幢101室内通过手机百度搜素下载了“UU加速器”、“shadowrocket加速器”翻墙软件，利用翻墙软件非法访问国际网络，无盈利。根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予潘炳霖警告的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场训诫。

**13、金宁擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**龙公()行罚决字\[2020\]00828号

**被处罚单位（被处罚人）：**金宁

**执法部门：**【龙游县】浙江省龙游县公安局网络安全保卫大队

作出行政处罚的日期：2020-06-30

**主要违法事实：**2020年06月30日，金宁因涉嫌擅自建立、使用非法定信道进行国际联网被我局查获，据其交代，其为在境外软件youtube上观看外媒新闻视频，于2019年3、4月份期间，在网络下载名为**“skyvpn”的翻墙软件**，并利用该软件非法访问国际网络，无盈利行为。金宁的行为已违反《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条之规定，构成擅自建立、使用非法定信道进行国际联网的违法行为。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、《公安机关办理行政案件程序规定》第一百五十七条之规定，决定给予金宁警告的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场训诫。

**14、洪净安擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**龙公()行罚决字\[2020\]00826号

**被处罚单位（被处罚人）：**洪净安

**执法部门：**【龙游县】浙江省龙游县公安局网络安全保卫大队

作出行政处罚的日期：2020-06-29

**主要违法事实：**2020年06月29日，洪净安因涉嫌擅自建立、使用非法定信道进行国际联网被我局查获，据其交代，其为在境外软件instagram上追（星），于2019年7、8月份，在网络下载名为**“V2rayNG”的翻墙软件，**并利用该软件非法访问国际网络，无盈利行为。洪净安的行为已违反《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条之规定，构成擅自建立、使用非法定信道进行国际联网的违法行为。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予洪净安警告的行政处罚。并责令洪净安立即停止国际联网的违法行为。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场训诫。

**15、童奇浩擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**龙公()行罚决字\[2020\]00827号

**被处罚单位（被处罚人）：**童奇浩

**执法部门：**【龙游县】浙江省龙游县公安局网络安全保卫大队

作出行政处罚的日期：2020-06-29

**主要违法事实：**2020年06月29日，童奇浩因涉嫌擅自建立、使用非法定信道进行国际联网被我局查获，据其交代，其为浏览推\*境外网站，以及玩\*\*外服游戏，于2019年12月份，在网络下载名为**“蚂\*\*速器”的翻墙软件**，并利用该软件非法访问国际网络，无盈利行为。童奇浩的行为已违反《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条之规定，构成擅自建立、使用非法定信道进行国际联网的违法行为。

以上事实有：童奇浩的陈述和申辩，检查笔录，户籍证明，归案经过等。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予童奇浩警告的行政处罚。并责令其立即停止国际联网。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场训诫。

如不服本决定，可以在收到本决定书之日起六十日内向龙游县人民政府申请行政复议或者在六个月内依法向衢州市柯城区人民法院提起行政诉讼。

龙游县公安局

2020年6月29日

**16、富群峰擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**龙公()行罚决字\[2020\]00825号

**被处罚单位（被处罚人）：**富群峰

**执法部门：**【龙游县】浙江省龙游县公安局网络安全保卫大队

作出行政处罚的日期：2020-06-29

**主要违法事实：**2020年06月29日，富群峰因涉嫌擅自建立、使用非法定信道进行国际联网被我局查获，据其交代，其为浏览境外色情视频，于2020年4月份，在网络上下载名为**“老王vpn”的翻墙软件**，并利用该软件非法访问国际网络，无盈利行为。富群峰的行为已违反《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条之规定，构成擅自建立、使用非法定信道进行国际联网的违法行为。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予富群峰警告的行政处罚。并责令富群峰立即停止违法行为。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场训诫。

**17、季利昌擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**龙公()行罚决字\[2020\]00824号

**被处罚单位（被处罚人）：**季利昌

**执法部门：**【龙游县】浙江省龙游县公安局网络安全保卫大队

作出行政处罚的日期：2020-06-29

**主要违法事实：**2020年06月29日，季利昌因涉嫌擅自建立、使用非法定信道进行国际联网被我局查获，据其交代，其为浏览境外推特、youtube以及色情视频，于2019年6、7月间，在手机谷歌商店上下载名为**“老王vpn”的翻墙软件**，并利用该软件非法访问国际网络，无盈利行为。季利昌的行为已违反《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条之规定，构成擅自建立、使用非法定信道进行国际联网的违法行为。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予季利昌警告的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场训诫，并责令其立即停止联网。

**18、夏恬擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**龙公()行罚决字\[2020\]00814号

**被处罚单位（被处罚人）：**夏恬

**执法部门：**【龙游县】浙江省龙游县公安局网络安全保卫大队

作出行政处罚的日期：2020-06-23

**主要违法事实：**2020年06月23日，夏恬因擅自建立、使用非法定信道进行国际联网被我局查获。据其交代，其为在“tw\*\*r”上追星而浏览“tw\*\*”等境外软件，于2017年2月的一天，在网上搜索找到**“极\*”的“翻墙”软件**，并利用该软件非法访问国际网络，无盈利行为。夏恬的行为已违反《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条之规定，构成擅自建立、使用非法定信道进行国际联网。

以上事实有：夏恬的陈述和申辩，检查笔录，户籍证明，归案经过等证据证实

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予夏恬警告的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场训诫。

如不服本决定，可以在收到本决定书之日起六十日内向龙游县人民政府申请行政复议或者在六个月内依法向衢州市柯城区人民法院提起行政诉讼。

龙游县公安局

2020年06月23日

**19、张翼惺擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**龙公()行罚决字\[2020\]00815号

**被处罚单位（被处罚人）：**张翼惺

**执法部门：**【龙游县】浙江省龙游县公安局网络安全保卫大队

作出行政处罚的日期：2020-06-23

**主要违法事实：**2020年06月23日，张翼惺因擅自建立、使用非法定信道进行国际联网被我局查获。据其交代，其为玩一款名为“万\*\*醒”、“地球\*\*生存”、“Tr\*\*\*tier”的国际手游，于2018年11月份的一天，在网上搜索并下载名为**“老\*\*”的“翻墙”软件**，并利用该软件进行国际联网，无盈利行为。张翼惺的行为已违反《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条之规定，构成擅自建立、使用非法定信道进行国际联网。

以上事实有：张翼惺的陈述和申辩，检查笔录，归案经过，户籍证明等证据证实。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予张翼惺警告的行政处罚，并责令其立即停止国际联网。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场训诫。

如不服本决定，可以在收到本决定书之日起六十日内向龙游县人民政府申请行政复议或者在六个月内依法向衢州市柯城区人民法院提起行政诉讼。

龙游县公安局

2020年06月23日

**20、李鑫辑擅立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**龙公()行罚决字\[2020\]00813号

**被处罚单位（被处罚人）：**李鑫辑

**执法部门：**【龙游县】浙江省龙游县公安局网络安全保卫大队

作出行政处罚的日期：2020-06-22

**主要违法事实：**2020年06月22日，李鑫辑因擅自建立、使用非法定信道进行国际联网被我局查获。据其交代，其为玩“荒\*\*斗”手游的国际服、s\*等境外游戏，于2020年2月份的一天，搜索并下载名为**“老\*\*”墙软件**，并利用该软件进行国际联网，无盈利行为。李鑫辑的行为已违反《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条之规定，构成擅自建立、使用非法定信道进行国际联网。

以上事实有：李鑫辑的陈述和申辩，检查笔录，户籍证明，归案经过等。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予李鑫辑警告的行政处罚。并责令其立即停止国际联网。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场训诫。

如不服本决定，可以在收到本决定书之日起六十日内向龙游县人民政府申请行政复议或者在六个月内依法向衢州市柯城区人民法院提起行政诉讼。

龙游县公安局

2020年6月22日

**21、余惊龙擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**龙公()行罚决字\[2020\]00809号

**被处罚单位（被处罚人）：**余惊龙

**执法部门：**【龙游县】浙江省龙游县公安局网络安全保卫大队

作出行政处罚的日期：2020-06-18

**主要违法事实：**2020年06月18日，余惊龙因擅自建立、使用非法定信道进行国际联网被我局查获。据其交代，其为浏览tw\*\*\*er境外软件，于2020年2月的一天，在网上搜索找到**“雷\*\*”的“翻墙”软件**，并利用该软件非法访问国际网络，无盈利行为。余惊龙的行为已违反《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条之规定，构成擅自建立、使用非法定信道进行国际联网。

以上事实有：余惊龙的陈述和申辩，检查笔录，户籍证明，归案经过等证据证实。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予余惊龙警告的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场训诫。

如不服本决定，可以在收到本决定书之日起六十日内向龙游县人民政府申请行政复议或者在六个月内依法向衢州市柯城区人民法院提起行政诉讼。

龙游县公安局

二〇二〇年六月十八日

**22、周震建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**龙公()行罚决字\[2020\]00807号

**被处罚单位（被处罚人）：**周震

**执法部门：**【龙游县】浙江省龙游县公安局网络安全保卫大队

作出行政处罚的日期：2020-06-18

**主要违法事实：**2020年06月18日，周震因擅自建立、使用非法定信道进行国际联网被我局查获。据其交代，其为浏览国外poke\*\*ers游戏，浏览fa\*\*\*ook和tw\*\*ter等境外软件，于2019年5、6月的一天，在网上搜索找到**“老\*\*\*”的“翻墙”软件**，并利用该软件非法访问国际网络，无盈利行为。周震的行为已违反《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条之规定，构成擅自建立、使用非法定信道进行国际联网。

以上事实有：周震的陈述和申辩，检查笔录，户籍证明，归案经过等证据证实。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予周震警告的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场训诫。

如不服本决定，可以在收到本决定书之日起六十日内向龙游县人民政府申请行政复议或者在六个月内依法向衢州市柯城区人民法院提起行政诉讼。

龙游县公安局

二〇二〇年六月十八日

  

**23、谢剑锋擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**岱公(长)行罚决字\[2020\]00469号

**被处罚单位（被处罚人）：**谢剑锋

**执法部门：**【岱山县】浙江省岱山县公安局长涂派出所

作出行政处罚的日期：2020-06-17

**主要违法事实：**2020年春节期间，谢剑锋通过他人分享在微信群里的链接下载了一款**“shadowsocks”的翻墙软件**，利用“shadowsocks”非法访问国际网络，其行为已构成擅自建立、使用非法定信道进行国际联网。

**行政处罚的种类和依据：**本所认为：违法行为人谢剑锋通过他人分享在微信群里的链接下载了一款“shadowsocks”的翻墙软件，利用“shadowsocks”非法访问国际网络，其行为已构成擅自建立、使用非法定信道进行国际联网。根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予谢剑锋警告的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场训诫。

**24、江东航擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**龙公()行罚决字\[2020\]00805号

**被处罚单位（被处罚人）：**江东航

**执法部门：**【龙游县】浙江省龙游县公安局网络安全保卫大队

作出行政处罚的日期：2020-06-17

**主要违法事实：**2020年06月17日，江东航因擅自建立、使用非法定信道进行国际联网被我局查获。据其交代，其为浏览国外色情内容，于2019年12月底的一天，在网上搜索找到两款名为**“S\*R”、“S\*\*\*AY”的“翻墙”软件**，并利用该软件非法访问国际网络，无盈利行为。江东航的行为已违反《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条之规定，构成擅自建立、使用非法定信道进行国际联网。

以上事实有：江东航的陈述和申辩，检查笔录，户籍证明，归案经过等证据证实。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予江东航警告的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场训诫。

如不服本决定，可以在收到本决定书之日起六十日内向龙游县人民政府申请行政复议或者在六个月内依法向衢州市柯城区人民法院提起行政诉讼。

龙游县公安局

二〇二〇年六月十七日

**25、胡斌擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**衢柯山公(花)行罚决字\[2020\]00175号

**被处罚单位（被处罚人）：**胡斌

**执法部门：**【浙江省衢州市公安局柯山分局】浙江省衢州市公安局柯山分局花园派出所

作出行政处罚的日期：2020-04-28

**主要违法事实：**2019年12月底至2020年4月底，胡斌通过百度搜索找到了一款名叫**“V2rayNG”翻墙软件**，并利用该软件非法访问国际网络，无盈利。胡斌的行为已构成擅自建立、使用非法定信道进行国际联网。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予胡斌警告的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场训诫。

**26、陈宏政擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**金公东(网警)行罚决字\[2020\]00751号

**被处罚单位（被处罚人）：**陈宏政

**执法部门：**【金东区】浙江省金华市公安局金东分局网络警察大队

作出行政处罚的日期：2020-03-24

**主要违法事实：**2020年03月24日，金东公安分局网安大队民警在工作中发现陈宏政在其手机上非法安装和使用翻墙软件，擅自使用非法定信道进行国际联网。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予陈宏政责令停止联网并处警告的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场训诫。

**27、刘雪擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**常公(城关)行罚决字\[2020\]00258号

**被处罚单位（被处罚人）：**刘雪

**执法部门：**【常山县】浙江省常山县公安局城关派出所

作出行政处罚的日期：2020-03-21

**主要违法事实：**2019年10月18日以来，刘雪在手机上下载翻墙软件，利用软件登录到境外的YouTube、Instagram等网络上浏览各类信息，无盈利，于2020年3月21日被我局查获。刘雪的行为已构成擅自建立、使用非法定信道进行国际联网。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予刘雪警告的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场训诫。

**28、叶珂擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**遂公(网)行罚决字\[2020\]00038号

**被处罚单位（被处罚人）：**叶珂

**执法部门：**【遂昌县】浙江省遂昌县公安局网络安全保卫大队

作出行政处罚的日期：2020-01-29

主要违法事实2020年1月24日至今，叶珂通过非法购买的**VPN软件（软件名：superrocket）**擅自进入国际联网浏览境外网站。叶珂的行为已违反了《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条之规定，构成擅自使用非法定信道进行国际联网，依法应予以行政处罚。根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，责令叶珂停止联网，决定给予叶珂罚款一千元并处警告的行政处罚。执行方式和期限:当场训诫；自收到本决定书之日起十五日内，凭本决定书到浙江遂昌农村商业银行股份有限公司妙高支行（罚款）缴纳罚款，逾期不缴纳罚款的，每日按罚款数额的百分之三加处罚款，加处罚款的数额不超过罚款本数。

**29、项骏恒擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**武公(网监)行罚决字\[2019\]52595号

**被处罚单位（被处罚人）：**项骏恒

**执法部门：**【武义县】浙江省武义县公安局网络安全保卫大队

作出行政处罚的日期：2019-12-17

**主要违法事实：**2019年6月份以来，项骏恒擅自建立、使用非法定信道进行国际联网，在其使用的手机上下载翻墙软件浏览相关信息，后分别于同年9月份和同年12月份被我局查获。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予项骏恒罚款一千元并处警告的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场训诫；自收到本决定书之日起十五日内，凭本决定书到财政国库专户缴纳罚款，逾期不缴纳罚款的，每日按罚款数额的百分之三加处罚款，加处罚款的数额不超过罚款本数。

**30、吕钟品擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**武公(网监)行罚决字\[2019\]52359号

**被处罚单位（被处罚人）：**吕钟品

**执法部门：**【武义县】浙江省武义县公安局网络安全保卫大队

作出行政处罚的日期：2019-11-14

**主要违法事实：**2017年以来，吕钟品为满足好奇心需要，擅自使用非法定信道进行国际联网，并自行下载有害信息，后被我局查获。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予吕钟品警告的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场训诫。

**31、姚增蕾擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**开公(马)行罚决字\[2019\]50842号

**被处罚单位（被处罚人）：**姚增蕾

**执法部门：**【开化县】开化县公安局马金派出所

作出行政处罚的日期：2019-09-27

**主要违法事实：**2019年6月至2019年9月，违法行为人姚增蕾在手机上玩钓鱼发烧友游戏时，利用vpn软件非法访问国际网络，无盈利。姚增蕾的行为已构成擅自使用非法定信道进行国际联网。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予姚增蕾警告的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场训诫。

**32、吴佳俊擅自建立、使用非法定信道进行国际联网**

**行政处罚决定书文号：**龙公()行罚决字\[2019\]50768号

**被处罚单位（被处罚人）：**吴佳俊

**执法部门：**【龙游县】浙江省龙游县公安局网络安全保卫大队

作出行政处罚的日期：2019-07-10

**主要违法事实：**2018年9月以来，吴佳俊在自己手机上下载名为**Potatso的ＶＰＮ翻墙软件和Wingy翻墙上网插件**，使用账号为057\*\*\*\*\*1647的龙游电信宽带，通过翻墙的方式，登录到境外的推特等网络上浏览各类信息，直至2019年7月10日，吴佳俊被我局查获。吴佳俊的行为违反了《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条之规定，构成擅自建立、使用非法定信道进行国际联网。

以上事实有：吴佳俊的陈述和申辩、书证等证据证实。

**行政处罚的种类和依据：**根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条之规定，决定给予吴佳俊警告的行政处罚。

**行政处罚的执行方式和期限**：当场训诫。

如不服本决定，可以在收到本决定书之日起六十日内向龙游县人民政府申请行政复议或者在六个月内依法向衢州市柯城区人民法院提起行政诉讼。

  

  

  

  

**网盘链接：**  

链接：https://pan.baidu.com/s/1Zt7dETzSEwhAHhQyDYVWgA

提取码：2333

复制这段内容后打开百度网盘手机App，操作更方便哦

  

  

  

王宇扬

感谢支持！

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

感谢支持！

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

