---
layout: default
Lastmod: 2023-06-21T16:27:25.949081+00:00
date: 2023-06-21T16:27:25.949024+00:00
title: "新闻本应是世界上最好的专业"
author: "彭远文"
tags: [职业,新闻,新闻学,专业,不太能]
---

凑个热闹，简单说几句。

说明一下：下面不仅在谈专业，更多在谈职业，专业和职业不可分。

先说收入，以我过去十年的经历，在北京，大部分人能拿到一万多，不算多，但也不低于社会平均水平，可以了。未来可能会走低，这也正常，其他行业也一样。

但干新闻，还有其他收益。我不是说车马费红包，而是精神收益。中国古代精英解决死亡焦虑的办法不外乎三种：立功立德立言，是为“三不朽”。做新闻如果做得好，完美符合三不朽的要求，比如孙志刚事件，一下子“立功立德立言”全有了：报道本身是立言，废除收容遣返是立功，外界赞誉是立德。天底下哪有比这更好的事情？！为什么有些人有些团队坚决不收红包？朋友，这不是高尚，是聪明，所图者大，不愿意因小失大啊。

当然，这种好运气不是人人都碰上，但如果从开拓眼界满足好奇心来说，新闻也是最好的职业啊。有哪个行业可以像记者一样，可以理直气壮的闯入他人的世界，体察别人的人生？一年可以跑几万公里，你别听他说累，爽得很！现在社会分工这么细，很多职业就在一个很窄的时空范围内周旋，新闻绝对是最开阔的职业，没有之一。

再说职业要求，新闻看似谁都可以干，但同时又是要求最高的职业（至少是之一）。你要懂技术，会用电脑相机摄像机无人机文字处理视频剪辑软件等等；你要懂人际交往，情商高反应快，采访突破资源积累都要用；你要什么都懂点，行万里路之外还要读万卷书，我之前专门做过一次读书分享：《媒体人如何提高认知水平》。说这个的意思是：干新闻可以学到很多东西，成长空间很大！

所以，天底下还有比新闻更好的职业吗？我是不太能想得出来了。所以，二十多年前，我才会削尖脑袋也想进入这个行业。

说这么多，我不是要骂张雪峰，更不是要站张小强（在我看来，后者还不如前者）。前面谈了理想和职业，下面谈专业和现实：是哪些现实因素让新闻学这个专业贬值？

1、国内的新闻教育太差

新闻学院里面当然有好老师，我就认识几位，但大多数都不合格。之前有调查显示，有正式媒体工作经历的老师连三分之一都不到，在实务要求这么高的行业，简直荒唐至极。我之前就反复说过：中国的新闻学校应该向蓝翔技校学习。前面那篇读书分享也说过为何要这样，不是说读书不重要，而是技术要手把手教，读书可以自己看。实际上国外新闻名校，也大多如此，一天到晚训练学生采访拍摄写稿编片子，忙得不可开交。就我个人经验，国外新闻名校毕业的，就是更容易上手：对中国的社会的理解有不足，但技术上几乎都没什么问题。

所以，如果你还是想上新闻专业，一定要仔细甄别，慎重选择学校和老师，发C刊多不多不重要，有多少有新闻实务经验的老师，与业界的交流多不多，这些才重要。

2、国内新闻行业贬值严重  

这里说的贬值，不是指媒体收入减少，而是指媒体报道空间的缩减。比如说上海yq，如果放以前，媒体的原创报道也许有10万篇，那现在1万篇都没有。我之前说过一句话：中国新闻进入“通报时代”。凡事都要等通报，标志性事件就是丰县事件，大家天天都在等通报，报道是没有的。

如果说以前新闻报道的范围价值100块钱，那现在就只有10块钱，这是最大的贬值。至于收入减少，那都是次要或者说后续的事儿。而如前述，媒体行业本来就不太赚钱，个人最大的收益是精神方面的，这个损失就更大了：不仅没收益，还有精神创伤。

至于目前谈得最多的新媒体转型，平台经济的冲击，这些都是小事，我相信有志于新闻的人都能搞得定。

所以，如果你还想报新闻专业，以后去干新闻，想清楚，是否有足够坚韧心志去面对这种严酷的环境。想清楚了，还想干，那就去。

归根到底，我们今天讨论新闻专业和职业，仍然讨论的是如何面对权力的冲击，而这绝不仅仅是新闻一个行业要面对的问题。报新闻专业，做真正的新闻，在今天是尤为可贵的选择，因为选择了直面权力。从这一点看，张小强的回答是难以赢得尊重的，因为他选择一条背道而驰的路，还不如张雪峰呢。

至于我的态度，很简单：我不鼓励，但绝对尊重年轻人的选择。我记得一位年轻的媒体朋友在被问及“为什么选择做新闻”时是这样回答的：“有很多东西，我不太能理解，也不太能接受，然后好像唯一能跟它对抗的，以我的能力来说。可能就是新闻。”我很喜欢这句话，所以摘录作为结尾。

相关链接：

[专访 | 彭远文：新闻学院应该向蓝翔技校学习](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMzMDYxOA==&mid=2650513978&idx=1&sn=a9b5dda2f532b2d1c1ed10170c2fa8d7&scene=21#wechat_redirect)  

[记一次读书分享：如何提高认知水平](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzEwOTI3OQ==&mid=2648483746&idx=1&sn=152e0f9bad90238bb60594656afa4374&scene=21#wechat_redirect)  

[青记独家丨新闻学者何以不亲近传媒](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDc3MzY2Nw==&mid=2247535804&idx=1&sn=7b2dd4d623b7ebb5c2416254d6835d8c&scene=21#wechat_redirect)

