---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T18:43:00.265928+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "真的大多數小粉紅就像攝圖日記裡的粉紅一樣嗎？"
author: "激光熊"
tags: [經濟,習皇帝,習近平,粉紅,中共]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 10/15/2020
    
真的嘆為觀止  
  
想請問有看過的朋友 攝圖日記裡的小粉紅是比較極端？  
  
如果許多粉紅都像攝圖日記 那我就知道為什麼習要做一堆秀還有用了 因為智障真的太多了  
  
習的腦殘言論 什麼戰狼 排外 其實就剛好讓粉紅爽而已  
  
這樣說 習還蠻民主的 塑造一批腦殘在給奶嘴 穩穩的皇帝  
  
  
但攝圖日記裡的粉紅刷新我對粉紅素質的下限  
  
毫不講邏輯 只想重複自己觀點 滿嘴中國經典  一語塞髒話問候 真的屌
    
                

### 品葱用户 **ndndnd277** 评论于 
        
民主和民粹还是不同的吧
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-10-15
        
我身邊有十萬甚至九萬粉蛆  
  
舉個最近的例子，防彈少年團那個事，我就說了一句「確實是美國救了韓國啊」，當初就被扣上了114514頂帽子，嚇到我一句話不敢說  
  
然後聽他們自說自話，這幾個粉紅小鬼對1950-1953年歷史是怎樣一無所知，就知道中美打了一架，對南北韓的關係和狀態也完全不知道，說的東西像是在平行宇宙裡發生的一樣  
  
聽著聽著，話題就突然變成了：  
  
「聽說現在美國日本限制黨員留學生入境了？」  
  
「臥草為什麼啊，那我出不去了」  
  
「我上星期才入黨，怎麼沒人告訴我？」  
  
一整天的心情都好起來了～❤️
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-10-14
        
摄图日记里的小粉红还算比较好的了，起码他们还能多多少少的听对方讲话。更多的小粉红完全是无可救药，天天只会nmsl和cnmb
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-10-14
        
我周围的粉蛆多到两只手加两只脚都不够数，可以这样说，八炯找来的粉蛆还算比较收敛的了，至少还算文明，除了说话逻辑混乱、避重就轻喜欢偷换概念外，总的来说就是比较傻，被中共蒙蔽了而已，我来告诉你身边的蛆都是什么。  
说到台湾就是呆蛙，武统后女人全送到大陆当妓女，男人全部阉割送到大陆当奴隶。（没错，就是这么野蛮和反人类）  
说到印度，阿三死妈，一群废物，我PLA吊打他们（结果你匪卫军被印军被打得落花流水）  
本拉登、卡扎菲、萨达姆这些人都是他们崇拜的中国的老朋友，每天都在意淫两小时留岛不留人，一星期导弹炸平美利坚，什么核动力航母、F22、F35都是垃圾，有我奸20、东风、055大蛆厉害嘛？  
鉴于身边有这样一群瓦房店纳粹，所以看八炯节目里那些小粉红，我甚至觉得他们有点“可爱”
        
                

### 品葱用户 **戴小白帽的大蛤蟆** 评论于 2020-10-14
        
是真的 视频里面的人物都非常有特点，但也非常平常
        
                

### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2020-10-14
        
你指的那些粉红，多半是金科绿玉的教科书描绘的美丽新世界，现实中可不一定有那么美好。  
  
真正的粉红表面上爱党，实际上私下里肯定也对中共有所不满，但还认为是下面的坏事。因此绝大多数不值得被拯救。  
朕周围没见过极端粉红&粉蛆，然而岁静还是比较多的。我最后策反了一两个岁静，最起码他们不会再为中共说话了。
        
                

### 品葱用户 **Exooooodus** 评论于 2020-10-15
        
转头想想其实这些人真的很可怜，被洗脑成这样。。一个月赚4000块还要生韭菜。。。
        
                

### 品葱用户 **Freehostwang** 评论于 2020-10-14
        
摄徒找的那些粉红实际上算比较正常的 真的 不要低估了它们的下限
        
                

### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2020-10-15
        
我就问你一句，你是一颗支国墙内的韭菜，想走走不了，钻狗洞爬出了墙，连线了摄徒。如果你不说共产党万岁中共有合法性台湾是中国的，难道还说老子早就看习近平不爽了支持香港新疆中国应该实行联邦民主，然后等着墙内的警察将你定位真人快抓吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32207)

