---
layout: default
Lastmod: 2020-09-24T03:40:02.940998+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "聊一聊大陆人薄弱的「现实感」"
author: "李相赫"
tags: [历史,现实]
---

「现实感」这个概念我最初是在文昭先生的节目里面学到的，我对「现实感」的理解就是对现实的感受、感知能力、以及一个人对现实的理解和解释能力。比如说在高华关于毛泽东的著作中，他评价江西时期的毛泽东极具现实感，而文昭先生也曾评价过习近平缺乏现实感。我觉得这个话题本来应该是一个非常重要的话题，但我不知道为什么墙外对这个「现实感」的讨论少之又少。  
  
文昭先生说过，当今大陆人活在“群体性妄想”当中，我认为这个判断是非常准确的，同时这也是「现实感」薄弱的体现，因为缺乏对现实真实状况的感知能力，所以自己对现实的理解和解释是大脑幻想出来的，而且不同的人群对现实的幻想或者妄想我认为是千差万别的，我觉得这方面可以从多角度展开研究研究。  
  
至于为什么缺乏现实感，我认为有多方面的原因：  
  
第一个原因，也是最重要的原因，就是共产党常年的洗脑+宣传，不仅对历史进行高度过滤，而且垄断了对过滤后历史事件的全部解释权，人活在这个世界上，只有知道这个世界是从哪儿来的，才能预测这个世界要往哪儿走，但从1949年到1978年的历史是高度敏感的，老共基本上就只让你知道老共建国了，搞共产主义，然后好像走了点儿弯路，但总体上还是正确的，但真实情况就是非常黑暗的，但我小时候会常常幻想改革开放前的社会多么美好，每个人都不像现在那样自私，都会为他人着想，大家生活作风都很简朴，不像现在这么浮躁拜金，但其实这都是我想象出来的，都是假的，所以对今天为什么是这样的感到非常困惑。再就是78年以后也很敏感，因为8964不存在，后来的江泽民时代胡锦涛时代也不让怀念了，所以从90年代到现在基本上也不怎么让提，习包子就是个宇宙级历史虚无主义分子，还天天嚷嚷别人搞历史虚无主义。  
  
第二个原因，就是高强度屏蔽负面信息，比如说北京哪里哪里在驱逐“低端人口”，但由于信息高度控制，北京另外地区的人都不知道，再比如说，哪个高中有人跳楼了，网路上基本上关于这方面的信息都会第一时间删个精光，所以大家很难对能够反映现实实际情况的事件有一个全面的了解。这意味着即使知道中国一党专政不好的人也很难判断中国到底有多不好，只能从曝光出来的事情来推断。  
  
第三个原因，就是改革开放40年，虽然社会结束了共产主义意识形态，但其实并没有形成全社会公认主流的新的意识形态，我自己把这种现象称为“主流意识形态真空状态”，那也就是说，任何外来的文化我们都会很容易吸收的，来填补这种真空状态，所以改革开放我们哈什么的都有，哈韩、哈日、哈欧美、哈台，但这种状态又给我们造成一种思维混乱，比如说我从小到大记忆非常深刻的中文歌曲有《兰花草》、《世上只有妈妈好》、《鲁冰花》、《再回首》、《对面的女孩看过来》、《双节棍》、《江南》等等等等，但我长大后才发现这些歌曲好像都不是产生在共产中国，但它们又确实是中文歌曲，这就会造成思维混乱，因为这些都是自由的环境下创作出来的歌曲，但我们听的时候哪里知道这些，所以以为我们共产中国是不是有一定的自由和开放程度？也会造成对我们现实情况判断的不准。  
  
第四个原因就是大陆的电视剧、影视剧瞎编乱造，为了收视率啥都不管，拍出来的东西完全脱离现实，成为空中楼阁，我记得前几年满地都是青春大烂片，然后电视剧里面的背景设定完全假的不能再假，还有小说里面到处都是意淫情节，长期观看这些小说、电视剧、电影的小孩那当然现实感会差到不知道哪儿去了。  
  
总而言之，我认为「现实感」是一个相当有价值探讨的话题，但不知道为什么墙外讨论它的人很少，而且我也承认，尽管我明白共产党在不停破坏现实感，但我的现实感依然还是非常薄弱的，需要慢慢培养。

            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-09-23
        
正好，我也看了文昭先生的这些节目。  
  
其实很简单，正常来说，观点的阐述需要依托现实基础，也就是事实依据。  
  
同样，反驳一个观点也是需要通过事实来反驳。  
  
但是共产党的理论来源，如果你看过共产党宣言就可以发现，它脱胎于乌托邦主义。它的观点是建立在假设基础之上，从一个观点推向另一个观点，从而得出一个完全脱离现实的结论。
        


            
### 品葱用户 **Rebus** 评论于 2020-09-24
        
可以把柏拉图的山洞隐喻现代化一下：一个人从小被限制在狭小的公寓里，被迫在电视机前看着无休无止的荒诞无稽的内容，形成了对历史，社会，以及他和周围人生存处境的各种实际上很奇葩的观点，但是他以为这才是真实，直到步入现实社会
        


            
### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-24
        
经过满大街的社会主义核心价值观宣传，一个粉红不由得感叹：谁说中国无民主自由的？  
等到他当了工人去维权的时侯：不是说好的民主自由吗？怎么抓我了？  
等到他维权的新闻上电视的时候，他的同胞戳着他的脊梁骨道：看，又不学好，学费青，当暴徒！接着他的新闻就被“美国疫情”的新闻覆盖，再没有一点水花。  
最后，大家又都沉浸在这边风景独好，外国水深火热的臆想世界中。  
如此循环往复，只有墙上的老大哥在偷笑。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
谎言是最大的最** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-502531#")经过满大街的社会主义核心价值观宣传，一个粉红不由得感叹：谁说中国无民主自由的？等到他当了工人去维权的...

  
  
只要有少量的现实感就可以识破伪装。中共的伪装不过是指鹿为马而已，你只要理解了当局的主导思想是鹿克思主义，就可以破了这个myth.
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-09-24
        
其實我是認為所謂的現實感，有時更像是缺乏對現狀的瞭解而導致的，而非誤導下的妄想。比如說中國國民黨到了現在，還做著親美和中的美夢。  
當然考慮到中國的資訊封閉且扭曲，妄想這點自然成立。  
  

> 但我小时候会常常幻想改革开放前的社会多么美好，每个人都不像现在那样自私，都会为他人着想，大家生活作风都很简朴，不像现在这么浮躁拜金，但其实这都是我想象出来的，都是假的

  
年紀沒那麼大的中國人，對這段時間被塑造出來的集體記憶，大體上就是**雷鋒**那樣子吧？  
實際上也就像你想的那樣：  
生活簡樸是對一般人而言，因為沒有東西能糜爛，而且這也不是對中國共產黨的幹部而言；  
不自私更是假到不行，物資極度匱乏的社會，大多數人的自私是近乎本能的；  
浮躁拜金當然有，只是拜的不同，黨員拼了命往上爬，一般人拼了命多吃口飯。  
  

> 这意味着即使知道中国一党专政不好的人也很难判断中国到底有多不好，只能从曝光出来的事情来推断。

  
其實不用這麼麻煩，你這麼想一個問題就行了：  
「若將國家比喻成一個人，那**資訊透明自由流動就相當於神經反饋系統**。如果有人因為怕痛，而把痛覺神經全都拔除，那會發生甚麼事呢？」  
  

> 这些都是自由的环境下创作出来的歌曲，但我们听的时候哪里知道这些，所以以为我们共产中国是不是有一定的自由和开放程度？也会造成对我们现实情况判断的不准。

  
這個嘛...，既然會翻牆，那其實你應該知道，**中國的確在不同的時期有不同的開放程度**。  
當然啦，自由從未有過，最好的時候也只不過是把鐐銬上的鏈條加長一點罷了。  
  

> 大陆的电视剧、影视剧瞎编乱造，为了收视率啥都不管，拍出来的东西完全脱离现实，成为空中楼阁

  
這得看年代，如果是**以前的**中國歷史電視劇，那確實不錯。  
比如說幾個經典：雍正王朝、鐵齒銅牙紀曉嵐...等，其中還有不少諷刺官場與權力的內容。  
  
中國越接近現在的電視劇就越爛，這我沒有任何意見。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-25
        
一言以蔽之：缺乏有力的反对党，这是反贼群体目前最需要做的。  
  
所谓中国人被洗脑、社会原子化，其实历来都是如此的。鲁迅感叹中国人的麻木、“哀其不幸，怒其不争”，他的心境不就是今天反共者们无力感的写照么？可是孙文和革命党人就把事情办成了；中共一大时，陈独秀做报告，分析称“北京人充满了宿命论，对政治毫不关心”、“学校都教爱国主义”、“印刷所受到监视，宣传工作难以开展”，可是后面共党还是把蒋介石的江山夺了。我认为把问题归咎于群众是无意义的，重要的是有人去切切实实地去做、去撬动体制。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24412)

