---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T07:48:04.036719+00:00
date: 2019-12-16T00:00:00.000Z
title: "中国影视缺了什么？"
author: "明尼苏达骑士"
tags: [正能量,文化审查,影视,旧品葱既视感]
---


### 品葱用户 **明尼苏达骑士** 提问于 12/16/2019
    
《庆余年》最近好像在国内很火，晚上抽空看了两集，惊叹国内电视剧制作越来越精良，演员演技在线，剧情有吸引力，服化道很是用心，配乐恰到好处，电视剧拍出了电影质感，制作上越来越向美剧看齐。  
  
回顾这几年比较优秀的电视剧，像什么《精绝古城》、《琅琊榜》、《人民的名义》、《白夜追凶》再到《长安一整天》，每年总有一两部具有代表性的优秀电视剧，在广电局文化审查制度之下，国剧的进步是看得到的。很是欣慰，不会是抗日战争片独霸，但感觉这些剧有很多相似之处，有很多共同的优点，也有很多共同的缺失，缺了什么呢？为什么在文化审查下，这些剧还可以脱颖而出？文化审查，又审查掉了些什么呢？
    
                

### 品葱用户 **天文台有鸟** 评论于 2019-12-19
        
首先回答你：核心創作人才上不缺.  
  
然後你所說的優秀作品, 很多在我的角度看來並不優秀.他只能算在商業化,拍攝,剪輯,製作上越來越專業.都是要進步的,要工作的,其他方面受限制,就只能發展力所能及的地方了.不要小看文藝工作者.  
  
但最缺的卻是最核心的地方：**創作的靈魂,內涵.**  
而這需要自由的土壤才能出現.**無自由 何談創作** 你講的話都是假的.  
這才是鑑別一部作品是否優秀的最核心的點. 而今所有的大陸影視劇,只有一種靈魂,也就是主旋律,正能量,也只有一種價值觀,這是忽略人天性的存在，是修飾過的,虛假的靈魂.也不可能誕生**真誠的,真實的,面向人的**作品.  
當他面對尖銳,深刻的矛盾時,他首先得欺騙自己,再欺騙審核者並屈服於他進行刪改.這會造成作品的無力感和缺乏邏輯性. 作品要么是飄在天空中的,要么是土到地裡的.  
  
我明白你總會覺得缺了什麼的感覺, 好似打在棉花上卻沒有彈回來,這種彈回來的力量叫做創作者的感情與思想  
  
簡而言之, 用斧子鏟子到極致的人,能造出堅實的房屋,但只能叫做巧匠.而建築師能賦予它靈魂. **能把龍畫好的人中國很早就不缺了,只是點睛的人被封上了筆.**  
  
PS：很多人會說影視作品題材有很多啊又不一定要涉及政治,可以有愛情,勵志,犯罪.但事實上  
1.任何作品都離不開人和世界.真實的人性和世界在中國是被拒絕的.  
2.中國人有很大的誤區.認為藝術與政治無關.這事實上在任何時間,任何地方都是極大的謬誤。只有中國,因為中國觸及政治就要封殺,久而久之就被當成理所當然.藝術在任何時候都是政治的,也在極大程度上推動政治發展,這是貫穿整個人類社會的.  
**all art is political**.  
我衷心希望任何能看到的人都認真思索這句話  
  
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
  
還有朋友認為作品能讓你產生感情共鳴,就能稱為好作品.並不是.否則肥皂劇就是這個世界上最好的作品,得分清楚感情共鳴和思想共鳴.人只要有同理心存在就會被感動.  
無論這部劇有多差,只要這個故事>=扶老太過馬路.其實是個人多多少少都會有情感共鳴.  
但思想共鳴,你看完之後腦海還剩下什麼,是一個好作品的核心標準.  
感情共鳴是好作品的必要條件,但絕對不夠充分.
        
                

### 品葱用户 **DavidteeSlayer** 评论于 2019-12-15
        
古装剧的强势也帮助散播了中国几千年来的封建专制，我估测大概每二十分钟就会出现臣给皇帝，或者嫔妃给皇后跪拜的场景。  
  
这还只是视觉上的。思想上更恶劣的是通过描写古代官场，给观众脑子植入“大人给做主”的观念，即人治，而非法治。即使优秀如《琅琊榜》（纯故事性的优秀），其中也处处是人治观念，比如绞尽脑汁忽悠皇上，让皇上给我们做主，最后的成功也是阴谋诡计逼宫得来的，凌驾于法律之上。  
  
如果人治的结果对自己有利，那就要对官老爷们感激零涕，散布斯德哥尔摩综合征。  
  
另外，相比于意识形态的政治洗脑没那么邪恶的，宫斗剧同时也在宣扬互害社会
        
                

### 品葱用户 **多韭公** 评论于 2019-12-15
        
     这些导演吧，你说他低俗，他确实也低俗，拉洋片的；你说他有私货，也确实有，你知道就是贾樟柯一部电影再被禁，他也是几十万的收入。品葱现在讨论问题不能这么看，尤其是影视行业，你要拉投资吧，要找赞助吧，还有各种关节，你说你一个导演想怎么搞就怎么搞？当年张艺谋也没多大名气。不可能说每个人都良心发现，很多人头发都白了，因为一个信念一辈子没过好。张艺谋还有超生问题，当然你我眼里这不算什么，但是为什么我老婆就被结扎，这种问题你们能给个答案吗？据李小牧的节目说，张艺谋还去过歌舞伎町（他没说名字，只说是张姓大导演，拍电影的），张艺谋早年的电影，《菊豆》、《红高粱》、《活着》，《一个都不能少》，你说这片当年也没少骂他。他这几年按品葱的看法简直是倒行逆施，都是给中共站台。我们在国内的时刻面对共产党，尤其是张艺谋这种名人，政协委员，你说他能咋地？中国的影视好看的凤毛麟角，原因很多，跟出品，监制等等也有关系。每天看着这些玩意生闷气没必要。不看，不贡献收视率，不传播。像蔡徐坤这样的小孩他能有巨额身家，拍的垃圾能有人看，发行的影视基金有人买，你说这些我们能干预吗。这些东西还算良性，毕竟纯娱乐，谈不上洗脑，受众也有限，像金灿荣和大国崛起这样的片子才有问题，经常关注政治的，都有一股劲头往这方向奔，你说这股力量受影响了，能好吗。西安反日游行的U型锁就是看抗日神剧多了，热血涌上头，你再有理，他都能砸死你。这些傻逼不是我们讨论的对象，力量往那方面使劲，我们应该再斟酌斟酌。职业反共很有必要，我现在就等着有没有这工作  
     你说小说，有紫金陈的《谋杀官员》系列，《长夜难眠》；蜘蛛的《十宗罪》；王小波，毕飞宇等等，电影也有一些晦涩难懂的片子，比如贾樟柯系列，流民三部曲，《背靠背，脸对脸》，《健忘村》，《大明劫》等等。这现年这种片太少了，叫好不叫座，你说这怎么办，剧务，出品，院线，网络等等没钱怎么做，没钱怎么发行宣传，没人看更没收入。广电总局这下还能有这些片子，光靠禁，是禁不完的，天天扫黄，黄赌毒在中国绝迹了吗？
        
                

### 品葱用户 **WarArmer** 评论于 2019-12-19
        
大陆的影视业从九十年代末就开始稳步倒退，市场上在05年探底回升，文化上还在继续下滑。  
在大陆生活过的朋友们应该还记得05年左右的国内电影市场，当时许多的国内三四线城市，搜遍整座城都找不到一家影院，但是即使这种寒冬下依然诞生了《盲山》《盲井》《三峡好人》等优秀影片。  
反观10年至今的大陆电影业虽然在国内的票房上回升了（海外市场原地踏步多年），可质量不升反降。我们可以统计下以往金狮奖，金熊奖，金棕榈奖的获奖情况来观察中国电影在国际上的口碑：90年代获奖次数5次，00年代获奖3次，10年至今只有一部《白日焰火》斩获了金熊奖。  
  
国产电视剧我已经很多年没看过新作品，大概是从历史题材的电视剧越来越多的采用丝质服饰，而不是用棉麻服饰时我就慢慢的没了观看的兴趣。现代的国产历史剧除了极少数严肃的，剩下的绝大多数都有一种架空的历史感，里面的角色对白，人物服饰，布景道具完全没有应有的年代感。演员们干净的好像刚从浴池里出来的，顺便还修了个面。
        
                

### 品葱用户 **Ligur** 评论于 2019-12-16
        
不是缺了什么，而是多了什么————上面一群“颐使气指”的审核机关。
        
                

### 品葱用户 **川雪落叶** 评论于 2019-12-16
        
已经好多年不看国内剧了。  
想当年 我来自潮州、马永贞（97年版）、创世纪、上海滩等一堆神剧看完一部又一部，感觉到中国奥运会后，好看的剧慢慢变少。  
你说进步的地方我不知道，但我知道的是，许多人看了古装剧后，更迷恋皇室朝廷。辫子戏横行，跪在满清脚下三百多年反而还歌颂起奴隶主，皇权压迫民间的疾苦从来不拍，皇上永远是英明的，只是贪官把经念歪了。征战沙场只会拍将军的神武，做炮灰死的士兵？？？他们的牺牲从来不提。  
  
好听点是培养一腔热血的精忠报国的忠诚，其实上就是培养奴性，这个套路越来越娴熟。
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2019-12-15
        
不是缺了，是多了。  
把支共的垃圾限制規定拿掉，中國影視絕對百花齊放。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2019-12-16
        
中国在这种审查之下确实是能出“好作品”的  
这是建立在阉割掉其他可能的“好作品”，以及出品方冒巨大风险的前提下的  
中国影视作品的特色就是很少对社会，政治，文化层面的思考，已经纯娱乐化了。  
就如同中国的经济发展那样，在畸形的环境下确实是能进步，然而只能像螃蟹那样横着走，而不是像正常人那样一步一步来。  
   
  
一个不允许文艺作品对现实进行思考，题材元素处处是雷，以及压制创作人想法的环境，也就这样了
        
                

### 品葱用户 **TiaraWei** 评论于 2019-12-18
        
陸劇近幾年(大概近10年或更久)給我的感覺是  
1.重拍舊戲：劇本荒不只發生在中國，其實美日也是一再重製翻拍  
但中國情況似乎更嚴重，新的出不來，舊的一直用，金庸又見金庸  
  
2.配音普遍：現在很難找到陸劇是用原聲，可能我是右岸人的關係，  
覺得人人一口標準普通話很怪，不夠寫實  
  
3.更加華麗：可以比較一下新舊三國水滸，穿著打扮完全兩個世界  
排場鋪設極盡華麗，向美劇看齊，古味盡失
        
                

### 品葱用户 **南宫一鸣1993** 评论于 2019-12-18
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **wahniop** 评论于 2019-12-16
        
没什么想说的 缺了人性缺了真正的历史 缺了在电影里真正反应国内这个时代的真实和黑暗  查掉什么还用说查掉反应最真实的东西 查掉对党有危险的东西 查掉有独立思想的电影电视剧  现在多了舔共 包括电影 电视剧 歌曲 方方面面都在舔 因为谁不舔谁就没有钱 谁就要被清算 在这种国家能有几样算的上是真正的电影 电视剧 谁都怕 谁都恐惧
        
                

### 品葱用户 **hari** 评论于 2019-12-19
        
自我審查，沒有獨立思考的餘地。  
  
慶餘年還沒有機會看，不過小說裡的這段話好奇電視裡是怎麼處理的？  
  
“我希望庆国的人民都能成为不羁之民。  
受到他人虐待时有不屈服之心，受到灾恶侵袭时有不受挫折之心；  
若有不正之事时，不恐惧修正之心；不向豺虎献媚……  
我希望庆国的国民，每一位都能成为王；都能成为统治被称为『自  
己』这块领土的，独一无二的王。 ”
        
                

### 品葱用户 **Alai** 评论于 2019-12-18
        
中国影视要想得到全世界的认可，你得拍“人性”的东西 。
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2019-12-15
        
优点其实就是类型化，换句话说就是视听风格和故事套路成型了；缺点就是故事不真实，缺少剑锋所指的答案。所以这些影视剧能成为一时爆款，但成不了经典。
        
                

### 品葱用户 **foryou** 评论于 2019-12-15
        
大部分故事假、大、空。刻意设计的煽情戏可以让为数不多正常的故事变得令人尴尬。  
创意设计仅存在于各种猎奇、尴尬的运镜和情节之中。而故事的逻辑性甚至完整性都被忽略了。  
演员演技也是各种别扭，可以说一部片子不少时间就没入戏，在演戏时一些不自然的微动作让人能很明显能感觉出这些演员脑子里在想别的东西。  
另外以上缺点均存在于你说的这些“优秀”作品里。
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2019-12-18
        
当然是缺思想，缺自由。不止是电影产业，包括所有的文化产业都是。赤清短暂的相对开明的80-90年代，才是百花齐放，经典齐飞的年代，仅仅十多二十年而已，就留下了无数巅峰之作。赤清真的不缺人才，不缺创意，但都被一道大坝给拦住了。
        
                

### 品葱用户 **Abariel123** 评论于 2019-12-19
        
自由  
  
紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2019-12-19
        
墙国影视剧的问题，就是假大空，外加三观扭曲。而假大空和扭曲的根源，是严格的审查制度和整个社会风气的问题。90年代和00年代初的清宫戏，虽然拍的也是帝王将相，不过里面的映射多得现在的导演都要吓尿，更不要说走向共和这种水平的神作了。而现在，宫斗，宅斗，全是美化SM学的东西，恶臭不堪。  
墙国电视剧这几年的巅峰之作我觉得是都挺好，算是拍出了很多人的真实生活--祸害的父母，亲情的勒索，大家庭与小家庭的关系等等。
        
                

### 品葱用户 **一百公斤的麦子** 评论于 2019-12-16
        
审查掉了涉及民族问题的影视作品，比如中原王朝和其他民族政权打仗。党国的黑历史题材，比如文革（能拍的也就是旁敲侧击）。党国现在的社会问题的题材（虽然有但是比较少，或者不深刻），
        
                

### 品葱用户 **Jiangjiang** 评论于 2019-12-18
        
带着脚镣跳舞的编剧能够跳出真实的好看的舞蹈吗，不可能。现在的氛围和情况下，大家都是装作一切都美好的样子，现代剧已经很久没有见到精品了。经常回温一些以前的剧，以前很多剧都是有自己想要传达的东西和精神在里面，可是现在，没有共鸣很飘很浮，哪怕是喜剧这两年也没好看的了，很多剧被魔改也很迷。
        
                

### 品葱用户 **semaphore** 评论于 2019-12-19
        
观众的欣赏水平太低，以至于什么样粗制滥造的作品都有人看。所以干嘛还花大力气来精心制作呢，总有人买单的。  
至于原因，大概是因为教育水平还不够高，和长期缺乏外来优秀作品导致的吧。  
国内影视作品的水平低下不仅仅体现在内容表达上，就连漂亮的壳子都是很难做好的，不过最近几年似乎有好转的趋势。
        
                

### 品葱用户 **高考状元林欢** 评论于 2019-12-19
        
中国大陆的艺术工作者，不论是从数量上还是质量上都可以说是华语圈绝对的第一。  
问题是，那些优秀的编剧导演就像是戴着脚镣的舞者，有再优美的舞姿也无法完全施展开来。  
问题是，滥竽充数的人太多，不论是编剧、导演还是演员，都是生产垃圾的居多。这些人，你完全可以想象，有广电总局和没有广电总局，他们只会生产垃圾，不会弄别的。
        
                

### 品葱用户 **梁家河举重员维尼** 评论于 2019-12-18
        
因为中国人本来就是非常聪明非常具有创造力的，就算一直戴着脚镣跳舞但也出了一些精品。如果tg倒台放开管制，可以预见中国电影动漫游戏等文化产业全面开花的局面。
        
                

### 品葱用户 **F2019A** 评论于 2019-12-20
        
缺了传统文化弘扬，缺了敬天畏地善恶有报的道德约束和惩恶扬善的正气，缺了仁义礼智信，缺了自由活泼的灵性，缺了真诚善良的朴实美感。
        
                

### 品葱用户 **faliwubian** 评论于 2019-12-15
        
我转战品葱就是因为美国华人论坛除了五毛就是娱乐圈水军了。现在国内凡事想炒作的都在美国这些网站发帖子。中国的炒作和水军，也就是外宣真是全球第一。这里也不能幸免，前几天看见一个李某某的做诗意农活网红女水贴。我就这么说吧，凡是没走炒作这条路的电影电视剧综艺或名人，你在国外是看不见它的任何论坛发帖的。
        
                

### 品葱用户 **jinpingaini** 评论于 2019-12-20
        
缺少靈魂。  
  
太多集體主義了，我好想看到一個個體人類的靈魂的聲音。
        
                

### 品葱用户 **是谁谈笑风生** 评论于 2019-12-19
        
第一缺法治，使得影视人才缺乏生存土壤  
第二缺自由
        
                

### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2019-12-15
        
建议题主看看庆余年小说，再对比电视剧，大陆现在的电视剧服装道具甚至特效什么的都能接受，但所有的电视剧在现在审查制度下都像一个畏畏缩缩的人，哪怕再好看也不过是一副空洞的皮囊，没有那股精气神
        
                

### 品葱用户 **雨墨心言是歌蘿** 评论于 2020-04-22
        
看看让子弹飞  
就知道被广电与各种审查扼住喉咙的中国文化圈缺什么了  
就算是这么隐晦的作品，现在也过不了审了  
举凡一点点小抱怨都会被抓出来鞭打  
呕心沥血的作品就这样被禁播，谁愿意？  
新闻自由倒数第四，也是差不多的意思  
然而中共和一些拥护者却以此为荣  
活得如此像被圈养的奴隶  
可悲啊
        
                

### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-04-22
        
问题本身就不对。  
连香港那乱来的地方都再也见不到无间道，英雄本色，国产007这些水准的作品，，  
题主的问题却变成：  
广电局文化审查制度之下，国剧的进步是看得到的  
  
事实明明是倒退的。  
所以实在不明白他到底想问什么在问什么。  
  
如果说庆余年琅琊榜这些作品有什么改进，，  
道具精良了设备进步了显得画面进步了，，  
但是，，这不算进步。  
我们现在用上智能手机而不用大哥大，，  
这是科技进步物质进步，，跟审查制度无关。  
  
封建王权统治思想改进了。  
从港台对古装剧王权君主的自由戏谑的调性，变成如今琅铘榜庆余年中不可戏谑的，严肃的，森严的封建君主等级渲染上，故事改进了。  
如果你认为这是进步的话。  
  
建议转水区。
        
                

### 品葱用户 **逃离索多玛** 评论于 2020-03-20
        
中国的影视行业从来都不缺乏什么东西，只是多了很多东西，导致作品同质性很强。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-20
        
庆丰余年  
确实文化审查给了通道，庆丰帝自己也没发现。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-03-20
        
各位有没有我这种感觉？我一看国产剧听到对话就感到很尴尬，于是老是去看英美剧。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-03-21
        
看看香港影视的沦落，就能明白缺什么，或者多了什么鬼！
        
                

### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-04-18
        
《庆余年》的服化道根本是一塌糊涂，没对的，衣服是臆造和西服的剪裁
        
                

### 品葱用户 **哪里有阳光** 评论于 2020-04-17
        
与其问影视缺了什么，更应该看看观众缺了什么。大量的低审美群众使得创作者在本就苛刻的大环境下更失去了创作优秀作品的动力。迎合观众，迎合主旋律才是挣钱王道。
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-04-22
        
庆余年定位的是轻喜剧，就像延禧攻略一样，爽剧罢了
        
                

### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-04-23
        
推荐一部2018年的大陆电影《暴裂无声》。  
即使的确是文化的荒原，也是能开出顽强的花的。都看看吧。
        
                

### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2020-04-22
        
拉倒吧，流水线出来的作品，不管放到什么年代，不管说的是什么故事，都他妈是同一个套路，宫斗、谈恋爱。剧本、表演、台词、服装、化妆、道具、摄影，全都是不入流的水平。  
  
同样是商业片，同样是流水线，至少美剧不管再怎么俗套稀烂，拍什么年代就像什么年代，拍什么地方就像什么地方，绝不会有那种“皇帝拿金锄头耕地”的尴尬感觉。能做到这个再谈优秀作品吧，99%国产影视产品对标的应该是《鲨卷风》。
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-05-13
        
就算小粉红也知道一件事.  
  
广电局NMSL  
  
  
字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2019-12-16
        
国产剧诸多优点和进步体现出：你可能对好作品缺乏鉴赏力
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/13295)

