---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:12:41.773150+00:00
date: 2020-06-21T12:12:39.799917+00:00
title: "真相岂止是逃税，崔永远为何抵制《大轰炸》？"
author: "王动"
tags: [崔永元,施建祥,范冰冰,轰炸,电影]
---

真相岂止是逃税，崔永远为何抵制《大轰炸》？

作者：王动

这是一笔烂账。

由于快鹿案牵涉人员众多，资金庞大，至今仍在审理中，很多细节我们无从知晓，只能通过网络公开的信息来梳理崔永元与电影《大轰炸》的关系。他为什么死死咬定《大轰炸》是“大欺诈”？在《大轰炸》剧组多次回应之后，崔永元仍旧不松口。近日更是发出微博，号召抵制此片。到底什么仇什么怨？

有一点可以确定，崔永元的目的，显然并不是像他说的那样，为上海被骗群众鸣不平——崔粉不必激动，看下去就知道我为何这样说了。

1.范冰冰并不冤

说范冰冰并不冤，不是说她被罚9亿不冤，而是说崔永元从炮轰娱乐圈的第一天开始，就把范冰冰当成重要目标人物之一了。

崔粉可能觉得我这句话是废话，其实健忘的是他们。崔永元在最初以《手机2》之名攻击冯小刚、刘震云、范冰冰时，曾一度说是误伤了范冰冰。所以冰冰的粉丝总觉得他们的偶像有点委屈，在他们天真的脑海里，以为崔永元的枪口再较准些，就伤不到冰冰，冰冰也犯不上为全娱乐圈的偷税漏税顶缸。

他们完全被崔忽悠了。

《手机2》只是个幌子。崔永元没有那么神经病，仅仅怪范冰冰参演了《手机2》，就对其大肆攻击。这个从情理上是说不通的。因而崔在与范冰冰通过电话后，就出来道歉说是“误伤”。他也觉得拿《手机2》做幌子攻击范冰冰有点不讲理，怕犯了众怒。但随后，崔发现没有人为他“误伤”范冰冰气愤，绝大多数人都被仇富情绪点燃了，跟着崔围攻范冰冰。这下崔心里有底了。他才敢理直气壮撕范冰冰了。

现在回头再看崔拿《手机2》当幌子是很没腔调的。君子疾夫舍曰欲之而必为之辞。崔用《手机2》绕了一个大圈，努力做出自己无辜受伤被动反击的样子，只为了质问范冰冰在《大轰炸》中拿了多少钱。这都是他设计好的。

崔粉们不要自作多情，以为崔质疑的是偷税漏税问题。压根不是。

2.涉税问题是个意外

从崔永元炮轰娱乐圈到现在，包括他在曝光某些演艺合同时，都极少提到偷税漏税问题。因为一来他根本不在乎这事；二来他很可能也觉得对方是合法避税。牵扯出明星的逃税问题，不仅是个副产品，甚至都出乎崔的意料。这也解释了为何崔在曝料时，迟迟不将证据举报到相关部门，直到最后骑虎难下，才不得不举报。

我再说一遍，他从未在乎明星是否逃税。直到冰冰逃税被罚，崔在微博上只回应了一句：事实一再证明，<大轰炸>就是大欺诈，参加欺诈的目前已有一人受罚。依旧没提逃税。

既不是为了举报逃税，那崔永元亮出所谓的阴阳合同意欲何为呢？全程关注这个事件的人应该还记得，在含糊指涉范冰冰搞“阴阳合同”之后，崔在接受媒体采访时，提及另一份涉及7.5亿元的合同，直指杨子、黄圣依夫妇俩名下的“火传媒”以推广《大清相国》《中南保镖》之名，拿走了投资者的7.5亿元。

当时瓜众都被崔永元跳跃式的爆料整懵逼了，先是以为他要举报娱乐圈逃税问题，后来又以为他要举报洗钱问题，涉及7.5亿巨款啊，涉案者还是明星，貌似还有合同，谁也不敢想象这会是诈骗，因不可能存在这种跟明抢一样的诈骗。可实际上，崔永元的初衷就是要指控杨子诈骗了7.5亿元，但他没有实据。若有实据，杨子这辈子都别想走出监狱。果不其然，杨子立即发表声明，说自己从未签过7.5亿元的合同，《大清相国》《中南保镖》两部电影都没拍，资金也全部撤回了。

崔永元的脸被打得啪啪的。

以崔永元之精明，怎么会犯了这种错误呢？他在没有实据的情况下，为何要急吼吼地追问7.5亿元的去向？道理很简单，崔的套路是敲山震虎。就是即便我手上没有证据，也要造出舆论声势来逼迫相关人员回应一个问题：钱哪去了！没想到效果并不理想，人家杨子只说投资已被撤回，根本不多解释。钱哪去了，你自己找去呗，别问我。

关键问题来了。他们关心的钱，涉及范冰冰的几千万也好，涉及杨子的7.5亿也好，是谁的钱，是什么钱？

当然是快鹿老板施建祥的钱，也就是崔永元说的上海老百姓的血汗钱。

所以我说崔永元并不关心明星逃税问题，他的主要任务是追查钱的下落。他直接从范冰冰跳到杨子，只因杨子那边的钱是“大头”，结果却被杨子一个反抽，又把他抽回明星片酬问题了。

3.施建祥的一百亿

崔永元为何要追问施建祥的钱的下落？施建祥的钱就是上海老百姓被快鹿的庞氏骗局骗去的钱。难道崔永元真的是为民请命？呵呵。他何尝有过这种好心。崔粉别激动，继续看下去。

快鹿暴雷，老板施建祥跑路，庞氏骗局崩坍，涉案金额达到400亿，被骗群众至少也有几万人，一说几十万人。退还赔偿的资金缺口逾百亿。钱哪去了？

按照一般人的思路，少了这么多钱，一定是被老板卷跑了。据查，施建祥的快鹿旗下确实有一堆空壳公司，他也的确卷走了一部分钱，但我们笨寻思，不可能有一百亿这么多。不过倒霉倒在他跑路了，难免要为消失的钱款顶缸。反正有什么问题就往他身上推呗。红通人员施建祥的头上，不出意外地挂了一大堆查无去向的死账。从这个角度看，这厮还真是有点冤。

施建祥和崔永元的友情简直尽人皆知，崔不仅多次为施建祥的公司站台，还先后与施建祥合伙过三家公司。我们不作阴谋论，不敢猜想崔在快鹿案中也参与了诈骗。但他为施建祥站台，客观上确实起到了忽悠投资者的作用，且是很大的作用。比如要是马云没事就推我的文章，我向你借个几百万零花，你还敢怀疑我的信誉和实力吗？我好朋友马云掉点渣都够你富三代了。因此崔永元在快鹿事件中，有脱不了的干系。我们甚至可以大胆假设一下，崔即便在其中没有投资，也一定有人通过崔投资了快鹿的金融产品。快鹿崩盘后，他们自然把责任赖在崔的身上。崔永元能不闹心吗？

好在崔永元和施建祥是好兄弟，他可以直接登门要账。而后者正为顶了屎盆子无计可施。

“兄弟啊，哥哥被他们骗了，我哪有一百亿，我带走的钱不过就是零头而已。”“大哥，那你有证据证明吗？”“证据倒是有一些，但离一百亿还差得太多。”“那也只能死马当活马医了，我们先把一部分证据抛出去，吓唬吓唬那些贪了你钱的人。他们能把钱还回来最好，即便不还回来，也让他们露出马脚。到时就把大哥你洗白了，省得你被红通整天提心吊胆。”

这对话当然是我瞎编的，但你们就说合理不合理吧。这我还是把崔当成一个红脸汉子编的，此中更深的动机是：洗白了施建祥，崔才算彻底撇清了自己。保不齐还有经济账可算，那我们就不胡猜了。

4.崔永元手里的证据哪来的？

估计看到此处，会有崔粉表示不屑：你这不都是臆想吗？有证据吗？

崔永元手里的演艺合同，几乎全来自《大轰炸》这部电影，或者说凡是有分量的证据都来自《大轰炸》。有人会说，崔在《大轰炸》电影中担任艺术顾问，也许会接触到这些合同。这个思路大错特错。演艺合同属于商业机密，除了演职人员自己，只有投资人手里有备份。而施建祥正是电影《大轰炸》的主要投资人，基本就算唯一投资人。这部电影有四方合作，但那三方签的都是保底合同，只赚投资收益的15%。

在这个问题上，我多说两句，这是投资电影的一个很常见的做法，是毫无问题的。崔永元在微博上为施建祥投资的合禾影视喊冤，完全是搅浑水的做法。保底合同就是，电影还没开拍，你就要把我赚的钱按比例先给我，然后我再把我的投资打给你。比如这个电影我投资100块钱，我签了获益15%的保底合同，你就得先把15块钱给我，然后我再投100块钱到电影上。等电影上映了赚钱了，你再返还我的本金100块。这是一种比较保守的玩法，电影赚10个亿跟我没关系，我只要赚那15块钱。《大轰炸》的所谓四方合作，除了施建祥投资的合禾影视，其他三家都只赚投资收益的15%。也就是说，这个电影赚了钱，基本都是施建祥的。只可惜这电影拍到一半，快鹿案发，施建祥仓皇出逃。否则，施建祥投资此片，未必不赚钱。

施建祥作为主要投资方，与演职人员的合同只在他手里有备份。别说崔永元一个小小艺术顾问的身份，导演都未必能看到这些合同，更谈不上拿到合同备份了。

所以，崔永元一抽屉的演艺合同，只能是施建祥给他的。

5.《大轰炸》是大欺诈吗？

也许有人会问，按照你这么说，崔永元应该支持《大轰炸》才对啊。一旦电影大卖，施建祥投资的合禾影视赚了钱，不就替施建祥把快鹿案受骗群众的钱还上了吗？这的确是个挽回损失的办法，并得到相关部门认可。但崔永元却不认可。别忘了他的任务是追钱和洗白施建祥。在施建祥跑路后，《大轰炸》票房多高，也不能洗白施建祥，更无法找回被施建祥弄丢的钱。至于能不能挽回老百姓的钱，崔永元才no care。

崔永元口口声声说给电影《大轰炸》投了十亿不止或十五亿，虽打着上海老百姓的旗号，实际上就是在为施建祥鸣不平。老百姓只想收回被骗的钱，具体这钱被施建祥投到哪里，或者由谁来赔偿，他们并不关心。老百姓是真希望《大轰炸》大卖，最好卖一百个亿，他们的血汗钱就都挽回了。

崔永元打的则是另一幅算盘，他先是质问电影剧组，施建祥投的十五亿哪去了？意指剧组方面有人贪占了投资。剧组马上用实锤回应，只收到1.5亿投资，导演穷得差点当裤子。崔永元一看人家有证据，瞎咋呼不管用，于是又指向与施建祥的合禾影视合作的三方，说他们旱涝保收先拿了分成，还要从电影《大轰炸》的票房里收益，这可是老百姓的血汗钱啊。拿老百姓说事是他一贯套路。如我前文所言，人家那三方签的是保底合同，从票房里收回投资是必须的，这里没什么大欺诈。特别在施建祥跑路后，《大轰炸》资金链断裂，由三方之一的原画影业继续投资，且不摊薄合禾影视的原有股份。这就意味着，原画影业虽追加了投资，也不想在这部电影里多赚钱，只想照本收回投资即可。这算不算仁至义尽？

可崔永元就是一口咬定这里有大欺诈，他还拿不出任何证据，还号召抵制《大轰炸》。这对他或施建祥有什么好处呢？据我分析，崔永元的用意是让《大轰炸》票房大败，最好合作的四方全都赔钱，一气之下窝里反，刺激局中人跳出来爆料，逼迫相关部门追查。这样才能找到了施建祥所谓的十五亿投资的去向，还会挖出更多线索，直至最后洗白施建祥。

有传闻说，与合禾影业合作的其他三方，即中影、原画和南国，其中有华谊兄弟的投资。也就是说电影《大轰炸》最后是华谊接的盘。崔永元一直在攻击华谊，就是觉得是华谊贪了施建祥的前期投资，即那子虚乌有的十五亿。当然，这只是传闻。有兴趣的同学可以查一查原画影业背后有没有华谊兄弟的影子。

6.好大一盘棋

施建祥搞了快鹿这么大的摊子，一定是有想法有魄力的人。但这不意味着他有管理才能。可以说作到今天这个下场，他算是自作自受。上百亿都搞得不知去向，这个人的管理才能可见一斑。

举例说明施建祥多糊涂。从范冰冰被处罚的新闻中，我们知道她在《大轰炸》电影中的实际片酬是3000万。而此前崔永元在微博上曝光的范冰冰片酬是2000万。崔永元手里拿着施建祥给的证据，居然把范冰冰的片酬搞丢了1000万，这说明什么问题？肯定不是崔永元犯错，而是施建祥记错了。施建祥再蠢手里也应该有个的记账本，对大额资金的流向做到心中有数，可他连给大美女范冰冰多少钱都记错了，这个有钱人得任性到什么地步？因此，他告诉崔永元给《大轰炸》投了多少钱，被杨子的“火传媒”骗去多少钱，一是没证据，二是不可信。可聪明的崔永元为什么会信他呢？

这就是崔永元的致命弱点，自负且偏执。他认准谁可信谁就可信，他认准谁是骗子谁就一定是骗子。你就拿出一万个证据证明他是错的，他也死不认错。

不过想为这么粗枝大叶的好兄弟追钱洗白，崔永元差点累到吐血，幸好在围攻明星的过程中意外收获了民族英雄的美誉，算是补偿。

让我们捋一下崔永元从炮轰娱乐圈至今的打法吧。

他先以《手机2》做幌子发难，几乎是没来由地攻击范冰冰。然后他爆出阴阳合同，表面上是为了吓唬明星，实际上是给他和施建祥认为在快鹿案中贪了钱的人看的，并马上将舆论引向杨子的“火传媒”。没想到对方没上当，直接否认了指控。无奈之下，崔永元又接着弄冯小刚、华谊和范冰冰（崔与冯小刚、华谊的恩怨，至今还捋不出一个清晰的逻辑链。据黄毅清爆料说，是因冯小刚和华谊举报了《叶问3》的票房造假，导致了快鹿的崩盘，由此结仇），不断贴出一些合同的边角余料来逼迫相关人员回应，以便抽丝剥茧追踪钱的下落。然而没人接招。大家都以为他是要曝光偷税漏税问题呢，所以都在质疑他为啥不干脆举报，或者把证据贴在网上。殊不知他就是为了引蛇出洞，税不税的他才懒得管。看到舆论跑偏，崔永元不得已亲自手撕《大轰炸》，追问十五亿投资下落。不料遭遇《大轰炸》剧组有理有据地回怼。崔拿不出证据证明施建祥当真投了十五亿，只能继续胡搅蛮缠的，就说有大欺诈，企图让官方介入调查。官方只当没听着。万般无奈之下，崔永元只好再次发动群众抵制《大轰炸》，想煽动出一个现象级的票房惨败，一是刺激局中人发话，二是引起相关部门重视。

套用崔永元常说的那句，那可是上海老百姓的血汗钱啊。只有电影《大轰炸》票房大卖，那些被骗的老百姓才有希望收回血汗钱。可崔永元为了一己私利，竟一再抹黑这部电影，号召抵制这部电影。用心之狠，令人齿冷。

最后说一句，我不敢保证这部电影的质量，但它是中国第一部抗日题材的空战片，中外明星云集，还有我偶像布鲁斯威利，导演为了筹钱拍戏把房子都卖掉了。我会去买张票支持一下，哪怕只为了上海老百姓的血汗钱呢。

(XYS20181014)

