---
layout: default
Lastmod: 2025-03-12T00:40:57.313879+00:00
date: 2025-03-12T00:40:56.334096+00:00
title: "中国学校连学生的奶钱都要捞"
author: "方舟子"
tags: [学生,学校,牛奶,小孩,中国人，新语丝]
---

中国学校连学生的奶钱都要捞

·方舟子·

有一个网友拍了一段视频送上了网，在山东德州一所中学的门口，学校工作人员挨个查看学生的书包，看里面有没有牛奶。旁观的家长觉得奇怪，问为什么不让学生带牛奶进学校？工作人员回答，校长说现在天气凉了，喝冷牛奶对身体不好；如果学生在学校想喝牛奶，可以买学校提供的加热过的牛奶。

认为吃凉的东西包括喝冷牛奶对身体不好，当然是中国特色。在美国，大家喝的都是冷藏的鲜牛奶，直接从冰箱里拿出来就喝，都是非常凉的，也没有谁因此喝出什么毛病来。有的中国人到了美国，喝牛奶还是习惯从冰箱拿出来加热一下，可能觉得中国人是特殊人种，喝不了冷的东西。但不管怎样，校方的理由很勉强，实际上就是要逼着学生在学校买牛奶，才不让学生自己带牛奶进学校。

网上可以搜出很多类似的事情，都是学校逼着学生买学校提供的牛奶。有的学校有指标，虽然班主任会说是“自愿”购买，但如果学生不买，就会受歧视，说不定还会受到老师的打压，所以家长也不敢不买。还有的学校公然强制学生购买，不买还要出示对牛奶过敏的证明。而且这种事情不只是山东一地，全国各地都这样。我搜了一下，河南、湖南等等各个地方都有。

学校提供的牛奶都是所谓的学生饮用奶，简称“学生奶”，卖得很贵。在学校里推广“学生奶”是农业部的一个项目，已经搞了十几年，本意是想让学生能够喝上价廉物美的牛奶，但实行起来就变质了。这些“学生奶”大部分都不是纯牛奶，而是牛奶饮料，即“调制乳”。因为牛奶的品质不好，不好喝，所以就往里面添加一大堆的添加剂，很多的糖、各种各样的香精，号称有不同的口味。这些都不健康。小孩本来应该尽量少吃糖，纯牛奶不加糖本来也很好喝，正因为不是纯牛奶，所以才需要加这些乱七八糟的东西。这么制作，成本就高了，卖得就贵了。所以，所谓的“学生奶”既贵又不好喝，学生和家长都不愿意买，就强迫买。学校为什么这么积极，还有指标？因为跟厂商合作，厂商会给学校回扣，说不定是直接贿赂经办人员，所以强迫喝“学生奶”还存在着腐败的问题。

美国的公立中小学从来没有遇到过强迫学生家长买什么东西，也不会帮着外面的公司、企业推销什么东西，去逼着学生买。吃的方面，美国的学校会提供早餐和午餐。在新冠疫情之前，学生在学校吃饭并不是全部都免费。低收入家庭免费，普通学生要交钱，但交的钱很少。由于学校并不把它作为赚钱的手段，收的钱也就是成本费，比在外面买同样的食物便宜得多，一顿饭也就交两三美元。每天变着花色推出一款正菜，还有蔬菜、水果，饮料主要是牛奶、果汁。像这样一顿饭，如果在外面吃，至少也要10美元。所以学校收的钱很少，因为并不以此牟利。如果学生觉得学校的饭菜不好吃，或者不愿意排队，那么完全可以从家里自己带饭去吃，不会有人在校门口查包，不让带饭进去。

后来遇到新冠疫情，很多人的收入受到了影响，加州政府决定学校里所有的饭菜都免费，不看家庭收入情况。疫情结束之后，因为这项措施很受欢迎，所以加州政府就干脆继续免费。从疫情之后一直到现在，加州公立学校的饭菜都是免费提供的。

除了饭菜免费，学校提供的其他东西也都免费。比如课本是学校免费发的，只不过学年结束要还回去，因为课本要反复使用，要给下一届的学生用。美国的课本都是硬皮本，纸张很好，印刷很精美，非常厚，可以反复使用。每个学生还会发一台笔记本电脑，也不要钱，当然每个学年结束也要交回去，开学再领一台新的。我能想起学校找学生要钱的事，就是学校组织到外面活动，找家长要二三十块钱的路费。但同时会注明：如果有困难，可以不用交这笔钱。还有就是学校会经常来募捐，因为有很多项目政府不给经费，学校要搞这些项目就要自己去找钱，那就找家长募捐。这完全就是自愿的。

我刚才说中国人是特殊人种，那当然是开玩笑的。中国人不是特殊人种，中国人并不会比别国人更不爱自己的小孩。中国父母也爱自己的小孩，甚至过度疼爱，到了溺爱的程度。但跟美国学校的老师、员工相比，中国学校的老师、员工对于学生是比较没有爱心的，没那么爱护。美国老师之所以选择当老师，是因为喜欢这个职业。公立学校的老师收入并不是特别高，所以不是为了赚钱来干这一行，而是真的喜欢教学生。中国老师真正喜欢教育事业的，我想应该不多。很多人当老师是因为高考成绩不怎么样，也就是中等，甚至可能是中偏下水平。而师范学院录取的分数线比较低，容易进，上师范学院费用还比较低，所以很多人去当老师是出于找一份工作、要一个饭碗的考虑，并不是真的很喜欢教学生，不是特别喜欢小孩。

中国社会还是一个弱肉强食的社会，比较没有共情心。这让我想起一句闽南俗语，翻译成普通话的意思是“别人的小孩死不完”。意思是说，别人家的小孩那么多，他们的好坏跟我没关系。这就显得没有共情心，不会看到别人的小孩就想起自己的小孩，以对待自己小孩那样来对待他们。在这种没有共情心的环境下，教师又并不是很喜欢教学生，对学生就没有爱护之心。在校长、老师眼中，学生不过就是一个个赚钱的对象，想着的当然就是怎样从学生、家长那里捞钱了。

没人性的人什么样的国家、社会都有，美国也有的是。我刚才说的加州公立学校吃饭不要钱，美国其他州有的也这样。比如明尼苏达州，沃尔兹当州长时促成了公立学校的饭免费。沃尔茨成为民主党副总统候选人之后，共和党就抓住这一点攻击他搞共产主义。沃尔兹反击说：“什么样的妖怪才会不想让小孩吃饱饭？”我们也可以学着反问一下：“什么样的妖怪才会挖空心思从学生那里捞钱呢？”这样的妖怪在中国显得尤其的多。

2024.09.24录制

2025.01.20整理

(XYS20250303)

