---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T04:09:14.050057+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "维尼熊激怒：长文总结习近平性格的六个特点"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [反共,辱包,乳包,习近平]
---

http://blog.creaders.net/u/7925/  
  
  
习近平性格的六个特点  
2020-07-24 10:18:31  
万维读者网博客  思芦随笔  
  
  
2020年不寻常，中国大事频发，疫情未平，水灾又起；香港动荡，美国制裁。在这关键时刻，一反常规，习近平却从第一线神隐。习越来越像晚年毛泽东，深居简出。媒体猜测习近平可能陷入“决策疲劳”，面对内外复杂局面，习采取逃避心态，表现为瘫痪和恐惧。就像甲午战败后的光绪皇帝，一反战前的亢奋和频频下诏，光绪把所有的兵书战策都扔到一边，前线的战报堆积如山也不再批复。不再连续不断地召见、会议、指示。皇帝躲在后宫，长时间地翻阅诗词、戏本，或者躺在床上昏睡。他什么都不想做，什么也不能做。  
  
习近平青少年生活坎坷，大起大落。缺乏正常教育，性格得不到正常的培育和教养，他的性格有六个特色：  
  
**唯我独尊，专制独裁**  
习近平在执政风格上刻意模仿毛泽东。习曾三访韶山。两拜毛堂，专程参观西柏坡，香山双清别墅等毛氏圣地。习近平模仿毛泽东大搞个人崇拜。中国对习近平的宣传超过毛以后的历届领导人。在四处碰壁，人人喊打的当下，7月20日北京成立了习近平外交思想研究中心（极具讽刺的是，第二天美国就关闭了休斯顿中领馆）。习近平还模仿毛泽东想当世界领袖，为此拼凑了个一带一路。这个项目的真正意图是挑战美国，取代美国成为世界领袖。近几年中国已超越美国成为头号对外援助大国。据来自环球网的数据，近四年，中国对外援助达到60365亿元人民币，如果平均分配给每个中国人，每人4378元人民币。习近平在中国举办反法西斯胜利70周年大会上，在紫禁城摆出皇帝的派头等待各国领导人一步步趋前和他握手，营造万邦来朝的气氛。当美国总统川普2017 年在紫禁城，称呼习近平为“King”，习哈哈大笑。川普说习近平喜欢被称为皇帝。  
  
**刚愎自用，专横蛮干**  
2009年还是王储的习近平就说：“有些吃饱了没事干的外国人，对我们的事情指手画脚。中国一不输出革命，二不输出饥饿和贫困，三不去折腾你们，还有什么好说的。”典型的红卫兵语言，愣头青风格。习近平执政之后，外交部长、发言人和新闻主播都投其所好，抛弃国际外交惯例和文明礼仪，转用愤青语言，以战狼风格，硬怼世界。中美贸易谈判，不懂妥协双赢，见好就收。临签约前，习近平要求修改前期协议，导致谈判破裂，于是美方重启新一轮制裁。最后达成的协议中方更加吃亏。习固执蛮横，不顾天下大忌，强行修宪搞终身制。违背50年不变的承诺，霸王硬上弓在香港强推国安法，造成香港糜烂。对美政策上，一昧蛮干，破罐子破摔，几个月将中美关系倒退了40年。  
  
**心胸狭窄，睚眦必报**  
习近平在河北省正定县任县委书记时，高扬正是省委第一书记。其间，高层想让习进省委常委，都被高扬婉拒。高扬的意见是习才三十出头，在基层还没干上几年，不急于提拔，这样对年轻人发展有好处。当时李锐担任中央组织部副部长，受好友习仲勋托付，安排习跨省升级，调到厦门市当副市长。临行前，习向高辞行，高说你是中央管的干部，来去自由，不用和我辞行了。习听后十分尴尬。高扬逝世后, 后事很冷清低调，习近平作为后任党校校长和前下属，没有向前任校长高扬的遗体告别，也没有出席追悼会。说明习近平心胸狭窄，睚眦必报。香港铜锣湾书店因为出版《习近平和他的情人们》一书，包括老板桂民海和员工五人离奇失踪后在中国大陆被扣留。任志强批评习近平“让车轮倒转”、“连续出臭棋”、 “是一位渴望权力的小丑”，“是一位剥光了衣服也要坚持当皇帝的小丑” 也被拘押。2017年14集团军被裁撤是因为这是政治对手的老爹薄一波创建的军队。历代统治者，都讲究刚柔并施。习近平执政后，中国司法和公安对异见者的打压和言论的管制，网络的管制都是最严厉的时期。  
  
**好大喜功 ，盲目冒进**  
习近平在正定县任县委书记时，急于出政绩。当时央视正在拍摄《红楼梦》电视剧。剧组在北京已经建了一个大型园林用于拍摄。但习近平动用他的关系，把荣国府选在了正定县，用三倍于原先预计的成本，建成了影视基地。现在，这座荣国府几乎无人造访，已经有20年没有被用作外景地了。由此衍生出来的另外两个项目也都破产。其实在正定建荣国府，既无天然资源，又无文化背景。正像贾宝玉在书中所说：“分明见得人力穿凿扭捏而成。远无邻村，近不负郭，背山山无脉，临水水无源，高无隐寺之塔，下无通市之桥，峭然孤出，似非大观。…古人云‘天然图画’四字，正畏非其地而强为其地，非其山而强为其山，虽百般精而终不相宜。”  
  
雄安新区是习近平钦定的千年大计，在2017年4月1日愚人节发布。在完全没有根基、没有文化、没有历史、没有积淀的荒芜之地，完全依靠行政力量开建。选址在华北平原最低洼的洪涝区，位于洪水位以下8-9米。这在美国建房都是要极力避免的地区，否则要买很高的洪涝保险。雄安新区启动三年后，工程进程缓慢。烂尾的可能性极大。此外习搞的一带一路大撒币，挥霍民财，血本无归。狂热鲁莽的大外宣工程，妄图扩张中国影响力，引起西方警惕，联合对中国打压。  
  
**外强中干，内心懦弱**  
习近平非常怕死，武汉疫情期间不敢去第一线，后期去疫区，也戴着口罩，隔着电视看病人。北京疫情再次爆发后，习立刻神隐，躲在西山。上任后总感到不安全，北京卫戍区8年换了4位司令员。  
  
**附庸风雅，卖弄知识**  
习近平和慈禧相同的是：出身老革干官宦人家，少年时代没有受到足够的文化教育，执政期出现过错别字连篇的笑话，靠小说积累人生经验。李锐评价“我那个时候不晓得他文化程度那麽低，他小学程度。”知识结构决定眼界。习近平的语言风格是“撸起袖子加油干”，为了掩盖动辄念白字的文化素质，在各种大会上以掉书袋、背书名的方法，显示自己的博学。  
  
《旧制度与大革命》的作者托克维尔说过: “我们在历史中见过不少领导人，**他的知识结构、文化水平、政治判断力和价值选择，会停留在青少年时期的某一阶段。然后不管他活多久，也不管世上发生多少变化，他都表现为某一时刻的僵尸。如果有某个机缘，让他登上大位，他一定会从他智力、知识发展过程中停止的那个时刻去寻找资源，构造他的政治理念、价值选择和治国方略。****这种人的性格一般都执拗、偏执，并且愚蠢地自信，愚而自用，以为他捍卫了某种价值，能开辟国家发展的新方向。其实，他们往往穿着古代的戏装，却在现代舞台上表演，像坟墓中的幽灵突然出现在光天化日之下，人人都知道他是幽灵，他却以为自己是真神。但是，他选择的理念，推行的政策，无一不是发霉的旧货。**” 读到两百年前的托氏此话，如同为习近平量身定做，未盖棺而论定，让人拍案叫绝。

            
### 品葱用户 **marbling** 评论于 2020-07-27
        
> [哎，文革的禍害，到今天才真正出現，苦了十幾億中國人呢 ](https://pincong.rocks/article/item_id-450735# "https://pincong.rocks/article/item_id-450735#")

  
\[url=https://pincong.rocks/article/item\_id-450735#\]\[/url\]  
  
看一下这篇社科院前两年的文章  
  
李慎明：毛主席反和平演变战略培养了当今哪些领导人  
  
  
**为防止西方和平演变，1968年12月，毛泽东推动青年上山下乡。当年上山下乡的一大批知识青年，现在正在我们党和国家的各级领导岗位上和经济社会生活中发挥极其重要的作用。最高层的7名政治局常委中，有4位就有着上山下乡的经历，占比57.1%。包括总书记习近平在西北黄土高原一待就是七年。这可能是打断帝国主义预言家们把“和平演变”的希望寄托在中国党的第三代或第四代身上预言链条的最可靠的战略之举，是帝国主义的预言家们难以逾越的一道障碍。**  
  
  
**一、毛泽东反和平演变战略培养的知识青年正发挥及其重要的作用**  
  
**1945年二战即将结束之际，时任美国情报部门高级官员的艾伦·杜勒斯详细勾勒如何用和平办法促使苏联的演变：**  
  
【“战争将要结束，一切都会有办法弄妥，都会安排好。我们将倾其所有，拿出所有的黄金，全部的物质力量，把人们塑造成我们需要的样子，让他们听我们的”，“人的脑子，人的意识，是会变的。只要把脑子弄乱，我们就能不知不觉改变人们的价值观念”，“我们一定要在俄罗斯内部找到我们思想意识的人，找到我们的同盟军”，“我们将从文学和艺术中逐步抹去他们的存在”，“我们将不知不觉地，但积极地和经常不断地促进官员们的肆意妄为，让他们贪贿无度，丧失原则”，“我们将以高超的手法，在不知不觉间把这一切都神圣化，让它绽放出绚丽之花”，“只有少数人，极少数人，才能感觉到或者认识到究竟发生了什么。但是我们会把这些人置于孤立无援的境地，把他们变成众人耻笑的对象;我们会找到毁谤他们的方法，宣布他们是社会渣滓”。】  
  
**1956年苏共二十大和“波匈事件”后，时任美国国务卿的艾伦·杜勒斯的哥哥约翰·杜勒斯宣称资本主义世界要有这样一个“基本的信念”：**  
  
【“如果它继续要有孩子的话，而他们又有孩子的话，他们的后代将获得自由。”】  
  
**这就是通常所说的西方帝国主义把“和平演变”的希望寄托在共产党第三、四代人身上。**  
  
  
**毛泽东敏锐地抓住帝国主义对社会主义战略策略重点改变这一重大问题，旗帜鲜明地提出防止“和平演变”并成为中国共产党长期坚持的一个战略方针，以保证国不变色、党不变质，这无疑是一个极富远见的思想，是毛泽东对国际共产主义运动的重大贡献。**但十分可惜的是，也正是在这一方针指导下，在国内实施的过程中，发生了“左”的偏差，直至发动了文化大革命，给我们党和国家造成不应有的损失。  
  
  
文化大革命初期，毛泽东这把主要希望寄托在青年学生身上。他对身边工作人员说：  
  
【**“文革中这些群众主要是年轻人、学生，正是杜勒斯们寄托‘和平演变’希望的最年轻的一代。让他们亲身体验斗争的严重性，让他们把自己取得的经验和认识再告诉他们将来的子孙后代，一代一代传下去，也可能使杜勒斯的预言在中国难以实现。**”“我考虑发动群众。我把批判的武器交给群众，让群众在运动中受到教育，锻炼他们的本领，让他们知道什么道路可以走，什么道路是不能走的。我想用这个办法试一试。我也准备它失败。”】  
  
但以青年学生为主的各地派性武斗不断并致使工农业生产下降。1967年5月，他在接见一国外代表团时指出：  
  
【“本来想在知识分子(包括以青年学生为主的红卫兵——主讲人注)中培养一些接班人，现在看来很不理想。”】  
1968年夏，各地武斗加剧，甚至酿成流血事件。其中，北京各高校造反派组织派到全国各地的串连和联络站与各地高校驻北京的联络站则起到“煽风点火”之作用。  
  
1968年7月28日凌晨，毛泽东紧急召见北京大学聂元梓、清华大学蒯大富、北京师范大学谭厚兰、北京航空学院韩爱晶、北京地质学院王大宾等北京高等学校红卫兵负责人谈话。谈话从凌晨3时半开始，直到早上8时半结束，长达五个小时。毛主席最后说：  
  
【“现在学生的缺点在什么地方呢?学生最严重、最严重的缺点，就是脱离农民，脱离工人，脱离军队，脱离工农兵，就是脱离生产者。”】  
  
可能就在此时，毛泽东放弃了自己在没有经过生产一线锻炼过的青年知识分子中直接培养接班人的想法。  
  
**1968年12月，毛泽东下达了“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，很有必要”的指示，**“文革”中1600多万知识青年上山下乡大规模运动展开，这是人类现代历史上罕见的从城市到乡村的人口大迁移。这其中有城市人口就业这一十分重要的安置问题**，但我认为，毛泽东从培养千百万无产阶级革命事业接班人出发的战略设想可能是更为重要的因素。**  
  
据统计**，党的十八大产生的205名中央委员中，有65人有过上山下乡知青的经历，占这个群体的31.7%。其中，25名中央政治局委员中，有7位是上山下乡知青，占比28%。最高层的7名政治局常委中，有4位就有着上山下乡的经历，占比57.1%。总书记习近平在西北黄土高原一待就是七年**。**当年上山下乡的一大批知识青年，现在正在我们党和国家的各级领导岗位上和经济社会生活中发挥极其重要的作用。**  
  
  
**2004年，习近平接受记者采访时说：**  
  
**【“我的成长、进步应该说起始于陕北的七八年间。最大的收获有两点：一是让我懂得了什么叫实际，什么叫实事求是，什么叫群众。这是让我获益终生的东西。二是培养了我的自信心。这几年‘上山下乡’的艰苦生活对我的锻炼很大，后来遇到什么困难，就想起那个时候，在那样困难的条件下还可以干事，现在干嘛不干?你再难都没有难到那个程度。一个人要有一股气，遇到任何事情都有挑战的勇气，什么事都不信邪，就能处变不惊、知难而进。”】**  
  
我国在一个相当长时期内，必然是一个落后的农业国。与中国人口中最多的最底层农民的朝夕相处，对中国这一特有国情的亲身体悟，是这批知识青年终生极为重要的不可替代的宝贵财富。这可能是打断帝国主义预言家们把“和平演变”的希望寄托在中国党的第三代或第四代身上预言链条的最可靠的战略之举，是帝国主义的预言家们难以逾越的一道障碍。  
  
**从一定意义上讲，杜勒斯兄弟创立了“和平演变”理论，毛泽东创立了“反和平演变”理论。**只不过他们所服务的对象根本不同：一是为着世界上的极少数人，一是为着世界上的绝大多数人。他们各自创立的理论都仍在实践中并相互较量着，这种实践和较量甚至是刚刚开始。  
  
所以，党章明确规定：  
  
【“密切联系群众，向群众宣传党的主张，遇事同群众商量，及时向党反映群众的意见和要求，维护群众的正当利益。”】  
  
  
  
二、意识形态安全最重要  
一是要忧党、忧国、忧民。“心之忧矣，不遑假寐”，这是一个党员干部应有的情怀。我们应该超越范仲淹。  
  
**二是“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求”。要有革命的大功利主义。**  
  
毛泽东同志说：  
  
  
**【“世界上的事情就是这样，要走弯路，就是S形。”】**  
  
  
忧患兴国，多难兴邦。我在读到已经去世的我国著名的书画家吴冠中先生这样一段话时受到大的震动：  
  
【“艺术只有两条路：小路，娱己娱人;大路，震撼人心。100个齐白石抵不了一个鲁迅”。】  
《国际歌》中讲：  
  
【“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。要创造人类的幸福，全靠我们自己!”】  
《国歌》中也说：  
  
【“中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声。”】  
资本主义民主是少数人为多数人负责，而社会主义民主是人人起来负责。这是二者的根本区别。  
  
让我们姑且承认资产阶级政治学关于精英政治的观点，我们是党员，是政府工作人员，我们不应把自己混同于普通老百姓。  
  
这就要在搞好自己本职工作的同时，关心党、国家、民族和人民的根本利益，关心国内外宏观、战略、前瞻性的一系列重大问题。现在，流行着“细节决定成败”的警句。任何真理都是有条件的，不讲条件的所谓“真理”是谬误。正确的方向和战略决定之后，关键性的细节当然会决定成败。但是，不讲正确方向和战略的细节有可能将人引入误途。古巴人民的领袖卡斯特罗说：首先，“重要的是战略”，不是“策略上的细节”;“战略是社会主义!战略上国家控制经济，国家的财富为人民的利益服务。这是战略”。  
  
......
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-07-26
        
习近平特别喜欢用成语，而且是每句话都喜欢卖弄文采，根据窝的观察他喜欢用中古以前的一些文献的成语，多出自尚书，春秋，国语这种早期政治文献，但是他那个文化水平必然是理解不了那些东西的。虽然窝认为演讲读错字是一个很正常的行为，而且窝也经常有时候读错别字甚至不太会写字了，但是明明知道自己没什么文化还非得挑战自己制定这么晦涩的演讲稿纯粹是附庸风雅。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-07-27
        
毛泽东的文化水平很高，这里指的是传统的文学和历史水平，虽然传世的毛泽东诗词有被润色过，但是这样水平的在当时那个识字率都不高的时代已经算得上文学界人士了。另外毛泽东经常喜欢推荐人去读史书，比如推荐王洪文去读史记刘盆子传，其实行为在现在看来颇有寓言的意味。这方面看的出来毛泽东对于史籍是有很深厚的基础的，习近平想要照猫画虎，但是永远学不像，所谓人民的伟大领袖，可以是个沾满鲜血的暴君，不能是一个斗大字不识的草包。
        


            
### 品葱用户 **热烈乳包** 评论于 2020-07-26
        
寫得太痛快了。沒有錯就是這樣。但是習賊卻是維護他的黨的利益。倒也沒錯
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-26
        
**简单来说，他这个人是个极其自卑的人，也正因为自卑所以才要用盲目的自负和agressiveness去掩盖他内心的脆弱和怯懦**
        


            
### 品葱用户 **郭伯雄** 评论于 2020-07-27
        
没有能力还喜欢瞎折腾，内外交困，独夫民贼！
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-07-27
        
中国一不输出革命,  
\--粉红/战狼哪来？现在被爆参与BLM 示威，引诱国外人民当间谍。  
  
二不输出饥饿和贫困，  
\--价格战，山寨搞死某部分制造业。印尼渔民奴工，越南黑工。疫情造成的失业率。  
  
三不去折腾你们  
\--没隐瞒疫情造成全球大流行？而且这是第二次。
        


            
### 品葱用户 **崔永元 
羊城暗夜** 评论于 2020-07-27
        
[

> 毛泽东的文化水平很高，这里指的是传统的文学和历史水平，虽然传世的毛泽东诗词有被润色过，但是这样水平的...

]( "/article/item_id-450719#")  
毛泽东中专生而已，靠胡乔木陈伯达一大众名校秘书造假搞出点假诗词，放现在未必比习近平强。
        


            
### 品葱用户 **Alai** 评论于 2020-07-27
        
红二代当领导人，感觉确实不如技术型官员当政，能力堪忧。
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-27
        
哎，文革的禍害，到今天才真正出現，苦了十幾億中國人呢
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
羊城暗夜** 评论于 2020-07-26
        
[

> 习近平特别喜欢用成语，而且是每句话都喜欢卖弄文采，根据窝的观察他喜欢用中古以前的一些文献的成语，多出...

]( "/article/item_id-450718#")  
十年了，习大大这十年里被逼带上虚伪的面具，实在太痛苦力，什么时候才能跟随自己的初心，满口毛语录和阶级斗争理论呢
        


            
### 品葱用户 **Parasight 
羊城暗夜** 评论于 2020-07-27
        
[

> 习近平特别喜欢用成语，而且是每句话都喜欢卖弄文采，根据窝的观察他喜欢用中古以前的一些文献的成语，多出...

]( "/article/item_id-450718#")  
他那些读错明摆着就是姿势水平不够，都是些常见字，是真的小学生级别的错误，恐怕在文革那代里他的文化程度也是偏低的
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-07-26
        
天灭中共
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-07-26
        
当今中国的一切问题都是起于暴君毛。他统治中国的近三十年，土改，反右，跃进，文革，在无数的政治阶级运动中，毁灭了中华文明，也毁了几代人。习受文革时代的影响没有接受过良好的教育，他受的教育就是阶级斗争，因此以他的知识和眼界和能力来治国都是不够的，其好大喜功的性格又导致其下皆阿谀之辈，注定是个昏君了。  
中国人民也是够倒霉的，二战后本有机会向个正常国家转变，结果被苏联扶植的中共颠覆了国民政府，换来了毛暴君倒行逆施。对比台湾两蒋和现在台湾的民主自由也只能让人叹息了。
        


            
### 品葱用户 **marbling** 评论于 2020-07-26
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
崔永元** 评论于 2020-07-26
        
[

> 毛泽东中专生而已，靠胡乔木陈伯达一大众名校秘书造假搞出点假诗词，放现在未必比习近平强。

]( "/article/item_id-450898#")  
毛泽东在政治局喜欢掉书袋卖关子，但是每次都是语惊四座，习近平决然没有这个能力，而且1910年代的中学生是高级知识分子，窝一个高级小学学历（小学毕业）的长辈40年代在军队中都被划分为中级知识分子而从事文宣工作。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-22106__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

