---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T00:51:10.701082+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "连登转过来的一篇奇闻，港共准备制裁美国了，离共产党越近智商越低"
author: "百韭之神"
tags: [香港]
---

陳茂波日前指「港版國安法」若通過對港影響不大，問及如美國實施部份制裁，香港有否應對之策。陳重申若美國實施制裁，於美元結算「只係冇咁方便啫」，稱不會影響香港的美元結算。「呢個我哋有應對方案，我哋係需要警惕，但同時間唔需要過慮」。  
  
他指香港是全球第三大美元外匯中心，不少跨國企業均利用香港資金自由進出、聯繫匯率之穩定性進行交貿，稱若香港市場有任何波動，亦將影響環球金融市場，包括美國，及影響持有美元資產投資者的信心 :「金融市場互相聯繫，美國嘅金融機構、投資基金喺呢度有咁嘅利益，如果我哋呢度（香港）打個乞嗤，對佢哋都會有影響」...  
  
....「我哋個聯繫匯率1983年實施，美國政策法裏面話俾香港特殊待遇嗰條例就1992年，你由呢個時序就理解到，我哋實施聯繫匯率係唔使佢同意，係我哋自設嘅制度。」

            
### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-14
        
紐約時報去年有個報導，說陳茂波是北京看上的接班人。不管是不是，可能他自己看完紐約時報也信了，這還不得拼命向習近平表忠，把自己戰狼化。  
  
可問題是習近平到底還能做多久，他被共產黨當成棄子又如何?  
批判北京甚至主張親美仍然可以和在野的匪幹同流合汙，如果要走投機共產黨的親中路線，到底應該親向誰?  
這就是這幾年共匪港台工作徹底失敗的原因。  
  
越是強調定於一尊、越是要別人去維護核心，越說明的他的帝位一直都不穩。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-14
        
白癡嗎他？  
  
說到這個，最近台灣股市越來越多港資進入，有點擔心
        


            
### 品葱用户 **滞纳精神病 
Acca0429** 评论于 2020-06-13
        
[

> 白癡嗎他？說到這個，最近台灣股市越來越多港資進入，有點擔心

]( "/article/item_id-411537#")  
我不懂股票，这样对台湾会有什么影响呢？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
滞纳精神病** 评论于 2020-06-14
        
[

> 我不懂股票，这样对台湾会有什么影响呢？

]( "/article/item_id-411991#")  
  
  
除了股市以外，我比較擔心的是中共用港資的殼進台灣，買公司或是股份...後果你懂的，被買光，尤其是某些重要的公司
        


            
### 品葱用户 **滞纳精神病 
Acca0429** 评论于 2020-06-13
        
[

> 除了股市以外，我比較擔心的是中共用港資的殼進台灣，買公司或是股份...後果你懂的，被買光，尤其是某些...

]( "/article/item_id-411995#")受教了。
        


            
### 品葱用户 **Lee8964** 评论于 2020-06-13
        
加速主義的場正從收歛快速豢向發散階段中。  
都不是傻子, 明擺著即使是曾鉦成(港版胡溫,口惠實不至)也戰狼化了,   
以後不再存在什麼溫和左翼中間派的空間, 只有"溫和改革"=兩面人 與"四自兩維"=忠包。  
這也是國內改革派"被兩面人化"後的縮影, 趕走改開干部讓工農兵大學小分隊上台後,   
座看李鴻章們被批倒批臭後的經濟大環境。  
  
最近香港那邊發現 包括兩名大法官在內 其入職學歷為中學生,   
入職後即轉讀同一英國大學, 畢業後職位直接飛昇了。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-13
        
說不定人家已經秘密成為加速黨成員 為顛覆事業火上澆油 左腳反復 右腳清明 哈哈  
  
看了下面這條新聞 2018年4月 財爺坐紅車出席殉職警舉殯捱批  
  
"51歲高級警員林海雲今日舉殯，遺體安葬浩園，早上一眾高官到紅磡世界殯儀館出席喪禮。其中財政司長陳茂波因乘坐FS（財政司長）車牌專用紅色座駕到場，引起網民批評。本報作出相關報道，並向財政司辦公室了解，暫時未獲回覆"
        


            
### 品葱用户 **onexzoo** 评论于 2020-06-14
        
可以在香港杀洋人，把他们的财产充公，主意不错吧？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20341__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

