---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T17:15:28.621113+00:00
date: 2020-07-31T17:15:28.620982+00:00
title: "我的奋斗 一书有看的必要吗？"
author: ""
tags: [菁英,希特勒,低贱,精神病,纲领]
---


    
### 知乎用户 Heavenattack 发表
    
有意义啊。  
虽然希特勒被历史定为极权主义者，也不报以好评，但不可否认的是，他是一位非常成功的政治家。而且他非常懂得民众的心理，如果作为领导者，把他的很多理论提取出来是完全百试百灵的。  
比如说他提倡过文体兼备，这话完全没错。很多文人在关键时刻意志软弱，害怕暴力，一旦有人要付诸行动 (游行，暴动) 时便改了想法主张和平解决，却不愿为信仰付出，这就是懦弱的。同样没有文化没有认知的人只能是暴民，不能成事。这和我们现在所说的德智体美劳没啥区别吧？  
而且他也说了人们在夜晚更容易被煽动，因为大家都非常累了，和早上思想清醒时不一样，所以非常容易被说服。  
而且还有纲领很重要，他认为纲领是一个团体最稳固人心的东西，所以要一次定妥。因为这样别人才会将它作为不变的信仰，一次次被强化被重复，以至于深信不疑，也有助树立威信。凝结团体的力量，纲领很重要。  
除了他一些偏颇的观点，多数还是很正确的理论的。所以读的时候也很有迷惑性，分辨不清的话还是容易被煽动的。所以要分辨着读。

——

以上是我前几天在地铁上看到时即时写的，觉得有必要写点小例子作为补充。

【民众爱严峻的统治者，甚于爱乞怜的人，他们对绝对的主义，较之对不知如何使用的自由，还要觉得满意。】  
这段摘自书中的话，并不是说民众永远爱严峻的统治者 (甚至是暴君)，而是建立在有相对参照的条件下的。它特指前任很软弱 (自身软弱，或者对其他国家过分依靠或谄媚)、不作为时，下一任如果比较严峻、雷厉风行，就会受到民众的爱戴。  
想想继任兴登堡的小胡子自己，想想继任张伯伦的丘吉尔，以及叶利钦之后的普京……  
另外，这句除了在政治上颠覆不破外，也十分体现等级、强弱、优劣。人们喜欢强者胜于喜欢弱者，而小胡子在书中也非常推崇优胜劣汰，他的行事作风也是欺负向他服软的国家 (所以迁就他的、搞绥靖的最后都反会被打)。

再比如之前提到的纲领问题，他对于经常修改纲领的看法是这样的：  
(“当” 是谐音字，别误会)  
【各 “当” 的“当纲”，屡次的加以修改，在这时候，一切卑劣的动机，往往就会反映出来。】

乔治 · 奥威尔在其文章《我为什么要写作》中说过类似的言语：  
【极权主义国家的特点是，它虽然控制思想，它并不固定思想。它确立不容置疑的教条，但是又逐日修改。】

事实上，不论在哪种社会性质国家中，以上观点都非常经典，能见微知著地洞察政治风向。想想安倍曾经希望修改宪法延长首相执政期，朴女士在韩国国内下台呼声刚起时也要修改宪法，她说【过短的执政期会导致总统新政刚开始推行还未起效时，民众就要接受新总统，接受新政策，这对社会发展是不利的。(大体意思如此)】  
他们都在修改一个国家的纲领，目的都是为了稳固个人利益，一个是要任期撑到 2020 年东京奥运会结束 (他一定不希望奥运盛事的政绩被下任夺走)，另一个不过是政期将止的最后挣扎。

另外，个人觉得很有趣并颇值得探究的是，虽然小胡子所在的 当 叫 “民主社会主义德国工人 当”，听着组成的和服务的民众都不高端，但偏偏更多吸引了菁英阶层 (很多为他卖力的军官闲暇时反而是好丈夫、好父亲，有很多高雅的喜好与兴趣，通常受过良好的教育，与二战历史上呈现的完全两个样子)。同理，彼时在欧亚大陆这端的国民 当 一度也希望走法西斯这条路 (但看到同样走这条路并对我国实行侵略的日本军国主义，他们最终放弃了)，而他们的构成很多也都是菁英阶层。这就说明希特勒的理论对这类人是很起作用的。  
如果有的领导者希望作用人群是菁英们，那么这本书，个人觉得是比较有参考意义的。

至于如何分辨着看这本比较 “魔性” 的书，要注意理论与实践的差别(希特勒说的很好，但做时经常是相反、矛盾的)。简单推荐由德国心理学家埃里希 · 弗洛姆于 1941 年写的书籍《逃避自由》，里面单独有一章是分析纳粹心理学的。里面针对希特勒的书籍，一一拆穿他的谎言，并且能很清晰地解答为什么他的论调会吸引年轻人而不是老年人，吸引菁英们而不吸引工人或其他人群。  
弗洛姆作为一名见证者，对德国彼时的社会状态非常了解，希特勒可能并不是真的在理论和治国上有什么创新或闪光点，而是抓住了时代的心理加以利用。

\------

2018 年 9 月 11 日补充

现在想想他书中的其他地方，还是挺有意思的。虽然他很佩服戈培尔，因为戈培尔是他钦佩的演讲者（他自叹不如），但不得不说他是个很会经营自己，或者说营销自己的人。

说起他刚当上当派领袖的时候，为了吸引更多人加入他们的会议，宣传组织，所以他干了什么？租了很多卡车，在上面挂满条幅，抛洒传单，当时还没人这么做过。满街游荡，这种卡车或者集装箱式的宣传方式，在日本还在用，漆成明星巡演或者发片海报，满街逛就好了，效果可谓很是招摇。

在威信还不高时，他开会时会雇佣组织的志愿者（甚可说打手）来保护自己，给他们下的命令是无论如何要保护自己，只有保护了自己才能让人知道组织的忠诚（具体缘由不记得了，但是要充分动员打手对自己的保护情绪），虽然暂时可能会牺牲流血。那次会议的确打手们受伤了，但将他安全地带离了会场，那些人结束后甚至斗志昂扬，对流点血毫不在意。

之前他所在的当派代表色好像是黄色…… 辨识度很差，他上台后第一件事就是换了黑色红色和金色的旗帜，既严肃又明晃晃，对于一个学美术的，色彩对人心理的暗示他再懂不过。

后来，他也严肃军规，整整齐齐地行走，即使在乡间行走也是如此。所以在群当争地盘的时候，别人是一团散沙，他的人都整齐划一的步伐，经过的人都会对这伙人的形象赞不绝口。可以说是面子工程，但即使今天，你我仍然对整齐划一的军队迷恋不已，不是吗？

可能对菁英们而言，他们对秩序有着不可名状的迷恋，希特勒所勾勒的框架比起别人的更美。对人类社会而言，人们会趋炎附势，其实也是在找依靠，依偎地位更高的人，而更高地位权势的人，用什么定心？或者可以用超自然（天啊，神啊这类），或者用架构来塑造自己颠覆不破的地位。用前文提到的《逃避自由》作者埃里希 · 弗洛姆的话说，位置越高的人其实越软弱，“渴求权力并不植根于力量而是植根于软弱。” 同样，乔治 · 奥威尔《一九八四》也曾说过，“没有人会为了废除权力而夺取权力。权力不是手段，权力是目的。”

一战结束后，有人统计年轻人的死伤率。正常社会状态下，我们所认为牛津、剑桥出来的菁英们，却是年轻人中死伤最多的（好像高达 60% 的伤亡率，具体从哪儿看到的忘记了），低学历人群中，伤亡率反而很低。是不是可以说，人类社会本身的阶级框架，就注定了高位的人愈加抛弃了人自然状态下的生存本能，只能立于人类自己营造的规则和枷锁中。或许这多少能解释为什么菁英们更迷恋他的理论——他们找到了认可的樊笼，并进到了里面。

至于他奇奇怪怪的想法，有些很诡辩。光看书是分辨不出来的，现实从不像说的那么好听。他的的民粹主义和对残疾人的屠杀（不仅仅是对犹太人和吉普赛人有偏见），说法在遗传学上并不一定站得住脚，但乍听起来的确没毛病。他说，为什么不让黑人什么的继续在德国呢？因为他们在拉低雅利安人纯正血统。如果说雅利安的血统高贵，黑人的血统低贱，那么两者结合，高贵＋高贵，优点的话只会更优；但高贵＋低贱，最好结果也只能是取低贱的最高值，即高贵和低贱之间，并不会比高贵本身更好；低贱 + 低贱，那只有更低贱的结果。就像运动合作似的，一个快人带着一个慢人跑步肯定跑不快。

但事实我们都知道，现在科学证实，跨区域的结合，孩子会更聪明。可那时的人们又怎么知道呢？所以排外的形式很快就形成了。不论黑人还是犹太人，还是其他民族的人。

同理，残疾人的自身缺陷在他眼里也是一种低端，要一个健全的人去迁就他，要花费更多的资源维护他们，他不愿意，他更不愿意因此诞生更多不健康甚至残疾的雅利安人。似乎这种理论也没…… 啥毛病，可能对于后天残疾的人而言不太公平。可事实是，他说了残疾，但又不界定具体何为残疾，所以当时真实出现的状况是可能你惹怒了某个高官，人家说你精神病胡言乱语，你就真的被判为精神病被处理了。有意思的是即使到现在，也没有办法检测出来什么是真精神病什么是假精神病（等同于正常人进去后就肯定是精神病，无非成为表现好一些的精神病）。这种残害当时太多了。所以说，他有太多说一套做一套了。这也是很多高层的通病，如果你真的负责，不论是好主意还是馊主意，请明确实施下去，半吊子的主张只有被曲解和放大曲解的可能。

最后推荐一部喜剧电影《希特勒回来了》，可谓十分生动形象地复刻他的逻辑、言语、行为。上面说的很多点都能从中看到。
    
    
    
    
### 知乎用户 lee wenyang 发表
    
军备部长施佩尔在战前曾经跟希特勒谈起过，当希特勒知道施佩尔没看过这本书时，他告诉施佩尔不要去看这本书，一来这本书已经过时，二来这本书读起来非常费劲。
    
    
    
    
### 知乎用户 可怕喵 发表
    
如果想了解一下希特勒的早年经历、思想，反犹主义和当时德国人看待一战的观点之类的，那么那么这书还是要看的。

如果就是为了去把小胡子吹捧一番，那还是别看了，我觉得你看完会失望的。
    
    
    
    
### 知乎用户 胡悠 发表
    
可以看一看，权当消遣。

大陆中国人看这本书有先天优势，元首的书，通篇充斥着对西方政客的不屑和 GCZY 的忌惮，对 GCD 的宣传组织非常欣赏。

对于西方国民而言很高潮的东西，在中国这边找不到什么 G 点，因为教员早把屠龙术公开了。
    
    
    
    
### 知乎用户 大将军 发表
    
一个民族，一个帝国，一个元首！
    
    
    
    
### 知乎用户 Lord Frank 发表
    
题主若是能买到，务必告诉我
    
    
    
    
### 知乎用户  li hu 发表
    
这书现在不出版了吧。。。。
    
    
    
    
### 知乎用户 Marshmello 发表
    
其实可以看看，体会一下他自己的内心世界
    
    
    

