---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T00:52:57.617670+00:00
date: 2020-05-24T00:00:00.000Z
title: "讨论，中国人的爱国主义是不是一种邪恶的偶像崇拜行为？"
author: "城市猎人寒羽良"
tags: [共产党]
---


### 品葱用户 **城市猎人寒羽良** 提问于 5/24/2020
    
    所谓偶像，就是人手制作出来的假神，被人当作真神来顶礼膜拜。在《圣经》里，偶像崇拜是一种很邪恶的行为，是被上帝禁止的。  
      偶像有很多形式，崇拜金钱、权势等也可以归为广义的偶像崇拜。  
     中国人自古以来就是喜欢崇拜偶像的民族，关公、土地、观音菩萨、太上老君、灶王爷……层出不穷的偶像占据了中国人的灵魂，中国人向它们祈祷膜拜，奉为神明。  
       共产党统治中国以来，推行无神论，旧的传统文化被摧毁了，可共产党用一种新的超越价值观，取代了旧的偶像。  
     我认为爱国主义就是共产党为中国人制作的偶像。国家本来是一种很抽象的政治概念，是一种集体利益结合体，国家是没有思想、没有感情、没有人格的虚幻想象物，可是在中国人的心目中，却成为一种至高无上、仿佛有意识、具有永恒价值的庞然大物。  
     韩红唱过的主旋律流行歌曲《祖国不会忘记我》，就可以看出国家在中国人心目中具有人格的力量，里面歌词“山知道我，江河知道我，祖国不会忘记我。”就是这种感情的载体，我们知道，长江、黄河这种东西，只是自然物，没有什么值得崇拜和赞美的，祖国也一样，你死了，它决不会知道你、纪念你，当然也谈不上忘记，只有组成国家的一个个普通人，才具有特别的意义。  
    在共产党中国的文化中，国家是一种最伟大、最神圣的概念，如何人如果胆敢侮辱国家，是要冒杀头死罪的，中国人通过各种艺术形式，向国家献上祭礼，那些层出不穷的主旋律歌曲、电影、电视剧都向你传达这样的观念，国家是超越自然、超越一切的永恒价值。  
     以国家的名义，任何个人的利益都要让位，历史上的独裁专制国家，纳粹德国、法西斯日本，都是以国家为偶像，驱动老百姓，卷入一场又一场悲剧的战争。  
     另外，说说美国人的爱国主义，美国不具有民族主义国家的特点，它的人民是在自由、民主、博爱、人权的信念下结合起来的，是由全球各地的移民依靠追求美好生活的目标而走到一起，它的人民并不崇拜国家，而是崇拜自由、民主等正义的价值，美国发动的对外战争，是为了解放被暴政统治的人民，因此，美国人的爱国主义，不属于偶像崇拜，其他民主国家也同此。
    
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-05-25
        
我曾經懷疑過中共之所以推廣無神論，其中之一個原因是為了方便造神，將黨的地位神化
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-25
        
我一直反感中共式的爱国主义，真正的爱国主义应该是战乱年代自己的家人和家乡受到威胁时奋勇反抗的自发行为，这是出于“爱”。而中共的爱国主义是出于恨
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-05-25
        
是的。  
  
**中国人的宗教文明水平还停留在5000年前早期古埃及的水平，即找个权威拜一拜。**  
  
因此从佛陀基督到包子腊肉啥都可以拜，你看中国人脑子里普遍佛教道教不分，都是拜一拜完事，这在一个有成熟宗教文明的社会可以想象吗？  
  
因此把国家作为原始偶像崇拜的对象也不是什么不可理解的奇怪事了。个人以为中国在宗教文明方面比政治文明更加落后，与其在文艺方面的成就完全不相称。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-24
        
共匪根本無法代表廣大東亞大陸人民的利益，中華人民共和國是共匪專政廣大東亞大陸人民的工具。
        
                

### 品葱用户 **庆丰包子铺老板** 评论于 2020-05-24
        
党国的爱国主义就是爱党主义，坚决维护共匪党中央统一领导，不见爱国前面还要加个爱党么？  
真正的爱国，就是爱你自己，爱你身边的亲人朋友。共匪最高明的一点是把党魁作为偶像加以神化，把党魁作为全国上下的大家长，内里还是费拉一套。
        
                

### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-05-24
        
爱国是有定义的，宗教是有定义的，言论自由是有边界的  
共产党爱国是传播仇恨思想，就和邪教原理一样，还曲解言论自由，搞得我看到张维为传教士就感觉精神被污染了
        
                

### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2020-05-25
        
腊肉的存在就是桂枝人的精神世界还停留在巫术阶段的证明
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-05-24
        
也有人把祖国当成母亲的，我在本网站也看到过，有强烈的大一统情结。  
我觉得这确实是爱，但这种爱过于狭隘了，所以容易被扭曲，容易被利用。  
这种爱完全可以升华为爱人类，爱生命，爱自然，爱地球，爱宇宙这种更广阔更高尚的情感，而且这些情感永远站在纳粹的反面。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25915)

