---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:24:43.600231+00:00
date: 2021-02-11T00:00:00.000Z
title: "台湾人怎样看待：欧阳娜娜代表台湾亮相春晚开场捧臭脚节目？真的一丝一毫的底线和羞耻感都不要了吗？"
author: "中国社会民主党"
tags: [台湾,春晚,艺人]
---


### 品葱用户 **中国社会民主党** 提问于 2/11/2021
    
春晚开场第一个节目：两岸三地明星合唱马屁歌曲。代表台湾的表演者：欧阳娜娜。  
  
春晚现在的政治意味儿越来越浓，邪共对台湾的言论和行动也越来越过分。面对一个动不动就扬言要武力进攻自己国家的政府，面对一个喉舌人物动不动就要对自己留岛不留人的政权，面对无数爱国粉红对不对就要让台湾遍地都是烧焦后面目狰狞的焦黑尸体，来以此教育台湾人的一个社会。  
  
欧阳娜娜，一个生在台湾长在台湾的艺人，在这个时候，这个时期，跑到春晚，代表台湾，跪舔邪共，给邪共自己的老百姓都没几个人再看的捧臭脚大会，献上自己的道德贞操。  
  
和918事变以后，中国的明星跑到日本去给天皇祝寿有什么区别？  
  
台湾人怎么看待她的行为？这都能容忍的了吗？台湾人怎么看在大陆靠跪舔捞金的人呢？  
  
  
别的地方舔，别的形式舔，毕竟作用和影响有限。春晚这个舞台，现在就是纯粹的政治献媚场合了，这个开场歌舞，专门叫来了港澳台的人来唱，明摆着就是一种象征臣服的表态。总之象征性的味儿太浓了。等于去上面大喊我们台湾衷心热爱习总书记的伟大领导。这个我认为是不能忍受的  
  
  
你错了。献媚中共不是你选择哪个国籍的问题。如果对待中国这个政权和现在所谓“中国”这个国家可以用这么客观的立场的话，品葱这个网站都没有任何存在的意义。你不可以说当年支持希特勒，给纳粹献媚的外国人只是一种自由的选择。对待邪共这个政体，只能抱着斗争的精神。当然了，你们台湾人可能无所谓有多少人死在邪共的政权之下，有多少人正在受到邪共的折磨和摧残，因为你们有美国的保护，一时半会儿还不会真的遭到社会主义邪教的铁拳。但是如果你抱着对任何投靠邪共的人是一种“这是她的个人自由，我尊重其选择”的立场，希望有朝一日邪教教主习近平对台湾和台湾人真的有什么不利的时候，也不要对他的支持者表达什么不满，因为这就是你们一贯的立场。  
  
我再次重申我的立场：中共式共产党政权是一个政教合一的邪教政权，邪共政权制造了无数人间悲剧、几十年来其国内尸山血海，邪共政权当下还在摧残着无数中国人的身心并且希望摧残民主世界秩序。对于投靠、跪舔这种政权的人，我认为本质上犯有反人类罪行（邪共国内的人无力抵抗暴政、无法抗拒洗脑，部分有情可原）。所以我反对阁下如此客观和轻描淡写的态度。
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
欧阳送🐴
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
將來很可能兩邊都得罪…。
        
                

### 品葱用户 **ssxzhhl** 评论于 
        
商女不知亡国恨 隔江犹唱后庭花
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
底线多少钱一斤？
        
                

### 品葱用户 **锤爆共惨党** 评论于 
        
我才知道欧阳那那是台湾人🤣
        
                

### 品葱用户 **kulyefef_8964** 评论于 2021-02-11
        
对于中共的文攻武吓 我曾和几名台湾友人讨论过  
最终得出的结论是必须从金源方面掐段共产党的手段  
否则中共在舆论、金钱、美色的煽动政策永不停歇  
一个欧阳娜娜即使下去 还会有第二个欧阳哈哈 第三个欧阳吱吱跑出来内宣外宣  
在中文世界之中 共产党能够持续把持住话语权(按他们的理论叫做占领舆论高地)  
靠的就是威胁利诱收买 对于一个规模庞大将近一亿党员的政府  
要用用中共当初发家的方法对付中共  
我们能做的就是內部分化 即使其内斗  
消耗 在保证人身安全的情况下 使其维稳经费上升  
不合作持久战 尽可能拒绝以任何方式资助中共(最难的一项 因为中共已经铁了心要跟一般中国人 甚至是华人捆绑成一块)不消费会让中共透过抽税获益的中国产品非常困难  
这就是党国一体战术 中共一直在灌输一种概念反共即反华 就是种族歧视加灭绝
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-02-11
        
生存並不是一件容易的事，每個人都必須找到自己的策略  
  
最理想的狀態當然是做自己，站著賺錢。但不是每個人都有這樣的實力  
大多數的我們其實都是為了五斗米而折腰，甚至是跪著賺錢  
只要是為了生活，不管一個人用什麼姿勢賺錢，或許不必過於苛責  
  
對大多數的台灣人來說，我們原則上都尊重去中國發展的人，因為現在的中國的確有其繁榮昌盛之處  
一個台灣人能夠在那邊順利發展事業，有何不可？  
  
更何況對於歐陽娜娜來說，中國人就是她的身分認同，她在那邊發表的言論也不能說是違心之論。既然如此，我相信她賺這些錢並沒有所謂跪著賺錢的問題，人家賺錢賺得心安理得，搞不好覺得自己走路有風  
  
所以我不會因為意識形態的問題去指責她，但會希望她以後不要佔台灣的便宜，堂堂正正地以一個中國人的身分生存下去  
  
如果她能夠徹底做到不使用台灣的資源，我會更尊敬她
        
                

### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2021-02-11
        
欧阳娜娜她爹欧阳龙是国民党发言人，以前欧阳龙演电视剧的时候还劝诫台湾人千万不要相信共产党。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-02-11
        
現在人稱 歐陽支那  
  
在台灣名聲能好到哪去?  
  
她又不在台灣發展,也沒這發展的空間了  
  
與其說她是統戰的一環,倒不如說和張安樂,劉樂研同類型的反指標
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-02-11
        
这文章妥妥地乳了满洲国和日本了。  
  
紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-02-11
        
歐陽娜娜在台灣不紅沒什麼影響力，帶不起風潮，只覺得中共每年都搞這種無用功，有些心疼對岸人民繳納的稅金，明明可以拿來做健康照護或是弱勢族群福祉的…
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-02-11
        
幾個中國移民youtuber在台灣 稱讚台灣 說中國哪裡可以更好 (很委婉地批評)   
→ 被一堆小粉紅威脅要對中國家人不利  
  
台灣藝人在中國貴舔中國   
→ 台灣一點辦法都沒，因為是法治國家，網路威脅可以報警抓人的
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-02-12
        
連退役國軍將領去看解放軍閱兵都可以護航的現在(甚至還當上立委了呢)  
你覺得去跪舔中共賺錢的藝人是能嚴重到哪去?  
講白點就是現階段除了罵也沒辦法做什麼  
反正就看到一次罵一次吧  
  
歐陽支娜甲賽  
有種別回來
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-02-10
        
歐陽吱那想去哪裡唱歌就去唱吧，我觀察發現這類人不管是粉紅還是鐵拳都滿容易找上頭的......
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-02-11
        
喜歡就算了，反正他也不靠台灣吃飯，  
只希望他以後別打著台灣人的名號或是有事就躲回台灣就好
        
                

### 品葱用户 **yongtaonunu** 评论于 2021-02-12
        
行政院要有风度。强大的人最自信。自信的人最强大。中华正统在台湾。别跟个唱歌卖艺的过不去。有失台湾  
风度。
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-02-10
        
對於一隻叫春雞你會有什麼期望？而且是隻臭的。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-02-10
        
现在舔的多欢到时候死的多惨 不用提他们着急
        
                

### 品葱用户 **菜包** 评论于 2021-02-11
        
台湾艺人为了恰饭舔共不是很频繁也很普遍吗？只允许大陆人舔不允许外国人分一杯羹吗  
LZ第一天来中国是吗。。。  
我个人觉得这种虽然恶心，但是你国国庆节不发祝福=间谍这德行，单独指责一个明星舔共是不是搞针对了
        
                

### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-02-11
        
这种外围事情根本没什么讨论的必要，没什么威胁，无非是看着让人眼气罢了。  
  
这人活着的时候估计能赶上排华，到时候有享受的时候。
        
                

### 品葱用户 **密西西比** 评论于 2021-02-10
        
只看到跪舔马上有好处，后面的风险被完全无视。拉清单拉清单
        
                

### 品葱用户 **米路庫2** 评论于 2021-02-11
        
香港的老派藝人早就舔到各種花式都玩過了，實屬噁心。
        
                

### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2021-02-11
        
反正這些人就喜愛用自己台灣人的身分撈完就移居海外了  
  
這些人也不代表全體台灣人的意識  
  
我現在都隨便他們 歷史會留下痕跡  
  
再怎麼輿論這些人 這些人也不會損失什麼  
  
只要撈來的錢能夠填補這些人的內心  
  
這些人永遠都是選擇沈默行事  
  
反而沒撈到好處的最會上新聞  
  
例如黃安 劉樂妍 黃智賢...等之流的人
        
                

### 品葱用户 **TheEconomist** 评论于 2021-02-12
        
跪舔集權的人在哪個民主國家都不會受主流歡迎
        
                

### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 评论于 2021-02-12
        
舔吧，盼望AI换脸大神多来点作品，让我等p民高兴高兴
        
                

### 品葱用户 **大34筒** 评论于 2021-02-11
        
一旦两边开战，这种不要脸的艺人都得进监狱，都是敌胞
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2021-02-12
        
周杰倫不是也很常去春晚  
單就上春晚這件事 跟歐陽娜娜是沒兩樣的  
可由於他的知名度以及產品市佔率(歌曲)更高 粉絲更多  
導致沒什麼人批他 或者批的時候會考慮"粉絲多"的後果  
  
如果上次參加匪的國慶 唱我的祖國 都沒問題 而且沒有罰款罰責  
那春晚當然也不會有問題 演藝人員 都是要賺錢的嘛  
   
討厭通共藝人  
那就自覺不使用他們代言的產品 看到他們的節目就轉台不看  
讓共產黨要提拔使用他們必須付出更大的代價
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-02-11
        
正面看待，歐陽娜娜在中共國賺錢，但死活不入籍中共國，內心是清楚要當中國「人」，只能在臺灣當，是不能在大陸當的。  
  
說真的，我還希望多一點臺灣人自稱中國人，去中共國賺錢，但收入一定要帶回臺灣消費，間接轉化成各種建設和國防稅收，把自己建設成更強大的民主基地，來對抗這個馬列異族建立的極權國家。
        
                

### 品葱用户 **a147000** 评论于 2021-02-11
        
还有周杰伦，为什么没人提周杰伦。而且周杰伦上了好多次春晚。
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2021-02-11
        
歷朝歷代都有大隊人馬賣國求榮，今日小部分台灣人如是，小部分香港人如是。共產黨一直以“一小撮”就代表整個國家，找台灣香港一小撮奴才就代表全台全港。這樣做只說明了他們內心強烈的自卑感和專制獨裁的思維模式罷了。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-02-12
        
歐陽智娜，現在已經是下三濫的藝伎咯，她喜歡光宗耀祖挺好w
        
                

### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2021-02-11
        
我是大陆人。我觉得台湾应该剥夺这些舔共艺人的国籍。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-11
        
天生一个仙人洞，无限风光在险峰。天要下雨，娘要嫁人，随她去吧。。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36272)

