---
layout: default
Lastmod: 2020-01-19T16:31:15.341148+00:00
date: 2020-01-20T00:00:00.000Z
title: "刚刚接到了来自美国的电话"
author: "boudewijin"
tags: [境外势力,美国]
---

首先感谢海外手足们所做的唤醒墙内人的努力。  
电话打来显示来自美国某不知名南部州，接电话后便开始听到电脑语音的中文，讲述香港事件，意在告诉墙国人送中法案与一系列港府的动作都来自于中共的意图指示。  
听到一半电话就被自动挂断了，然后立即收到了运营商的短信提醒，说是回复xx可以选择不再接听境外来电。毫无疑问是运营商监听到之后断掉的。  
  
光复香港，时代革命！

            
### 品葱用户 **Yjfjjvnkh** 评论于 2020-01-19
        
谢谢分享。为品葱火起来添砖加瓦，以早日打败知乎。
        


            
### 品葱用户 **愤怒的包帝** 评论于 2020-01-19
        
墙国人实在很难唤醒,要多出点故宫加速女才有作用...
        


            
### 品葱用户 **林郑月娥** 评论于 2020-01-19
        
境外直接打进国内国际长途费太昂贵成本太高了，中国有14亿人，一个一个打电话效果杯水车薪啊，再说绝大部分人听到这电话都会下意识立马挂掉吧，因为大家以前几乎都有过接听轮子三退电话的经历。  
  
除非大洪水不到来，否则中国人不会醒的。
        


            
### 品葱用户 **起点小反旗** 评论于 2020-01-20
        
这位手足真是勇武啊，希望他身在墙外。虽然这么做也许不会带来太大改变，但我还是真心佩服这位手足，至少他还能做些实事，而不是只能哀叹而什么也做不了。  
  
不过，难道我们的电话都会被监听？中共有那么多精力去监控每个韭菜的每天通话？那样的话我在电话里聊“反动”内容是不是也要暴露了？
        


            
### 品葱用户 **rebecca** 评论于 2020-01-19
        
尊敬的中国移动用户您好，您于2020年x月x日收到来自【美国】的高频来电，回复xx可以选择不再接听境外来电，回复yy可以选择不再访问境外网站，回复zz可以选择不再批评中国共产党，回复sb主动向网警投案自首。感谢您的支持与配合，互联网不是法外之地，请珍惜您与家人的生命财产安全。深圳公安
        


            
### 品葱用户 **荆棘之心 起点小反旗** 评论于 2020-01-20
        
> 这位手足真是勇武啊，希望他身在墙外。虽然这么做也许不会带来太大改变，但我还是真心佩服这位手足，至少他...

  
应该是触发了特定关键词被捕捉到了...  
这技术国内至少八年前就应用了（不是危言耸听）。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 林郑月娥** 评论于 2020-01-19
        
> 境外直接打进国内国际长途费太昂贵成本太高了，中国有14亿人，一个一个打电话效果杯水车薪啊，再说绝大部...

  
啊我几次遇到都没有立刻挂断，甚至在安全的情况下随手抓来身边的亲友一起听，体会了一把当年边疆知青偷听敌台的快感。难道我就是如此另类？？
        


            
### 品葱用户 **傳播真相** 评论于 2020-01-19
        
我早知能分析語音 但沒想到電話中都能分析到關鍵字
        


            
### 品葱用户 **Benzene 洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-01-19
        
> 啊我几次遇到都没有立刻挂断，甚至在安全的情况下随手抓来身边的亲友一起听，体会了一把当年边疆知青偷听敌...

  
李老八直播接电话也没挂掉，然后被一锅端了
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 傳播真相** 评论于 2020-01-19
        
> 我早知能分析語音 但沒想到電話中都能分析到關鍵字

  
  
能，刘晓波拿诺贝尔奖那年，我和我妈打电话聊这事。一提刘晓波名字，三秒内必断，我特意实验了三次。
        


            
### 品葱用户 **人类揽炒共同体 起点小反旗** 评论于 2020-01-20
        
> 这位手足真是勇武啊，希望他身在墙外。虽然这么做也许不会带来太大改变，但我还是真心佩服这位手足，至少他...

  
同样疑惑，微信电话、群聊（因为开群太方便了）如何监控，信息量很大。文字可以识别，但声音识别起来很麻烦。
        


            
### 品葱用户 **akasatana 荣誉非国民** 评论于 2020-01-19
        
所以共产党才花这么大力气推广普通话
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/12528)

