---
layout: default
Lastmod: 2024-06-27T21:28:58.703344+00:00
date: 2024-06-27T21:28:57.793804+00:00
title: "举报浙江大学计算机学院拟引进百人计划研究员魏成坤博士学术不端"
author: ""
tags: [魏成,博士,署名,署名权,2023，新语丝]
---

举报浙江大学计算机学院拟引进百人计划研究员魏成坤博士学术不端

方博士好：

我们是浙江大学计算机学院的博士学生，现举报浙江大学计算机学院拟引进百人计划研究员魏成坤博士在下述四篇论文中存在严重的学术不端，侵犯了学生的署名权。魏成坤博士于2021年在浙江大学计算机学院博士毕业，随后于原来实验室继续做博士后研究。下述四篇论文由魏成坤博士在博后期间所发表，均为计算机安全、网络领域内顶级文章。类似文章从构思到发表往往都需要一年的时间，而魏成坤博士在短短博后2年内便相继发表四篇一作顶级文章，这和他在博士阶段的工作水平严重不符（TIFS*1, TDSC*1）。魏成坤博士也正是靠这四篇一作顶级会议文章才能在浙大计算机学院以博后的身份转成正式教职留校，而学院其他新进老师几乎都需要海外经历才能拿到教职。

下述文章的构思、实验设计、论文撰写实际上都由论文二作完成，且大会论文报告也是由论文二作完成，而魏成坤博士仅仅参与文章简单润色便要求署名一作，这与他的贡献严重不符。我们曾于2023年5月23日在学校内网发表匿名举报贴，但在魏成坤博士的施压下被删帖，因其导师为浙大信息技术中心主任，有权知晓匿名用户的身份。

根据中国科学院科研道德委员会发布的《关于规范学术论著署名问题负面行为清单的通知》第七条：“不得故意排斥有重要贡献的科研工作者参与署名。不得侵害直接实施科学实验的研究生的基本署名权。不得为均衡其他非学术利益而随意调整学生的署名及其署名位置。”，魏成坤博士的行为严重侵犯学生署名权，影响极其恶劣。我们深知论文的署名已经无法更改，在此，我们只能恳请方博士帮我们把这篇文章公布在新语丝，提醒看到这篇文章的老师审慎考虑和魏成坤博士的后续学术合作，以防学生署名权再次被侵犯！

Wei, Chengkun, et al. "Securely Sampling Discrete Gaussian Noise for Multi-Party Differential Privacy." Proceedings of the 2023 ACM SIGSAC Conference on Computer and Communications Security. 2023.　　Wei, Chengkun, et al. "DPMLBench: Holistic Evaluation of Differentially Private Machine Learning." Proceedings of the 2023 ACM SIGSAC Conference on Computer and Communications Security. 2023.　　Wei, Chengkun, et al. "Achelous: Enabling Programmability, Elasticity, and Reliability in Hyperscale Cloud Networks." Proceedings of the ACM SIGCOMM 2023 Conference. 2023.　　Wei, Chengkun, et al. "Lmsanitator: Defending prompt-tuning against task-agnostic backdoors." NDSS. 2023.

(XYS20240531)

