---
layout: default
Lastmod: 2020-03-21T04:07:00.559631+00:00
date: 2020-03-21T04:07:00.559508+00:00
title: "最大的威胁也许不是境外输入，而是祸从口出"
author: "朱智勇"
tags: [疫情,以后,日本,今天,公关]
---

1

现在国外的疫情，比我们严重得多，尤其是欧洲。

于是“\*\*要完”、“\*\*活该”、“坐等\*\*崩溃”、“\*\*可以给点、但\*\*别给”“\*\*跪求也不理”之类的话，各种泛滥。

在有些人看来，我们快完了、别人快“完”了，我们已经上岸了，而其它人都还沉在水里，他们能不能浮出水面、全看我们愿不愿意拉一把：某个国家以前和我们铁，我们就给他发点口罩，甚至是“一省包一国”、派个省队出去给他包了；某个国家以前和我们不太和谐，口罩就不发了，让它自生自灭。

这大概是一种什么感觉呢？就好像全世界只有我们一个施主，其它人都是要饭的，他们熬不熬得过去，基本得看我们的心情和脸色，很有点顺我者昌逆我者亡的意思，优越感不是一般的强，在键盘上打出“\*\*跪求也不理”这种话的时候，心里应该很爽。

2

到今天为止，抗疫这事，无论是效率还是效果、我们确实比很多国家都要好得多，所以我们有理由自豪，但自豪归自豪，最好不要太飘。

就拿“一省包一国”来说，这个地球上有200多个国家、70多亿人口，境外被感染人数已经10多万、并且还会大幅度增长，我们一个发展中国家，人均GDP排名大概在80位往后了，毛里求斯哥斯达黎加之类都能排在我们前面，包得了吗？拿什么来包？就在短短一个月以前，我们全国停摆、使出了吃奶的力气、几万医护人员奋不顾身拼死拼活，才把武汉的局面基本控制住，现在刚从坑里爬出来，就觉得自己可以拯救全世界了。

我们没有那么强大。

3

由于举国投入、由于10多亿人全力配合，我们的疫情基本算是控制住了，复工复产已经全面上路了，现在面临的情况和处境，相对要主动一些。我个人也觉得，目前这个时间点，在很多方面我们都有一些新的机会，在前几天的推送里我写过这么一段：“如果运作得好，我们也许能够利用这种境内外的疫情落差，用比较低的代价，把光刻机撸回来，把更多的石油矿产撸回来，把更多的合同撸回来”，昨天晚上我看到一条船舶工业协会的新闻，说是我们84艘30万吨级的超级油轮全部开往海湾，一次能运回1.68亿桶石油，这些都是很好的事，如果不是这轮疫情，哪来这么便宜的石油？既然这么便宜，我们有什么理由不多搞点回来？

从理论上讲，接下来这段时间，我们还有比较多的想象空间。比如我们也许可以适当的扩大中央财政赤字，去减税、去适度降息、去降低高速路收费、去发消费券、去定向扶持一些产业，结合能源成本的下降，来刺激经济复苏；如果这一揽子刺激政策有效，也许就有可能带来资本市场的复苏；资本市场的复苏又会为一些高杠杆高风险部门和产业、提供比如充裕的间接融资空间，为它们托底，比如地方财政和房地产行业；这些领域的风险得到平抑以后，在资本流动防火墙基本搭建成型的条件下，我们甚至可以尝试真正放开汇率，让人民币真正国际起来。

4

但这一切，都只是理论上的前景和可能，我们能不能利用好这个时机、能不能往前走、能够走几步，在很大程度上都取决于一个前提，那就是我们和这个世界上的多数群体之间，是一种什么样的关系。

有些姿态和言论，会招人恨。如果我们以救世主的身份自居，觉得我们是施主、别人都是要饭的，没有人会接受，因为人都是有自尊心的，更何况一个国家一个民族。就算别人因为眼下的各种困难，不得不把石油矿产便宜卖给我们，把光刻机和精工技术卖给我们，但卖过以后，他们一定会记仇。

我们设想一下，如果几年以后，全世界到处都是对我们不满的人，他们的政客和媒体，会怎样对他们的民众、对他们的孩子，去讲述今天的疫情故事？最大的可能就是，他们会一口咬定，这个病毒的发源地是中国；他们会说我们在迅速控制住国内疫情以后、转过身就利用别国的困境、满世界趁火打劫；他们会说我们作为肇事者，在落井下石的时候，居然还一直摆着一副救世主的嘴脸——当全世界多数人都这么说的时候，正常的交易也会被定论为掠夺，假的故事也会被别人认定成真的，而今天有些人留在网上的那些傻逼言论，就会成为这种故事的证据。

  

如果这种故事情节，成为境外的舆论主流，就算我们今天能够赢得一点点，未来也多半会翻倍输出去，我们不可能和所有人成为朋友，但也一定不能让绝大多数人都成为我们的敌人，如果真的有那么一天，我们很难想象自己的处境，更很难想象海外中资企业、侨胞和留学生的处境。这个世界上只有一种人相信自己可以和全世界为敌、还能取得胜利，这种人就是乡镇杀马特，但可惜的是，在今天的网民里，精神上的乡镇杀马特，占到了一个非常高的比例。

这是疫情战，也是舆论战，这一场战斗，现在也许都还没有打到一半，如果有只图一时口快的杀马特太多，我们有可能会输掉下半场，甚至未来。

5

从疫情爆发至今，在对外公关层面，以民间身份登场的、做得最好的一个人，是大家熟悉的马爸爸。马云之前在推特上是没有账号的，海外疫情一严重，赶紧就冲上去注册了一个，注册以后出了捐赠啥都不干，日本疫情严重了，捐口罩捐防护服，欧洲疫情严重了，我又捐，非洲出现扩散的苗头了，我再捐，我是大家的好朋友，乐于合作，愿意贡献——这才是今天对外公关的正确打开方式。

  

我希望看到的是，宣传部把姚明李娜郎朗李云迪这些老外比较熟悉的中国人请来，来当这轮疫情里的对外形象大使，给世界人民送祝福，送完祝福给物资，先送后卖；商务部让马化腾许家印等等，都象马云一样、在推特上去开账号，给非洲儿童送粮食送衣服；广电总局把全国叫得上号的明星都叫来搞云义演，让世界充满爱、天下一家、ONE WORLD ONE DREAM……，诸如此类之类的歌一通唱。生意先不谈，就算以前有点磕磕绊绊暂时也不计较，扑上去先救火，火救完以后，很多家里可能都已经烧得断壁残垣，急需各种交易和输入、以及重建，而你恰好又是救火过程中，帮忙最多的，什么生意不好谈？

6

在过去大半个世纪里，美国之所以能够一家独大，不只是因为它利用了两次世界大战的机会，也不只是因为它科技最发达武器最先进，如果只是靠这些运气和硬实力，它走不到今天。在二战以后，我们看到的是，马歇尔带着源源不断的美元，帮助欧洲从废墟里重建；麦克阿瑟在日本搞土改，给妇女选举权，利用朝鲜战争的契机、让日本工业再次起飞。

就拿麦克阿瑟来说，这是一个很自大的人，性格里没有什么平易近人和温和的成分，在菲律宾他差点就被日军逼得要自杀，无数部下都成了战俘，这次的经历被他视为奇耻大辱、并因此对日本军队恨之入骨，这样一个人、成为胜利者以后、成了日本事实上的总督以后，说的却是：“我只要当一天盟军司令，就不会让一个日本人饿死”，他也并没有象外界想象的那样，废掉日本天皇——他为什么要说这种话，又为什么不废掉日本天皇？

二战以后，美国的对外公关，是教科书级别的案例。我记得以前看过一个纪实故事，情节我记不清了，大致的梗概是有5个美国人，其中有飞行员有退役军官，带着药品、工业用品、书籍等等，去到一个原始部落，想把现代文明带给那里的土著，结果沟通中产生了误会、导致被杀害，然后这5个美国人的家人和朋友，继续去到这个部落，继续用药品工业用品书籍去输入文明。在二战之后美国对外界讲了无数个类似的小故事：收养、安置、帮扶……，它的这些小故事和民主人权之类的口号、它在欧洲和东亚的示范动作、它的可口可乐好莱坞迪斯尼和导弹，三位一体，构建起了美国的对外形象和核心竞争力，它竭尽全力的显示，作为战争的胜利者，作为世界上武力最强大的大国，他们不是掠夺者，而是重建者和保护者，以及文明的输出者，他们要做的不是趁火打劫——这才是公关，黄轩和佟丽娅在【完美关系】里玩的那些，连幼儿园过家家都算不上。

有了这种形象铺垫以后，欧洲的政客、日本的政客，关于美国是一个什么角色、这个角色为什么会存在，才能对自己民众有所交代，有了这种交代以后，在欧亚大陆上、美国的军事力量才能够延续至今，美元的硬通货地位才能延续至今。如果因为和德国在诺曼底打过仗、占领以后就不给德国人发口罩，如果因为和日本在太平洋上打过仗、接管以后就第一时间拿下天皇，美国过去几十年，能一直稳住自己的地位吗？最后能得到这么多利益吗？不可能的，穷尽几届总统之力都摆不平的中东，就是反例。

7

我们也有过类似的成功案例，成功的逻辑总是相通的。

比如M主席对尼克松说，我们只谈哲学，比如总设计师对田中角荣说，过去那些不幸的往事、在2000年的历史长河里，只是短暂的一瞬。主席和总设计师都是以强硬著称的人，他们从不害怕亮出拳头去战斗，但正是为了战斗，在多数时候他们都在尽量的张开臂膀，去团结可以团结的对象，哪怕站在对面的，是曾经势不两立的敌人。

如果他们过去没有张开臂膀，我们不会有今天。

8

所以，对于网上泛滥成灾的精神杀马特，我有一个小小的建议：有时间的时候，少打点游戏，少追点爱豆，多看点书，如果书看不进去、看点纪录片也行，看看这个世界上存在过的那些强者、是因为什么成为了强者，看看他们成为强者以后，为了延续强势需要扮演什么样角色——如果连记录片都看不下去，那少说两句话好不好？

因为傻逼话说得越多，我们在这个世界上的伙伴就越少，和对手竞争的时候就越吃亏，我们梦里面的厉害了我的国，也许就只能停在梦里面。

