---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T19:07:28.243560+00:00
date: 2020-09-02T00:00:00.000Z
title: "解放军最大的问题：在策划一场想象中的战争"
author: "红白蓝"
tags: [台海,解放军]
---

解放军最近20年整军扩武，在经济大爆发的同时，投入的资源可以说是全球第二，仅次于美国。考虑到美国令人吃惊的浪费和高成本，美军和解放军的投入并没有数字显示的差别那么大。  
解放军最大的问题是，从将军到士兵，都没有实战经验。  
考究解放军的历史，会发现这支军队离实战已经差太久了。  
上一次大规模的战争，是1979年的中越边境战争，离现在已经40多年了。而且中越战争是二次大战水平的战争，甚至还不如：双方竟然都不敢出动空军。之后中共和越南在老山的轮战，以及南海的冲突，规模都很有限。  
上一次大规模的跨海登陆战争，是70年前的海南岛登陆。海南岛国军守军素质太差，军心涣散，而且内部也有游击队，根本就不是现代意义上的登陆作战。这次战争更像是传统历史上的扫除前朝剩余势力的作战。而1949年的金门战役，却是解放军少有的大失败。  
再往前推，中国军队最近一次大规模舰队决战是126年前的甲午海战。  
经验是战争的无价之宝，老兵是珍贵的资源。这两点中国军队都不具备。  
既然没有实战经验，中国军队只好和中国其他部门一样，模仿西方。所以中国军队从军服到军令都在模仿美军。很多时候机械的模仿都闹出了笑话，比如中国在根本没有弹射器的航母上也搞起了弹射官。  
与美式军服相反，中国的大部分军备却是模仿苏俄的。别的不说，苏俄战机在最近40年表现欠佳。  
看看中国军队里面鹰派比如刘亚洲的文章，杀气腾腾，可是一股浓浓的赵括味。  
中国策划的台海战争，也是参谋们在作战室里想象出来的，恐怕万一执行起来，会和想象的有很大差距。

            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-02
        
我觉得匪军跟美军差距最大的，还不是经验或者武器装备，是人心。  
  
美国等西方国家是职业军人，不论我当兵是为了挣一份收入、还是体验军队生活，第一天我就知道我可能死在伊拉克的山沟里。  
  
反观共军士兵，需求大体跟美军相似，但唯独少了一个“我当兵是为了打仗且可能会死”的念头，这还不论部队里的独生子女问题。  
  
表现在社会上就是事不关己高高挂起，能往后躲就往后躲，你指望这帮人上战场，开始还能高潮三分钟，见了血跑的比兔子都快。
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-487939#")我觉得匪军跟美军差距最大的，还不是经验或者武器装备，是人心。美国等西方国家是职业军人，不论我当兵是为...

  
  
我覺得共軍如果能夠把船開到台灣已經很不錯了，值得鼓勵一下了
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
U檸三文魚** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-487942#")我覺得共軍如果能夠把船開到台灣已經很不錯了，值得鼓勵一下了

  
  
我觉得他们出海就会被美国潜艇送去喂鱼🐒。  
  
他们的水平也就是能抓个非法捕捞的渔船。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-03
        
最大的问题我认为是他们其实真的不想打仗。  
  
我也直接或间接认识一些军队高官的二代们，从他们平时的言谈中就能感受出来，这些人除了想占部队待遇的便宜以外没什么追求。而他们的父母，就都靠着退休住着干休所免费的大房子过着安详的晚年生活，谁要来打破这种平静他们跟谁急。  
  
而底层的那些小兵们，绝大部分人就是因为没有别的好出路，想靠当兵作为跳板，让自己在大城市不通过做题考学就能混得有模有样。  
  
从高层到底层，参军和晋升的人，没有人是出于打仗的目的，而是都觉得正是因为不会打仗，所以才想方设法在这个体系里生存，就是为了那些个纯粹功利的目的。  
  
中共的军队不是真正意义上的军队，就是一个庞大的利益共同体，而且还非常自我封闭，对外界的很多事情都一无所知。所以无论总加速师怎么希望打仗，鹰派也就都是嘴炮，没人愿意打的。  
  
就这样的一个利益团体，指望他们学会怎么去实战？指望他们主动去作战？指望他们有所谓“守护国土”的能力和动力？这点道理我相信身居官僚体制多年的总加速师不会不知道，只是他幻想着只要自己安插监军，一切都能迎刃而解。可惜，他脑子太笨，从来都把事情过分简单化。
        


            
### 品葱用户 **yuanshao 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-487939#")我觉得匪军跟美军差距最大的，还不是经验或者武器装备，是人心。美国等西方国家是职业军人，不论我当兵是为...

順便乳兔了👍
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
三零一小护士** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-487948#")最大的问题我认为是他们其实真的不想打仗。我也直接或间接认识一些军队高官的二代们，从他们平时的言谈中就...

  
对，跟我想的一样。  
  
前段时间有个101空降师的女葱油分享她的部队经历，给我印象最深的就是他们的师长，一个贵为精锐部队首长的老头，成天跟着一帮大头兵嗷嗷跑步，体能一点都不比年轻人差。  
  
看到这我就觉得，这仗没法打。  
  
二战的日本凭着武士道的傻劲还能勉强跟美国一战，今天匪军能在战场上队形不乱，我觉得就可以发军功章了。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-487962#")对，跟我想的一样。前段时间有个101空降师的女葱油分享她的部队经历，给我印象最深的就是他们的师长，一...

  
  
皇军士气不错，军人真的指望打胜仗升官。
        


            
### 品葱用户 **二周目的北极熊** 评论于 2020-09-03
        
我觉得楼主发言前，先考虑一下比较好吧？  
  
  
从将军到士兵都没有实战经验？啥意思？你指的实战经验是哪一种？  
  
是海陆空全方位参与的大战？还是参加过实战战斗？前者的话估计除了美国之外都没有。  
  
如果指的是后者派出所级别的治安战，您还不如去关心一下对岸的。  
  
非洲维和战，和法国，德国人一起在非洲扫荡伊斯兰国，解放军都没缺席。  
  
今天的高级将领都是当年越战的老兵。例如西部战区的总司令赵宗岐上将就是当年越南战争中特种部队的一员。  
  
今天的军旅级干部，大多也都是越战时期的韭菜兵  
  
不反对你喷解放军，更不反对你贬低谁谁谁，但喷别人至少得喷对点吧？
        


            
### 品葱用户 **weini8964 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-487962#")对，跟我想的一样。前段时间有个101空降师的女葱油分享她的部队经历，给我印象最深的就是他们的师长，一...

  
關於日本可以再補充一下，帝國時期的日軍可謂戰績彪悍連年征戰，從甲午、日俄，到一次大戰山東、台灣打原住民等，1894年到1920年代幾乎沒有停下來，模仿西方軍事模仿得好，軍校的品質也有保證，拿土匪對比簡直侮辱的皇軍
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
weini8964** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-487979#")關於日本可以再補充一下，帝國時期的日軍可謂戰績彪悍連年征戰，從甲午、日俄，到一次大戰山東、台灣打原住...

  
对的，那还是顺风顺水上下齐心国运上升的日本；咱就比决策失误脑袋短路的二战末期的日本，你匪军都不是对手。
        


            
### 品葱用户 **反贼一号 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-487939#")我觉得匪军跟美军差距最大的，还不是经验或者武器装备，是人心。美国等西方国家是职业军人，不论我当兵是为...

  
花钱当上的兵，你居然让我去死？？？
        


            
### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-09-02
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23704)

