---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:10:21.889762+00:00
date: 2020-08-13T00:00:00.000Z
title: "东部战区在台湾海峡及南北两端连续组织实战化演练"
author: "feefee"
tags: [台灣,中国]
---

中国人民解放军东部战区权威发布8月13日消息，东部战区新闻发言人张春晖空军大校称，近日，中国人民解放军东部战区多军种多方向成体系出动兵力，在台湾海峡及南北两端连续组织实战化演练，进一步检验提升多军种联合作战能力。  
  
近来，个别大国在涉台问题上消极动向不断，向“台独”势力发出严重错误信号，严重威胁台海地区和平与稳定。台湾是中国领土神圣不可分割的一部分，战区部队组织的巡逻和训练活动，是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动。战区部队将时刻保持高度戒备，采取一切必要措施，坚决回击一切制造“台独”、分裂国家的挑衅行为，坚决捍卫国家主权和领土完整。  
  
来源  
  
[https://m.nbd.com. cn/articles/2020-08-13/1480662.html]( "https://m.nbd.com. cn/articles/2020-08-13/1480662.html")  
  
www.bjnews.com. cn/news/2020/08/13/758375.html  
  
为预防中共突然袭击，台湾是否应该实施局部动员令了？

            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-08-14
        
光速主義
        


            
### 品葱用户 **botveronimus** 评论于 2020-08-14
        
太快了太快了，我晕车啊  
这几个月的加速度搞得我都有点不适应  
开个玩笑，期望总加速师不负众望，有骨气今晚就武力攻台，加速到底!!
        


            
### 品葱用户 **feefee 
botveronimus** 评论于 2020-08-14
        
[

> 太快了太快了，我晕车啊这几个月的加速度搞得我都有点不适应开个玩笑，期望总加速师不负众望，有骨气今晚就...

]( "/article/item_id-469593#")  
中共很可能利用演习的机会，突然偷袭台湾，在台湾外海演习的中共空军只需要十几分钟就能对台湾进行打击。台湾需要赶紧进入战时状态，至少空军应立即总动员，起飞监视中共演习情况，必要时候要果断向中共空军发动攻击。
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-08-14
        
美军还不敢强拆南海违建设施吗
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
botveronimus** 评论于 2020-08-14
        
[

> 太快了太快了，我晕车啊这几个月的加速度搞得我都有点不适应开个玩笑，期望总加速师不负众望，有骨气今晚就...

]( "/article/item_id-469593#")  
还是扭扭捏捏的速度不够快（确信）
        


            
### 品葱用户 **ylu200** 评论于 2020-08-14
        
希望演习时解放军里面有人“一不小心手滑了”按下发射导弹的按钮到台湾  
（当初拆柏林墙的第一人也是一位东德士兵“不小心听错了上级指令”开始拆的，总要有人迈出历史的第一步）
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
socks** 评论于 2020-08-14
        
[

> 美军还不敢强拆南海违建设施吗

]( "/article/item_id-469600#")  
还是太心慈手软顾虑重重了
        


            
### 品葱用户 **botveronimus 
feefee** 评论于 2020-08-13
        
[

> 中共很可能利用演习的机会，突然偷袭台湾，在台湾外海演习的中共空军只需要十几分钟就能对台湾进行打击。台...

]( "/article/item_id-469599#")  
我觉得包子应该没这么蠢，真要现在开打美国的航母就在南海
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-08-14
        
共匪搞偷袭的历史臭名昭彰
        


            
### 品葱用户 **freechina2018 
feefee** 评论于 2020-08-13
        
[

> 中共很可能利用演习的机会，突然偷袭台湾，在台湾外海演习的中共空军只需要十几分钟就能对台湾进行打击。台...

]( "/article/item_id-469599#")  
台湾军队据说随时都是战时状态的
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-14
        
继学习美军搞战区制后，共军也偷师了「空军一等人，海军二等人，陆军三等人，马润（PNMC）不是人」的歧视链。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
筱田君** 评论于 2020-08-13
        
就是嘛 真正得加速 应该是 直接武力犯台！又开始喊话 几个意思......
        


            
### 品葱用户 **botveronimus 
筱田君** 评论于 2020-08-13
        
[

> 还是扭扭捏捏的速度不够快（确信）

]( "/article/item_id-469601#")  
别了，再加速我怕是要昏过去了
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-08-13
        
考慮到最近的幾個月解放軍的佈署調動以及演練內容  
最有可能的目標是金門，不是澎湖或本島。  
  
打金門不需要大規模登陸部隊，甚至不需要空優，火炮/多管火箭掩護下機降就好了  
  
進行一場有限度的、小規模、必定勝利的區域衝突，是當前博奕局勢下一種可能的選擇
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz 
刁明澤** 评论于 2020-08-14
        
金门根本不用打，顶多拿个东沙
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人 
刁明澤** 评论于 2020-08-14
        
[

> 考慮到最近的幾個月解放軍的佈署調動以及演練內容最有可能的目標是金門，不是澎湖或本島。打金門不需要大規...

]( "/article/item_id-469614#")  
而且中共会将此战之雷厉风行渲染成习近平的「十全武功」，继可保其帝位永世无虞。
        


            
### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-08-13
        
說"突襲","閃電戰"都想多了,現代戰爭沒有這個條件.  
  
  戰爭又不是郊遊,有很多戰前準備.中國要入侵台灣,最少一定會局部動員的,並集結兩棲部隊等等,這些浩浩蕩蕩的戰前動作逃不出美國的情報網與衛星的.  
  
  老調重彈
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平 
freechina2018** 评论于 2020-08-13
        
[

> 台湾军队据说随时都是战时状态的

]( "/article/item_id-469607#")  
台湾的防务就该学以色列，全线战备，紧急起飞。你吃我，必死。毒丸策略。
        


            
### 品葱用户 **feefee 
大修** 评论于 2020-08-13
        
[

> 說"突襲","閃電戰"都想多了,現代戰爭沒有這個條件.  戰爭又不是郊遊,有很多戰前準備.中國要入侵...

]( "/article/item_id-469622#")  
  
这些行动都可以用军事演习的名义进行。
        


            
### 品葱用户 **大修 
feefee** 评论于 2020-08-13
        
[

> 这些行动都可以用军事演习的名义进行。

]( "/article/item_id-469629#")  
  
這又跟美國的衛星網有什麼關係,又不是看中國用什麼名義,而是看中國的軍事調動和部屬去看作什麼.
        


            
### 品葱用户 **一路向西 
botveronimus** 评论于 2020-08-14
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-469605#")  
「雷根號」（USS Ronald Reagan）航母與安提頓號（USS Antietam）巡洋艦現身東海開展行動。還在
        


            
### 品葱用户 **frank8233** 评论于 2020-08-13
        
台灣海峽不是小水溝  
中共軍要實質拿下台灣的登陸戰，規模會超諾曼第登陸戰  
光船就要儲備一年以上，這是不可能澡盆登陸的
        


            
### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2020-08-13
        
今天油管上台湾新闻抓了好几个共谍啊，可能和这个有关。  
  
有试图泄露台湾防卫方案的，还有试图偷蔡英文病历的。
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-14
        
川普選前對台開戰美國必然介入  
如果消滅習匪和中共，川普在美國歷史上的定位就能和羅斯福相比肩，頭像被刻入總統山
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-08-13
        
给美国盟军一个建议，可以突然在台海形成对峙，匪军是退啊还不不退呢？退了不战而败，不退全军覆没
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
百韭之神** 评论于 2020-08-13
        
[

> 给美国盟军一个建议，可以突然在台海形成对峙，匪军是退啊还不不退呢？退了不战而败，不退全军覆没

]( "/article/item_id-469644#")  
從戰略上說台海是死地，太狹窄，不利於海空軍大規模作戰，不建議在台海和共匪決戰。  
建議共軍主力集結台海和國軍死戰的時候，美軍主力奇襲渤海灣，登陸京津，斬首習匪近平，然後吸納投降共軍傳檄而定天下。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
原矛头蝮** 评论于 2020-08-13
        
[

> 今天油管上台湾新闻抓了好几个共谍啊，可能和这个有关。有试图泄露台湾防卫方案的，还有试图偷蔡英文病历的...

]( "/article/item_id-469640#")  
这些人脑子洗久了连高层都傻了吧?杀一个总统起不了多大作用，哦，可能会加速灭共吧
        


            
### 品葱用户 **United** 评论于 2020-08-13
        
两岸还没签过和平协定或者停战协定, 理论上从1945年以来仍然处在战争状态.   
  
军演应该是对卫生部长访台的反应. 因为卫生部长访台应该是两三个月前就开始准备和沟通了, 中国可能通过情报系统也很早就知道了, 所以也会提前部署军演这种"反制"手段. 抓共谍是这两天的事, 不可能这么急匆匆的就能用军演这种需要花一定时间准备的手段来回应.    
另外,别看他们宣传说是在台湾海峡和南北两侧, 如果具体位置是远离海峡中线的地方话, 危险程度可能都没有最近经常飞过中线的军机擦枪走火概率高.   
  
另外奉劝一句, "加速主义"当是茶余饭后的笑话是无伤大雅. 你加速加到要中国跟台湾赶快开战,对岸无辜民众因为你想让中国加速灭亡而受波及甚至失去生命, 我认为这很不合适.  尽管可能战争无可避免或者我们根本影响不了什么,而且战争一定会加速北京政权灭亡, 我也不希望发生战争. 反战应该是作为人的基本良知. 所以对于以上轻言开战的各位我实在不能苟同也觉得很不妥.
        


            
### 品葱用户 **feefee 
United** 评论于 2020-08-14
        
[

> 两岸还没签过和平协定或者停战协定, 理论上从1945年以来仍然处在战争状态. 军演应该是对卫生部长访...

]( "/article/item_id-469673#")  
要看中共军队的集结程度，如果集结了很多军队，哪怕离得远也很危险。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-14
        
加速加速加速  
我們都需要一場可控的戰爭
        


            
### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-08-13
        
福尔摩沙赶紧do something啊，push一下米国，不要老是把航母放在西菲律宾海，学法国人窝在马奇诺防线后面静坐可不是办法啊，可以派航母穿越福尔摩沙海峡嘛。  
  
如果局势进一步升级，美国海军还可以派船协助福尔摩沙执行人道主义任务从金门马祖撤侨，这可是可以媲美当年柏林危机的人道主义空中桥梁的壮举啊。桂枝如果袭击救援船队，自然坐实了他们不顾被困的金门马祖人民死活企图制造第二个长春的嘴脸；福尔摩沙也可以集中力量保卫本岛，同时进一步和桂枝脱钩，一举两得。
        


            
### 品葱用户 **botveronimus 
United** 评论于 2020-08-14
        
[

> 两岸还没签过和平协定或者停战协定, 理论上从1945年以来仍然处在战争状态. 军演应该是对卫生部长访...

]( "/article/item_id-469673#")  
并不是鼓励开战。作为屁民，包子的一举一动我们根本做不了什么。真要开战我相信两岸民众都要陷入苦海中。也就只能拿加速主义来苦中作乐了
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-08-13
        
美軍航母現在正在台灣外海訓練。  
  
我的判斷是包子真的想打，從七月以來美軍派了多次偵察機，到中共發徵兵通知，到包子要大家節約糧食，都表示是做戰爭準備。  
  
而明知美軍正在盯住，卻仍執意要打的原因，只有一個可能：必須轉移黨內矛盾。
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-08-13
        
不管怎么样，我们可以嘲笑中共，但是建议台湾朋友一定要小心谨慎，虽然我不是台湾人但我是真心不想看到台湾步香港的后尘，感觉很多台湾人还没有意识到问题的严重性，活的很佛系，你们虽然自由民主但是你们没有其他民主国家的安全环境，客观条件决定你们就不能活的太岁月静好，你们面对的可是侵略战争威胁  
  
个人提出几条建议，首先一定要做好如果台海开战美国不介入的准备，建议台湾政府经济军事两手抓，或者甚至宁可牺牲经济也要大力发展军事，配合美国军售主动要求美国售台更先进的F35，更有力是趁着当前中美交恶的大趋势主动游说美国政府争取美军直接驻台（建交那种东西虚头巴脑象征意义大于实际），游说美国政府阐明诸如台积电之类的高科技落到中共手里会对美国的利益造成多大损失，总之就是想尽办法把自己捆绑在美国的利益上，让美国政府不得不出大代价保护你们，最好像日韩和欧洲一样真正成为美国安保条约下的一份子，如果这个成功了那你们真的可以高枕无忧慢慢坐下来享受自由民主带来的美好了，除非美国垮了不然中共这个垃圾打死也不敢跟美国正面冲突，不要听岛内某些人放屁什么美国军售坑台湾钱什么的，你就问他不买美国武器让他上去顶共军行不行，这是实在的战争威胁，如果什么都不干那不如直接拱手把台湾主权让给中共算了，自由没有了就什么都没有了，到时候你们也不用吵了，都得跪下来唱红歌  
  
另外我甚至觉得你们不要再被动防御下去了，你们也应该酌情出钱出力配合美国对中国进行意识形态输出，虽然感觉这个在民主国家实行可能不太现实，这无关乎什么反攻大陆的事情，毕竟进攻才是最好的防御，这也是关乎你们切身利益，换句话说，你们不搞掉共产党，他们永生永世在海峡对岸威胁你们的生命和自由，一个不注意没准就会把你们变成第二个香港，这真就是你死我活的问题，你们希望子孙后代永远活在恐惧之中吗？还是觉得被统一其实也无所谓？看看香港今天的痛苦和屈辱吧，你们现在暂时还能庆幸自己不是他们，再这样下去或许总有一天你们也会遭受同样的待遇，到时候你们再像香港人一样对97之前又怀念又悔不当初有用吗？想想如果不幸真的被统一之后粉红们那种得逞淫笑的嘴脸吧
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-08-14
        
建議國務卿彭培奧訪問自由中國的臺北，繼續給中共加速。看看點心花捲們還有什麽可以拿出來玩的。  
  
美國在南沙軍演，共軍躲在北部灣家裏軍演躲貓貓。現在臺海共軍再次軍演搞威脅。看來共軍是怕美軍不怕國軍，和1958年的815炮戰毫無改變。建議美國第七艦隊繼續駐防台灣海峽，把楔子打進共軍的心臟，讓共軍首尾不能相顧，倉狂鼠躥。中華民國國軍定會接著美軍的東風，光復全大陸，解救大陸淪陷區的受苦受難的人民。  
  
中華民國萬歲萬歲萬萬歲！三民主義統一中國！
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
baokemeng** 评论于 2020-08-14
        
[

> 不管怎么样，我们可以嘲笑中共，但是建议台湾朋友一定要小心谨慎，虽然我不是台湾人但我是真心不想看到台湾...

]( "/article/item_id-469703#")  
我想品葱的台湾人都比较警醒，但是这部分人估计加起来都没到1000。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
botveronimus** 评论于 2020-08-14
        
[

> 并不是鼓励开战。作为屁民，包子的一举一动我们根本做不了什么。真要开战我相信两岸民众都要陷入苦海中。也...

]( "/article/item_id-469687#")  
一时的苦和一世的苦哪个更好？
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平 
大修** 评论于 2020-08-14
        
[

> 說"突襲","閃電戰"都想多了,現代戰爭沒有這個條件.  戰爭又不是郊遊,有很多戰前準備.中國要入侵...

]( "/article/item_id-469622#")  
倘若匪军谋划以武犯台，将是人类历史上可以与诺曼底登陆相提并论的超大规模两栖作战  
军队，装备，弹药，后勤，血袋都需要大规模的动作来准备起来，这个是毋庸置疑的。  
国军和盟国将有最少2-4周的预警时间。  
  
当然像文昭老师说的，要提防匪军假借演习调兵遣将，移师换防，暗度陈仓。
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平 
原矛头蝮** 评论于 2020-08-14
        
[

> 今天油管上台湾新闻抓了好几个共谍啊，可能和这个有关。有试图泄露台湾防卫方案的，还有试图偷蔡英文病历的...

]( "/article/item_id-469640#")  
更想看习大大的病例哈，不知道他有什么隐疾。
        


            
### 品葱用户 **Destinyeee** 评论于 2020-08-13
        
每次看到中共的軍演新聞，我就會去查最近中國境內有沒有什麼大災難正在喪事喜辦，而且每次都能有所收穫
        


            
### 品葱用户 **大修 
邓匪小平** 评论于 2020-08-13
        
[

> 倘若匪军谋划以武犯台，将是人类历史上可以与诺曼底登陆相提并论的超大规模两栖作战军队，装备，弹药，后勤...

]( "/article/item_id-469764#")  
  
就像前一個回復,中國的什麼演習借口根本沒意義的,美國的衛星情報,只會根據實際的軍事調動去判斷中國打算做甚麼,或者中國有能力做什麼
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-13
        
中国真的不担心 台海战争一开打 美军绕开战场 潜艇直接进黄海斩首北京天津的防空吗……
        


            
### 品葱用户 **botveronimus 
baokemeng** 评论于 2020-08-13
        
[

> 不管怎么样，我们可以嘲笑中共，但是建议台湾朋友一定要小心谨慎，虽然我不是台湾人但我是真心不想看到台湾...

]( "/article/item_id-469703#")  
虽然话不好听，但是理确实是这个理  
部分台湾人觉得台湾没义务向大陆输出意识形态，觉得这是老掉牙的"反攻大陆"宣传。其实根本不是那回事。共匪统治的大陆与台湾之间不可能有长久的和平。台湾人如果真的想独立，不想被对岸牵连，就必须联合美国一同跟共匪势不两立。天天幻想着在两个大国之间玩平衡是不现实的，台湾没有那个体量去在中美之间周旋。
        


            
### 品葱用户 **spark808 
Goooooogle426** 评论于 2020-08-13
        
[

> 想得美，台湾连萨德都不敢部署，更别提驻军了，萨德部署之时，就是武统之时，况且从台湾自己的角度来说，为...

]( "/article/item_id-469779#")  
开世纪大玩笑，别说部署萨德了，就算明天美军进驻台湾，习近平除了对内封锁消息、装模作样地搞个军演，有个毛的胆量打过去。2017年驻美公使赵克新吹牛逼说：“美国军舰抵达高雄之日，就是解放军武统之时”，2018年“汤普森”号就停给你看，共军呢？只能发动五毛狡辩“科考船不是军舰”。  
  
什么“美国人不愿意为台湾出兵”，在墙内给战狼小粉红洗洗脑就算了，墙外还在这秀智商？为了保护南韩政权战死在朝鲜战争上的美军都被你共收编了？反倒是共军，前段时间在中印边界被弄死的那些人连个名字都不配公布出来，真真是炮灰。  
  
台湾的体量过小，以一己之力对抗裹挟14亿中国人的中共政权确实不足，依靠盟国、静待时机本来就是生存之道，  
  
如果说军购武器就是被人骗钱，中国历年又给俄爹进贡了多少？求着欧盟接触武器禁运又是咋回事？
        


            
### 品葱用户 **baokemeng 
spark808** 评论于 2020-08-14
        
[

> 开世纪大玩笑，别说部署萨德了，就算明天美军进驻台湾，习近平除了对内封锁消息、装模作样地搞个军演，有个...

]( "/article/item_id-469813#")  
那个人逻辑跟面具人差不多，就是搞分化泄气让香港台湾人放弃希望坐在那里什么都不要做，嘲讽弱者是流氓最喜欢做的事情，我码了一堆字刚想回他结果他被删了，老哥说的这些基本就是我想说的，现在历史大趋势中美交恶，川普这个人行动又捉摸不定，什么措施都有可能出台，正是台湾人抓住时机的时候，不然明年万一拜登上台什么局势又不好说了，至于他这种人再怎么搞分化泄气也是白费心机，96年台海危机也是美国航母保护了台湾，台湾人真的不用听他们这种人放屁
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平 
大修** 评论于 2020-08-14
        
[

> 就像前一個回復,中國的什麼演習借口根本沒意義的,美國的衛星情報,只會根據實際的軍事調動去判斷中國打算...

]( "/article/item_id-469768#")  
  
共军的演习呢，可以用来为可能被美军侦察到的军事异动打掩护，但是美军也知道这个逻辑。
        


            
### 品葱用户 **United 
feefee** 评论于 2020-08-13
        
[

> 要看中共军队的集结程度，如果集结了很多军队，哪怕离得远也很危险。

]( "/article/item_id-469678#")  
紧绷得比96飞弹危机。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
ylu200** 评论于 2020-08-14
        
[

> 希望演习时解放军里面有人“一不小心手滑了”按下发射导弹的按钮到台湾（当初拆柏林墙的第一人也是一位东德...

]( "/article/item_id-469602#")  
  
最好还是打到金门，毕竟那边的人比较爱支。
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-08-14
        
真的要打人家是不會說的。目前國內氣氛戰備的確是比日常緊繃，但是平常日子還是要過。
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
baokemeng** 评论于 2020-08-13
        
[

> 不管怎么样，我们可以嘲笑中共，但是建议台湾朋友一定要小心谨慎，虽然我不是台湾人但我是真心不想看到台湾...

]( "/article/item_id-469703#")  
台灣大部份人，老中青都只是想要歲月靜好，人之常情，誰不想安樂開心地活著  
由香港事件看到台灣年輕人或是主流人群都主張反攻大陸關我什麼事，中國怎樣跟台灣沒關係，台灣沒有必要去改變中國  
由此就可以看出他們多麼的只想獨善其身，歲月靜好  
  
這事為台灣人憂心是沒用的  
當事人被打到了，身體知道痛了，他們才會知道進一步反應，這是沒辦法的事情  
  
  
而台灣人對這事能做的不多，畢竟是國防事務，只能交給政府主導  
個人的話只能準備好思想，真的被攻的時候應該是自保還是出來保台  
  
希望台灣政府做更好
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22917)

