---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T00:33:42.805624+00:00
date: 2020-11-15T00:00:00.000Z
title: "当今民主国家是否应该加强反极权主义工作?"
author: "要自由不要中共"
tags: [民主,政治]
---


### 品葱用户 **要自由不要中共** 提问于 11/15/2020
    
极权主义如社会主义、极左、极右、极端宗教如今已严重危及大部分民主国家，民主国家是否应该严厉禁止  
比如，1.设立专门的法院，审查极端政党，包括各政党的党规党纪，以及政治主张，进行严格的审查  
2.取缔并禁止成立极端组织  
3.对极权主义出版物进行标记，危害大者禁止出版  
4.对极权国家采取限制性外交政策  
5.禁止媒体与独裁国家的交易，取缔与极权主义势力勾结的媒体  
6.加强反极权主义宣传  
7.成立专门的部门，负责监视极权主义势力在本国的活动  
8.限制对极权国家的旅游活动  
9.限制极权国家留学、移民  
……  
这些做法一定程度上会限制自由，民主国家实施起来很困难，但个人认为，限制自由远比失去自由好的多
    
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
世上只分民主國家和非民主國家......  
非民主國家就是人民是國家主子的地位被竊取......所以民主國家人民,正常來說會同情非民主國家人民;因為(單一主義+專制制度)就是強迫該國人民崇拜(盲從無知失去獨立判斷的能力....失去自由和信仰,打為牲畜般豢養),崇拜主義崇拜獨裁者!  
其崇拜的本質如同邪教:教主+幹部+盲從的邪教信徒(高喊萬歲....的無腦狀態!)  
被當工具韭菜,所以非民主國家本質上都是"反人類的"!(情節輕重之差罷了)
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
所以,我贊成打擊單一主義+專制的國家.......因為它搞崇拜=民粹!(民主國家裡稱之為民粹!)  
圍堵它,並且加強人民"何謂民主"的教育!  
這是意識形態之爭.....(不崇拜做自己,還是搞崇拜?)
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-15
        
只要記住，屠龍莫成龍，其他什麼都好  
別忘了納粹當初也是打著反共的旗號變成納粹的  
成立專門法院審查極端政黨？讓我猜猜，是星室法庭嗎？  
你現在說是要限制極左極右，那是好，但一來何為『極』？二來，權力一旦給了就很難收回來，你怎麽知道這個麥卡錫2.0不會讓你變成納粹？萬一屠完龍卻沒人從勇者那裡回收他的傳說之劍，到時候勇者就會變成惡龍  
好不容易才擺脫星室法庭，不要再把它從地獄裡撿回來好不好
        
                

### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-11-15
        
一个健康的民主国家也会有信奉极权的一小撮人，成不了气候。  
  
如果成了气候，也不是民主制度的错，而是别的地方出现了问题。上来就要颠覆民主，你这思想太危险。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-15
        
早就该做了，现在再不做死定了。奈何美国人就是要选出来一个热爱老大哥的拜登
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33490)

