---
layout: default
Lastmod: 2021-01-04T08:11:01.691842+00:00
date: 2021-01-03T00:00:00.000Z
title: "香港流亡英国学生 在港50元存款被冻结"
author: "在习亡的田野上"
tags: [香港,银行,加速主义]
---

涉违《香港国安法》、正流亡海外的前“学生动源”成员刘康表示，自己在中国银行的户口已被终止服务，他质疑港府“侵犯香港人的私人财产”，破坏金融中心的声誉。  
  
根据《星岛日报》报道，刘康于社交平台发文，指自己的银行户口已被终止服务，他表示户口内只有约50港元，但质疑港府随意冻结市民的财产，令香港人的私人财产得不到保障。  
  
刘康表示此事严重损害香港国际金融中心的声誉，他指自己因表达不同的政见而被冻结财产，形容做法是“不可以容忍”，他呼吁世界各国，包括英国、美国、欧盟等，一同制裁中银及其他由北京控制的银行。  
  
刘康在《香港国安法》实施后，便流亡到英国寻求政治庇护，其后遭到警方通缉。

            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-01-04
        
50元就當作送給乞丐😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 2021-01-04
        
笑尿。  
  
😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **新注册密码** 评论于 2021-01-04
        
如果港府随意冻结账户的消息是真的，香港退化的比我想象的还要快。  
这个新闻的重点不在50块，就算只有5分钱也是私人财产。
        


            
### 品葱用户 **Yshch				
									steptw** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-575683#") 50元就當作送給乞丐😂😂😂

  
  
这个已经不是是不是乞丐的问题，反而是乞丐走来抢你钱，然后你就成为了有罪的那一个
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									新注册密码** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-575718#") 如果港府随意冻结账户的消息是真的，香港退化的比我想象的还要快。这个新闻的重点不在50块，就算只...

  
  
看重点：中国银行
        


            
### 品葱用户 **Jero** 评论于 2021-01-03
        
这可是喜事啊，这么蠢的招我都想不出  
  
50元成本就能砸烂中行信誉，太值当了！  
  
冻了50元，背后吓跑的外资会有多少呢？  
  
  
苏联笑话一则：  
  

> 一个人去银行存几万块钱，他问柜员，我的钱会不会没有的呀？柜员说，不会的，我们是银行。  
> “那如果银行倒闭了呢？”  
> “我们还有总行啊”  
> “那如果总行倒闭了呢？”  
> “我们还有苏联呀”  
> “那如果苏联倒闭了呢？”  
> “这么好的事花 ~几万卢布 ~ 50港币 有啥好心疼的！”柜员说
        


            
### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2021-01-03
        
是銀行還是政府的決定？根據哪條法例？私有財產可以隨便被凍結？
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									steptw** 评论于 2021-01-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-575683#") 50元就當作送給乞丐😂😂😂

  
南帝北丐，习贼确实是个乞丐😂
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-03
        
50元，按照习匪国的规矩，不立案😂。  
但，抢劫1元钱，也可以判坐牢。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									新注册密码** 评论于 2021-01-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-575718#") 如果港府随意冻结账户的消息是真的，香港退化的比我想象的还要快。这个新闻的重点不在50块，就算只...

  
  
当然！那才是重点。
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-01-04
        
我在想像劉康得悉中銀凍結自己50元時的表情。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-01-04
        
以前要弄垮銀行信譽要花好幾百幾千萬找人頭開戶，還要請他們同一時間去擠兌，現在50港幣就辦到了，朝中有人好辦事阿（
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									Jero** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-575731#")这可是喜事啊，这么蠢的招我都想不出50元成本就能砸烂中行信誉，太值当了！冻了50元，背后吓跑的...

  
真是恰到好處的笑話
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									香蕉南波灣** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-575821#") 以前要弄垮銀行信譽要花好幾百幾千萬找人頭開戶，還要請他們同一時間去擠兌，現在50港幣就辦到了，...

  
企圖抵擋加速主義的行為都是螳臂擋車、不自量力😆  
加速主義萬歲！
        


            
### 品葱用户 **Klaus_Fujita** 评论于 2021-01-05
        
1月6日如果川普连任，川普应该对香港宣战，此外中共解放军不属于《日内瓦公约》范围保护，可以像当年澳大利亚对待日军直接处决。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28098)

