---
layout: default
Lastmod: 2025-06-23T21:14:32.277081+00:00
date: 2025-06-23T21:14:31.436148+00:00
title: "中美贸易战第一回合川普快速认输"
author: "方舟子"
tags: [川普,关税,iphone,习主席,宣布，新语丝]
---

中美贸易战第一回合川普快速认输

·方舟子·

在中国政府宣布对美国产品对等征收125%的关税，而且宣布这是最后一次反击，最后一次跟川普玩了之后，川普没有再宣布对中国进行反击，反而宣布对包括智能手机、笔记本电脑等大概30类电子产品豁免征收“对等关税”和基本关税。也就是说，免收在4月2日所谓的解放日之后宣布新增加的关税。美国市场上的这些电子产品，70%-80%都是从中国进口的，他豁免这类产品的“对等关税”，当然是中国受益最大了。所以这相当于在跟中国的对抗中，他认输了。

而且川普宣布这个豁免是可以回溯的，一直回溯到4月5日开始征收“对等关税”和基本关税那一天开始，对这一类产品征收的关税可以退回。我是第一次听说关税的豁免还可以回溯到以前，已经收的部分还可以退回去。以前从来没有人像川普这么玩的。在正常的情况下，要怎么样征收关税，对哪一类产品要豁免，都已经考虑好了才会公布出来。不像川普这样摸着石头过河似的征关税，发现征收错了再退回来，还给退款。川普之前一直说对中国产品征收关税是中国交的，说中国已经向美国国库交了一大笔的关税了。那么现在这部分的关税要退回，是不是中国可以要求退税？

其实川普宣布对电子产品免除关税，这是意料之中的。我之前已经说了，苹果公司、库克应该会向川普进贡，要求他免除这一类产品的关税，所以这是预料得到的。不过我没有料到川普跪得这么快，跪得这么彻底。为什么我们预料得到对于这一类产品会免除关税？因为目前在美国市场上，找不到替代的产品，所以受损的最终还是美国消费者、美国公司。

这次在关税生效之前，苹果公司紧急从印度空运了150万个iphone到美国，要囤起来。150万个iphone听上去非常多，但是去年美国市场卖出了7700万个iphone，所以150万个是杯水车薪，只能是应付一下而已，最终大部分的iphone还是要从中国进口。我们举iphone16 pro为例，256GB的那一款，从中国运到了美国，到岸成本是550美元。在美国市场上的零售价是1100美元，也就是说毛利率刚好是50%。征关税是按到岸成本来收的，如果要加145%的关税，那么光是关税就有800美元了，加上到岸成本，成本有1350美元，比现在的零售价1100美元还要高。如果要维持原来的50%的毛利率（对于零售来说，这是很正常的毛利率），那么就要卖2700美元，让iphone在美国市场上变成了奢侈品了。

记者问白宫发言人，怎么解释突然对中国的这些电子产品豁免关税。白宫发言人顾左右而言他，说在川普总统的指示下，美国的这些公司正把制造业快速地带回美国。iphone的生产有没有可能快速地回到美国呢？这是不可能的，因为iphone的整个产业链基本上都在国外。iphone的那些零部件，唯一一个在美国生产的是它的内存，成本大概是22美元。所以即使要在美国组装iphone，里边几乎所有的零件都必须进口。如果像商务部长说的，美国人以后要拧小螺丝来组装iphone，那么劳动成本极高。在中国组装一个iphone劳动成本是30美元，如果在美国组装，有人估计过，劳动成本是300美元。如果在美国生产iphone的话，价格会高得离谱。

美国现在有一款手机叫自由牌手机，听这个名字就知道它是要特供川粉的，号称是纯美国制造手机。其最低的配置卖2000美元，比iphone的最高配置卖得还要贵。而且它最低配置是低得离谱，就是中国几年前的手机配置。这种手机如果在中国市场上卖几百块人民币都卖不出去了，但是它在美国就要卖2000美元。只有川粉会去买，甚至于没有几个川粉会去买的。

川普一直认为自己跟习近平的关系很好，把习近平当好朋友，以前在演讲中无数次地吹捧过习主席，说习主席聪明又能干，铁腕统治14亿人民，甚至吹捧习主席相貌堂堂，在好莱坞找不到有演员能够跟他相提并论。他这一次跟中国打贸易战，也是指望着习主席能够打电话给他，来商量要怎么要解决问题。他多次公开表示过，说等着习主席打电话过来，我们就可以开始谈判，就可以达成美好的协议了。在他最后两次给中国产品增加关税的前夕，都托人带话，希望习主席打电话过来来商量要怎么办。结果习主席都没有理他。最后一次加关税，据说川普等了三个小时，就等着习主席打电话过来，结果等来的是中国反击要加125%的关税。这一次川普宣布豁免中国的电子产品的关税，被问起来，他也说是为了增进跟习主席的友好关系，说从中能够有好的结果。这就是自作多情了。

为什么在这一次的贸易战中，习主席会不理他？一方面是文化的因素，中国的文化是好面子的。川普侮辱那些打电话要跟他谈判、跟他商量的人是亲他的屁股。哪一个中国人都不愿意打电话给川普亲他的屁股的。第二个因素是所谓的制度自信，中国在这方面有制度的优势。美国现在毕竟还是一个民主制国家，所以还必须要考虑到民意。川普之所以敢乱征关税，有他的民意基础，共和党的选民90%都支持他增关税。这就是为什么那些共和党的政客也许背后在骂他，但公开的也不得不表示支持他，不管川普怎么变来变去的，他征关税说他征得对，很英明；他宣布豁免关税也说这是交易的艺术，也很英明。但是如果这么乱搞下去，导致了美国物价上涨，经济衰退，共和党的选民以低收入的人群为主，那帮川粉就会感到疼了，川普就有可能失去了民意，明年的中期选举恶果就会出来，共和党的政客就会被选下去了，就要抛弃他了。所以他必须要考虑到这个后果。

但是中国不存在这个问题，中国是专制的国家，不是民主的国家。即使民意沸腾，不影响习主席当主席。更何况中国人特别能忍，比美国人能忍多了。在疫情那三年搞清零政策，中国人受的苦难可比什么贸易战可要大得多了。贸易战影响的只是中国的外贸，那些做外贸生意的工厂。当年疫情搞清零，影响的是每一个中国人，都那么忍过来了。最后忍无可忍了也只是有个别的城市爆发了规模不是很大的示威，也引起了轰动。但是即使是那样，习主席照样当主席。一个民主国家的流氓恶棍要跟专制国家的独裁去比谁更横，是比不过的，肯定是要输的。这就是为什么川普那么崇拜习近平、普京、金正恩，觉得他跟他们是好朋友。现在要跟他们比横，比不过就直接跪了。

对于这种流氓恶棍，不仅专制国家的领导应该跟他比横，即使是民主国家的领导也不应该手软，也应该强硬对抗。这次川普征收“对等关税”把加拿大和墨西哥放过了，为什么？因为他上一次宣布要对加拿大、墨西哥征收关税之后，加拿大和墨西哥都宣布反击，他只好宣布暂停。对于流氓恶棍，你去服软，像越南、像台湾那样，那没用的，只会让他觉得自己更威风，更想去欺负你。何况跟这种反复无常的人谈判，有什么用？即使千辛万苦谈判出了一个结果，他哪天一翻脸，宣布废除协议，你拿他有什么办法？就像北美三国的自由贸易协定，还是川普第一次当总统的时候，废除了克林顿总统搞的自由关贸协议之后，他新搞的，当时宣布是他的重大政绩，但是这一次他一上台马上就宣布取消自由关贸协议，要撕毁就撕毁。

川普这样子反复无常，不守信用，伤害的不只是他一个人的信用，还有美国政府的信用。这次美国股市被川普搞崩盘了，像过山车一样的动荡。在正常情况下，一旦股市不稳，投资者就会大量购入美国国债，因为它历来被认为是最可靠、最保险的投资。但是这次反常，股市动荡人们反而大量抛售美国国债，导致其回报率直线上升。抛售的人越多，回报率就会越高，说明了人们对于美国国债失去信心了，也说明了对美国政府失去信心了。

这种信心一旦失去了，是很难挽回的。即使以后川普下台了，换了民主党总统上台，也很难把这个信心挽回来了。因为人们必须要考虑到，过了4年，民主党总统下台了，换了一个共和党总统上来，又像川普一样胡搞，不就又都完了吗？拜登上台一度让人们很有信心。拜登宣布我们又回来了，要把川普在第一个任期的那些胡作非为都改过来。就算他改得很不错，就算他重新又让美国有了国际信誉，又成了自由世界的领袖了，过了4年，拜登下台了，川普重新上台，又把一切都砸烂了，又让美国政府没了信用。所以信用一旦打破的话，是很难再恢复了。

2025.4.12.录制

2025.5.1.整理

(XYS20250620)

