---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T07:30:20.168739+00:00
date: 2020-05-16T00:00:00.000Z
title: "如何评价印尼工人在中国渔船上做奴隶，只能吃鱼饵喝海水过活，死了直接扔海里？"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [魔幻中国,中国特色,资本主义,工人运动,左翼]
---


### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 提问于 5/16/2020
    
_注意：本文摘自中国大陆主张左翼工人运动之微信公众号，部分观点可能引人不快，请读者自酌。_  
  
  
渔船工人成奴隶，每天只睡三小时，死了直接扔海里  
2020-05-14 来源：微信  新工号51  公众号  
这几天51看到一个让人愤怒的新闻：  
  
在一艘中国远洋渔轮上工作的20名印尼渔工，每天工作18小时，只能睡三小时，剩下的时间不停地捕鱼;中国人吃鲜鱼、喝矿泉水，他们吃鱼饵、喉咙有痰身体不适也只能喝过滤的海水。  
  
有三名渔工死在了海上(死了这么多人!怎么可能和奴隶般恶劣的生活无关?)，船长甚至拒绝把遗体存放在冰柜，等待上岸后妥善安葬，而是直接扔到海里喂鲨鱼!  
  
51难以想象，在叫天天不灵叫地地不应，连辞职都没机会的汪洋大海里，这些印尼工人是怎么度过长达14个月的奴隶生活的。他们中五分之一的人，再也回不到家乡了。  
  
这样的事情，让51想到，150多年以前，修建横贯美国大陆铁路的华人劳工。美国铁路公司用美国遍地是金子的谎言把中国劳工骗到了大洋彼岸，等待他们的是危险、虐待和屈辱，几百万人因为意外事故或者生活太恶劣死去，他们的尸骨就被草草埋在铁路旁。  
  
这一次，故事的惨烈程度没有变，甚至更血淋淋，但故事的主角却变了——从当年中国工人，变成了现如今的印尼工人。资本家毫无人性的面目没有变，但资本家的身份变了，从美国佬变成了中国船长。  
  
以下是对幸存的印尼工人的采访，节选自BBC新闻：  
  
中国“隆兴629”号远洋渔轮上工作的5名印尼船员近日向BBC新闻印度尼西亚语组记者讲述了他们在渔轮上长达14个月的工作经历。  
  
上述5人和另外9名船员在韩国釜山上岸，预定5月8日返回印度尼西亚。  
  
印尼外长马苏迪此前证实，船上至少4名印尼籍船员已死亡。据称，4名死者中3人被“违规”海葬，而另外一人登陆后在韩国釜山一所医院中救治无效死亡。  
  
印尼政府称，已正式向中国政府方面交涉，要求中方调查此案，并要求渔轮所属公司对此事件负责。  
  
与此同时，韩国警方也正在对此案展开调查。以下是5名印尼船员在釜山讲述的故事。  
  
“每天只睡三小时”  
  
印尼渔工称，他们的工作包括猎取鲨鱼翅这样的违法行为，由于这类船上装着大量鲨鱼翅，船长在渔工生病时不愿意靠岸将其送医，而是任其死去。这也可能是“隆兴629”船长拒绝靠岸妥善安葬死者的一个原因。  
  
名为(缩写)BR的一名印尼船员说，已无法继续在中国渔船上工作，因为工作时间超出可以承受的极限。  
  
这名船员周四(5月7日)接受BBC视频采访时说：“不停地工作，吃饭时间只有10到15分钟。我们每天上午11点开工，一直要工作到凌晨4、5点”。  
  
“每一天都是这样”。  
  
另一名同船渔工MY，也讲述了同样的经历。  
  
20岁的MY毕业于印尼纳土纳岛的一所职业高中;他也说，船上平时每天只能睡“三个小时”，其余时间都是在忙着捕鱼。  
  
这些印尼船员们还说，船长要求他们每天都要达到定量捕鱼的“指标”。  
  
BR说：“我们想抗议，但是非常困难，因为我们一直在大海上。”  
  
这些印尼船员表示，他们的工作合同上没有具体规定每日工作时间。  
  
27岁的RV来自马鲁古安邦。他说：“因为没有书面规定工作时间，所以就是船长说了算”。  
  
据悉，也有其他一些透过中介公司找到工作的印尼船员持有不同合同，那些合同工的每日工作时间则有明文规定。  
  
渔工表示，最初的确想询问工作时间长短问题，但害怕丢掉工作机会，就没有坚持。此外，渔工还表示，尽管他们工作非常辛苦，但是迄今还没有拿到工钱。”  
  
25岁的阿里是在“隆兴629”号上工作的渔工之一，他在船上死去  
  
阿里出海死去后，他的父母希望为儿子讨回公道  
  
除去工作时间超限之外，来自南苏莱维西的20岁渔工NA说，船员在饮食方面的待遇也极为不足。  
  
据他讲，尽管所有船员都做一样的工，但一些非印尼籍的船员会得到“更有营养”的食物配给。  
  
印尼船员说，中国渔船上最初有20名印尼籍船员，另有约6人来自中国。  
  
“他们喝矿泉水，我们喝蒸馏海水，”NA说。“说到食物，他们吃新鲜鱼，我们吃鱼饵”。  
  
19岁的KR也补充说：“我们平时吃的多数是作诱饵料的东西，而他们吃的是好鱼”。  
  
据称，海上死亡的海员通常尸体会存在冷库中直到上岸埋葬;隆兴629号渔轮上至少3名印尼渔工被“丢进海里”，这是丢弃遗体的视频截图。  
  
在工作条件和饮食待遇之外，最让印尼渔工难以忘却的惨痛经历是，他们不得不将三位同胞的尸体“丢到海里”。  
　　  
据称，他们曾试图把尸体“储存”在冰库，以便登岸之后“妥善”埋葬，但他们的要求被船长拒绝。  
  
NA说：“我们当时一直坚持，但他（船长）权力大，我们无能为力。”  
  
“他的理由是，如果送尸体上岸，所有国家都会拒绝接收，”NA模仿船长回应的样子。  
  
面对残酷的现实，NA和穆斯林同胞们，最终只能在船上为尸体清洗和行礼。  
  
“我们清洗尸首，行礼仪，然后(把尸首)丢掉，”他说。  
  
MY补充说，这种海葬方式违反了外籍船员雇工合同，因为合同中规定船员尸体应可以被遣返回国。  
  
要求印尼政府起诉  
  
RV、BR、KR、MY和NA等5名渔工在接受视频访问时一致认为，印尼政府必须为此事出头，起诉涉案外国船东。  
  
他们说：“只有这样，类似事件才不会重演”。  
  
同时，MY和NA也希望更多想出海捕鱼的印尼人不会重复他们在“隆兴629”号船上的遭遇。  
  
他们希望派遣外劳的印尼中介公司能更关注劳工权益。  
  
“我们有合同，还是出现这样的违规行为。我们希望(外劳)公司能更加有效地维护劳工权益。”  
  
依法禁止  
  
国际劳工组织(ILO)驻雅加达的东南亚渔业部门项目主管哈基姆说，工人有权在最初合同中清楚知道工作细节，例如工作时间长短。  
  
“这个案件是违规行为，” 哈基姆在回应印尼渔工事件时说。  
  
他指出，劳工合同中必须包括工作时间长短，以及工人每天休息时间等基本权利条款。  
  
哈基姆还表示，国际劳工组织2007年第188号文件中关于海洋渔业劳作的第188号公约规定，外籍渔工有权在海上过夜三天的情况下每天至少休息10小时。  
  
“这里的关键问题是过度疲劳，过度疲劳和休息时间得不到保障，”他说。  
  
关于海葬问题，哈基姆说，海葬在国际劳工组织海员条例中有规定。据称，有关规则允许船长在考虑到诸如传染病、船舶有无适合的存尸设施等条件下决定是否海葬。  
  
同时，印尼外长马苏迪承认，在远洋渔船上的劳工本身是一个高风险的职业;他表示，当下的争议案件需要相关各方的高层沟通解决。  
  
\==========  
  
很多人说现在祖国强大了，可祖国强大以后做了些什么呢?中国的资本家们，先是靠剥削咱们中国工人赚了大钱，积累了资本，然后就不满足于只剥削本国人了——毕竟这些人身上能榨出的油水总是有限的。他们把目光放眼全球了，尤其是像印尼这样贫穷的东南亚国家，或者非洲国家。他们看待东南亚、非洲的劳工就像150年前美国资本家看华人劳工一样：吃苦耐劳、便宜！多么便于奴役的廉价劳动力！  
  
祖国的确是比150年强大了，但是这个强大不是咱们工人阶级的强大，而是资本家的强大，是资本扩张到国外剥削其他国家工人同胞的强大。这是掠夺，是用鲜血堆砌起来的高楼大厦，是帝国主义。  
  
51转载这篇新闻，是想要把国际上无产阶级兄弟姐妹的生活给大家看。我们过得或许比印尼工人稍微好些，但这绝不是沾沾自喜的理由。因为老板不但奴役他们，也奴役我们，几年前中国船员的“远洋渔船反杀案”，我们自己心疲力竭的打工生活，不都说明了这一点吗?  
  
150年的惨剧只是换了个地方、换了种方式上演而已，只要资本主义还在，这样的事情就永远不会消失。如果我们不希望自己的下一代人还像我们今天这样过得毫无进步，就只有战斗下去。
    
                

### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2020-05-18
        
海员的权益问题也不是一两天了。其中又以远洋渔船船员问题最多。  
事实上中国也不是干这种事情的唯一国家。像海产产业比中国更发达的泰国，其船员生活，可以说是人间地狱级别。相比之下，这些印尼海员居然是病死的而不是被直接杀死的，居然是被雇用的而不是像被黑奴一样抓上船，也能在这场海上比烂竞赛中获得一个稍微好一点的名次。（请参看美联社获得2016年Pulitzer奖的报导，以及很多组织在过去十几年的报告，例如HRW和Greenpeace）。  
对于普通消费者而言，我们能做的是拒绝这些来自缺乏劳动保障渔船的产品。但是要注意，采用产地和加工地来判别渔船的来源国家是不可靠的（尤其对太平洋沿岸国家和非洲）。如果海产品能追溯到渔船，那当然是最好的。如果不能的话，可以考虑买对环境友好的养殖水产来代替。  
在中国消费者里面普及这种观念就更加重要。和泰国不一样，中国的海产不少是供中国市场。泰国由于主要用来出口，因为会受到目的地市场的压力。因此，在过去的几年，泰国渔船的船员的权益也是有所进步，尽管进步非常有限，而且是从一个非常低的基线开始的。如果中国的立法和执法机构不能保护包括海员之内的中国劳动者，那中国消费者们至少也应该选择一些在生产过程中更尊重劳动者的产品。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-05-17
        
如果中国真的打败了美国，全体印尼人恐怕都是这个下次吧?
        
                

### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-05-16
        
这类渔业公司的远洋渔船，在离岸之后，就是变相的监禁生活。所以公司的管理者可以把雇员当作奴隶使唤，肆意撕毁合约，而雇员因为无法离船一般只能选择屈服。  
  
参见小林多喜二的《蟹工船》  
https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E8%9F%B9%E5%B7%A5%E8%88%B9  
  
蜘蛛渔业公司剥削劳工引发的太平洋大逃杀案件（该词条正文为中共官方口径）  
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%AA%E5%B9%B3%E6%B4%8B%E5%A4%A7%E9%80%83%E6%9D%80%E6%A1%88  
  
资本主义最残酷的剥削在一个诈称社会主义的国家里，我该怎么评价呢？
        
                

### 品葱用户 **隼龙** 评论于 2020-05-17
        
远洋渔船变相的是靠信息闭塞和部分船员的武力完成对船员的压榨。我爸和我说过，他的一个朋友应该是某艘船上级别很高（具体细节不敢提），他是配手枪的，但手枪是对内维稳，维持秩序的，海盗来的时候，该投降还得投降，不过好象是大公司，相对文明点，没出现过这种特别极端的事件。  
说白了，这个套路就和国内维稳一个套路，对内信息封锁和武力威慑，真有事了就以多打少，恃强凌弱，还可以断人后路。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-16
        
字面意思上「上了賊船」  
  
話説「部分觀點」原來是分界綫過後的觀點啊，我都想開炮了才想起這是轉載……
        
                

### 品葱用户 **百川归海** 评论于 2020-05-17
        
千万不要让中国统治世界。他们比美洲的殖民者凶残百倍。  
不过包头的话我也不信，他们爱撒谎。
        
                

### 品葱用户 **基督山伯爵** 评论于 2020-05-17
        
很多人说现在祖国强大了，可祖国强大以后做了些什么呢?中国的资本家们，先是靠剥削咱们中国工人赚了大钱，积累了资本，然后就不满足于只剥削本国人了——毕竟这些人身上能榨出的油水总是有限的。他们把目光放眼全球了，尤其是像印尼这样贫穷的东南亚国家，或者非洲国家。他们看待东南亚、非洲的劳工就像150年前美国资本家看华人劳工一样：吃苦耐劳、便宜！多么便于奴役的廉价劳动力！  
  
祖国的确是比150年强大了，但是这个强大不是咱们工人阶级的强大，而是资本家的强大，是资本扩张到国外剥削其他国家工人同胞的强大。这是掠夺，是用鲜血堆砌起来的高楼大厦，是帝国主义。  
  
51转载这篇新闻，是想要把国际上无产阶级兄弟姐妹的生活给大家看。我们过得或许比印尼工人稍微好些，但这绝不是沾沾自喜的理由。因为老板不但奴役他们，也奴役我们，几年前中国船员的“远洋渔船反杀案”，我们自己心疲力竭的打工生活，不都说明了这一点吗?  
  
150年的惨剧只是换了个地方、换了种方式上演而已，只要资本主义还在，这样的事情就永远不会消失。如果我们不希望自己的下一代人还像我们今天这样过得毫无进步，就只有战斗下去。  
  
  
   这一段类似共产党宣言的是什么意思？引用还是自己的观点？
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-05-17
        
[https://www.bbc.com/zhongwen/trad/amp/world-52592045]( "https://www.bbc.com/zhongwen/trad/amp/world-52592045")  
和BBC的報導差不多，坦白說這樣搞下去，海外華人真的能安全？  
  
在歐美海外華人最壞也就是二戰時鎖到集中營，然後十多年後才道歉賠償。  
在印度排華，當時的國際形勢，台、新、美都對華人給予援助，現在真的可以嗎？
        
                

### 品葱用户 **Harumimi** 评论于 2020-05-17
        
@艾卓纳克复国者：  
  
自由市场资本主义是服务与商品的自由交易，交易各方均为自由人，交易是各方基于自身需求和利益自主发动，不涉及强制和暴力。  
  
奴隶制则是在极大地限制个体自由的前提下，通过强制和暴力手段来剥夺个体的劳动成果，执行主体往往是机构和国家。  
  
社会主义、共产主义都涉及到侵犯个体权益，系统性地采用强制和暴力手段剥夺个体的劳动成果以实现“财富再分配”甚至“平均分配”。为达到所谓的"for the greater good", 任何名义上为这个宗旨服务的法律和行政手段都被自动赋予了道德正当性，于是政府就能肆无忌惮地扩大权力，相应地就导致了寻租泛滥。专制压迫之下，政府对民众课以重税的同时能够剥夺公民的权利、福利；统治阶级亦因其政治特权而能绕过正常的市场秩序持续获取巨额财富。  
所以中共的腐败和一贯践踏人权、民权，是其核心意识形态决定的、引发的。  
  
https://en.wikipedia.org/wiki/Mass\_killings\_under\_communist\_regimes#Estimates  
20世纪以来，全球至少上亿人在社会主义/共产主义政权统治下非正常死亡，包括种族屠杀、公民屠杀、政治迫害、政策引发的饥荒等。  
  
https://en.wikipedia.org/wiki/One-child\_policy#Statement\_of\_the\_effect\_of\_the\_policy\_on\_birth\_reduction  
中共极权专制下政府剥夺公民生育权的“计划生育”，施行了3.36亿例强制堕胎。  
美国现有人口3.28亿，欧洲(含部分土耳其)现有人口7.41亿，也就是说，中共屠杀了数量超过整个美国现有人口、接近整个欧洲一半现有人口的中国民众的骨肉。  
  
请不要利用印尼奴工的悲剧来给社会主义洗白，也请不要拿社会主义来绑架工人运动。  
  
如果你认为真正的社会主义重来没有实现过，换一个英明的领导人，抑或是你自己来当权，抑或是实行民主社会主义制度就可以真正实现你理想中的社会主义，那么，我只有一句话谨赠于阁下——"Insanity is doing the same thing over and over again and expecting different results."
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-17
        
说实话，这种消息被小粉红看到，反而觉得自豪骄傲，他们觉得祖国强大了，才有机会压榨奴役外国人，他们的口头禅就是：看到祖国这么流氓，我就放心了。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-05-16
        
現實情況是印尼政府不敢對中國硬起來的話就什麼辦法都沒有
        
                

### 品葱用户 **往更高的層次上帶** 评论于 2020-05-17
        
这个船长是不是有点仇恨绿教徒？他这么虐待印尼船员，不怕人家受不住杀了他吗？
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-05-17
        
这个作者也是历史发明家，总共一万多中国工人参加修太平洋铁路，他能发明出几百万人死在铁道旁的所谓历史。
        
                

### 品葱用户 **卖西瓜的** 评论于 2020-05-17
        
最后一段说的是人话? 07年黑砖窑事件到现在一再重现, 你怎么不说只要共产主义还在,这种惨剧就永远不会消失?  
  
这文疑点是多,但你带的节奏更恶心
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25409)

