---
layout: default
Lastmod: 2021-06-15T15:14:57.622902+00:00
date: 2021-06-15T00:00:00.000Z
title: "大S開罵蔡英文「集體屠殺」 意外顯示和汪小菲找回共識"
author: "ooo720127"
tags: [台湾]
---

2021-06-12 18:38 聯合報 記者李姿瑩／台北即時報導  
  
大S和汪小菲鬧婚變後，經過7天沉澱，12日凌晨突然在Instagram限時動態開罵，寫下「蔡！屠殺我們！」。她因為誤會社群網站不能登錄，所以激動發文，結果只是烏龍一場。不過這也顯示她和汪小菲都有共識，同樣為了疫情而焦慮。  
  
  
大S一開始先寫：「我的微博被封鎖了，IG也被停更了！我只想說：我們被集體屠殺了！蔡！屠殺我們。」隨後又罵：「這算是集體屠殺吧！」後來她發現是自己的問題，社群網站還是可以使用，所以再度發文澄清：「那個...微博跟IG都沒問題...本人手殘不會用，但狠話是保留的奧。」  
  
  
  
  
這丟人現眼的東西，先是說微博被蔡政府封了，後面又說被大屠殺，所以她是屍變了嗎，64怎不看她出來討論一下真正的大屠殺。

            
### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2021-06-14
        
錯怪別人亂誣衊，可以先出一封律師信警告
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-15
        
德匹下，物以类聚群以类分，难怪她会看上汪汪汪。就算是踏吗的微博被封，ig被封，跟蔡英文总统有什么关系，神经病啊。微博是支那的，ig你去骂扎克伯格啊。
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-06-15
        
她知道骂谁是安全的，要是骂两百斤，后面这条应该是认罪悔过书了，还敢保留狠话吗
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-06-14
        
他是傻逼吗 什么脑回路？  
他算个卵啊还屠杀他IG微博 关键跟菜英文有个毛关系？蔡英文管得着微博？  
  
怪不得嫁了个傻逼粉蛆 大s这脑子也不太好的样子
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao				
									HatredKiller** 评论于 2021-06-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-659426#") 他是傻逼吗 什么脑回路？他算个卵啊还屠杀他IG 关键跟菜英文有个毛关系？蔡英文管得着微博？怪不...

聪明人德匹上了，志玲姐姐yyds。
        


            
### 品葱用户 **ooo720127				
									HatredKiller** 评论于 2021-06-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-659426#") 他是傻逼吗 什么脑回路？他算个卵啊还屠杀他IG微博 关键跟菜英文有个毛关系？蔡英文管得着微博？...

  
  
他們過去在台灣就是以無知聞名的啊，反正他們臉皮也很厚，每次亂開砲後再裝真心道歉。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									ooo720127** 评论于 2021-06-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-659434#") 他們過去在台灣就是以無知聞名的啊，反正他們臉皮也很厚，每次亂開砲後再裝真心道歉。

  
  
小s挺正常的啊 怎么姐姐这么蠢
        


            
### 品葱用户 **guest_w** 评论于 2021-06-14
        
这么有正义感，请到大陆对习近平说三道四一下下。欺负蔡英文没法像中共那样控制言论是吗？
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2021-06-15
        
這個女的也沒救了～在台灣也沒市場了～
        


            
### 品葱用户 **中必赢** 评论于 2021-06-14
        
这傻逼，和她老公一样都是喜欢惹是生非的人
        


            
### 品葱用户 **alex0210** 评论于 2021-06-15
        
说一千道一万，都是利益。  
  
我想随便一个台湾人都能够明白，这些艺人是利用缓和的两岸关系中间赚取大量利益的群体，他们在台湾闹得越厉害，在内地就能赚得越多，在他们眼中真的也没有什么所谓国家认同感，更不用说对于生活在台湾本土的多数人免于暴政和自由的未来，他们没有在台湾综艺圈最黄金的时候挺过中国骂过台湾，他们只是嫌自己钱赚得少了而已。
        


            
### 品葱用户 **见惑禅师				
									HatredKiller** 评论于 2021-06-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-659438#") 小s挺正常的啊 怎么姐姐这么蠢

  
  
你确定？去年台湾闹口罩荒时蔡政府禁止出口，他们两姐妹都有谴责蔡英文哦？
        


            
### 品葱用户 **见惑禅师** 评论于 2021-06-14
        
舔共艺人的思路越来越让人懵圈了。  
  
之前范范也是在大家已经快遗忘她的一年后，莫名其妙跑出来替鸣噤党吸仇恨。难道党国已经放话要他们表达忠诚了？
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									见惑禅师** 评论于 2021-06-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-659536#") 你确定？去年台湾闹口罩荒时蔡政府禁止出口，他们两姐妹都有谴责蔡英文哦？

  
  
还好 有点圣母心正常 毕竟当时台湾不严重
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-06-14
        
它既然不喜歡台灣政府，幹嘛不移民支那呢？
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									ooo720127** 评论于 2021-06-14
        
为什么无知的人反倒会那么有钱？

> [\>>]( "/article/item_id-659434#") 他們過去在台灣就是以無知聞名的啊，反正他們臉皮也很厚，每次亂開砲後再裝真心道歉。
        


            
### 品葱用户 **ooo720127				
									见惑禅师** 评论于 2021-06-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-659536#") 你确定？去年台湾闹口罩荒时蔡政府禁止出口，他们两姐妹都有谴责蔡英文哦？

  
  
她們就風向雞啊，哪邊勢好哪邊倒，根本沒有固定的立場，今天要是中國垮了她們也會是第一個出來駡中國的
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-06-14
        
我這裡大膽預言，如果今天中共垮台，大S會是第一批跳出來高喊「中華民國萬歲」的藝人😅
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-06-14
        
牠是否夠膽在六四時說：鄧，屠殺他們！  
  
是否夠膽在武肺肆虐時喊：習，屠殺全球！  
  
這隻大S只敢在民選總統面前囂張而已，面對真正的屠夫屁都不敢放一個。
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2021-06-14
        
實錘！原來微博的背後是蔡英文，微博是台灣的間諜軟體！
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar				
									HatredKiller** 评论于 2021-06-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-659539#") 还好 有点圣母心正常 毕竟当时台湾不严重

  
當時口罩不夠用，後來夠用了也有開放出口
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-06-14
        
新浪微博：你们小粉红不是经常说我的金主是日本资本家吗？
        


            
### 品葱用户 **亚细亚以东** 评论于 2021-06-14
        
S一家应该是蓝营立场吧。  
康熙来了请过的政治大佬都是蓝营的，小马哥，连战什么的。
        


            
### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-06-15
        
她可真是两头不是人，粉蛆们从她闹离婚开始已经骂她骂了好久了
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-06-15
        
台湾现在的基调好像是要打倒民进党，赶蔡英文下台。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									David_Garrett** 评论于 2021-06-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-659596#") 台湾现在的基调好像是要打倒民进党，赶蔡英文下台。

  
那是藍白粉的基調，其他台灣人的想法是希望他們早點回歸他們心裡的祖國，或是回歸靈魂的發源地（
        


            
### 品葱用户 **ooo720127				
									鬼王** 评论于 2021-06-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-659595#") 她可真是两头不是人，粉蛆们从她闹离婚开始已经骂她骂了好久了

  
  
那是她家的事欸，台灣沒有欠她的，而且她自己情願給中國人駡
        


            
### 品葱用户 **ooo720127				
									David_Garrett** 评论于 2021-06-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-659596#") 台湾现在的基调好像是要打倒民进党，赶蔡英文下台。

  
  
現在連要是總統是馬英九或韓國魚就好了的論調都出現了，那我們去年應該就燒成灰了吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33168)

