---
layout: default
Lastmod: 2021-03-19T03:10:04.623749+00:00
date: 2021-03-19T00:00:00.000Z
title: "按摩店这事以后可以怎么操作。"
author: "天大地大维尼最大"
tags: [超限战]
---

这事说不是种族仇杀的居多，然而我不觉得这能起到什么作用，因为支持仇杀论和否定仇杀论的报道或者转发起到的共同作用是把事情扩大化，引起更多人特别是亚裔特别是华人的注意，它会在大家心底埋下一颗猜疑的种子，只要攻击亚裔的新闻被发掘并被持续报道或者转发，猜疑的种子就会发芽。  
  
  
我认为这事未来发展的可能性。  
  
  
1.同类报道增多，和是否攻击亚裔的事件增多无关，而是因为谴责种族仇恨能满足个人道德优越感和种族（亚裔）利益，同时我认为它复合中共超限战思维，两派不同政治诉求的人对此类事件都有渴求。  
  
  
2.陈平说中国女性用子宫征服西方。这话有其合理性。百年前要排华比今天简单得多，东亚通婚的少，形象邋遢，各种负面评价。今天要排华首先要打碎以亚女白男为家庭单位的共同体，我不觉得能办得到。所以排华最终不会以种族划分阵型，会以价值观。不过基于排华是来自民间共识，把子宫也排了也是有可能。  
  
  
3.我认为目前压在美国的两座大山是种族冲突和阶级斗争。面对黑命要贵和亚裔要安全，白人可能会让渡更多的权力和权利，这会引发右派不满。  
  
  
4.美国的言论自由可能会继大选后再次收紧，理由是种族仇恨。  
  
  
5.无论是基于幸存者偏差造成的错觉又或者是事实上针对亚裔的攻击确实增多，亚裔为求自保为了证明自己不是中国人会开始细分，(早些年有个亚裔细分法案没通过的，不知道以后如何)。第一梯队当然就是日韩东南亚这种不同国籍又长得差不多的，第二梯队是台湾香港。第三梯队最重要。  
  
  
6.中国人细分（无论是abc还是新移民还是台湾香港人，只要认为自己是中国人就是中国人）。我认为这个梯队应该是也必须是中共和反贼的主战场，中国人细分不可能以国籍或者身份认同去划分，因为他们没有香港人过去一年多背负的血债，这些人又政治冷感，反共既无必要也不符合他们的利益，乐观地看，最终有可能变成“我不是武汉人(省份细分)”或者“我早就是美国人”把自己和中国人区分开来。而中国人的身份认同有可能在这里被打出裂隙，分离主义可能会发芽。  
  
  
7.事情可能不像6乐观，更大的可能是中共利用这类新闻对内和对外输出自己是种族主义受害者的论调，争取傻白甜西方人的支持，同时统战美国华裔对抗美国政府，继续撕裂美国社会。  
  
  
8.但是事情发展到5阶段，中国人的对手就不再只有西方了，东方长得差不多的为了自保会更多地选择不和中共以及中国人合作。  
  
  
  
  
最后，我认为反支性最基本的素养是自省，而不是谴责。

            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-03-18
        
不用担心，张口闭口不排华行吗的人我怀疑不但不在国外定居，而且连旅游都没怎么出国。我正好要去亚特兰大玩，发生枪击我一点也不在乎。这种个例对个人生活指导没任何意义，你会因为江苏天津大爆炸就不去这些地方了吗？性质一样，个别事件。
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大				
									华国锋** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617604#") 不用担心，张口闭口不排华行吗的人我怀疑不但不在国外定居，而且连旅游都没怎么出国。我正好要去亚特...

  
  
  
看来你还没理解排华和不排华对不同群体的意义。
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617669#") 看来你还没理解排华和不排华对不同群体的意义。

  
  
是你和现实脱节了。  
  
我是现实的加速主义者，尽自己所能破坏中共统治。跟你们这些中共马上完蛋，大洪水立刻来临，国外已经排华，活在自己幻想世界的人不一样。建议屏蔽。
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼				
									天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617669#") 看来你还没理解排华和不排华对不同群体的意义。

  
  
排華排華只是PC上一堆人的想法而已  
現實的歐美社會的白人黑人還真沒開始產生這種想法...  
而且歐美政府都在致力壓止這種排華情緒  
不然早在2020年就爆發了  
好嗎?
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大				
									第二次忘記密碼** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617740#") 排華排華只是PC上一堆人的想法而已現實的歐美社會的白人黑人還真沒開始產生這種想法...而且歐美...

  
  
  
我从来没说过一定会出现或者一定不会出现，这个帖子旨在讨论能不能把事情带向某个方向，也谈不上什么早在2020爆发，因为你自己也说了”没开始产生这种想法“，仅此而已。
        


            
### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2021-03-19
        
先别考虑排华，先考虑自己会不会被绑架，边境闹了这么久拜登不去现在直接下周去乔治亚见亚裔领袖，只能说这套路熟啊，接下来就会看到ALM 之类的组织出现，代表亚裔利益群体反抗白人压迫和暴力。本质上这是加剧种族撕裂的做法，当利益被族裔捆绑最后发生的很可能就是作为冲突的挡箭牌，毕竟大多数红脖想不到压迫他们的是联邦政府本身, 而左翼媒体炒作种族问题的同时，真的极端右翼也是有意把问题导向族裔而非政府，这一切都是有意引导的结果，悲观点看种族冲突一定会发生而到时候联邦政府就真正有理由出来接管一切了。
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大				
									华国锋** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617682#") 是你和现实脱节了。我是现实的加速主义者，尽自己所能破坏中共统治。跟你们这些中共马上完蛋，大洪水...

  
  
  
我什么时候说过中共马上要完蛋了，你看到别人说了就按我头上立靶子猛锤就是和现实接轨了？  
我说你不理解排华和不排华对不同群体的意义你就扯一大通废话，哪来的傻逼呢。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30491)

