---
layout: default
Lastmod: 2020-06-10T03:26:43.412919+00:00
date: 2019-11-23T00:00:00.000Z
title: "什麼是「不分區立委」？國民黨及民眾黨不分區立委點評"
author: "我的學習筆記"
tags: [台灣,國民黨]
---

我們是來自台灣的頻道  
我們做這個頻道的核心理念是：  
公民啟蒙、教育平權、民主人權、人道主義  
這是我們時常提醒自己，必須堅持的基本價值  
  
我們有做一系列的公民啟蒙的影片  
希望能夠讓想要了解台灣政治及台灣民主史的朋友有幫助  
  
如果您看過我們的節目，也認同我們的理念  
我們希望邀請您，一起加入這項公民的志業  
  
跨越省籍，追求民主—1950年代：《自由中國》＆中國民主黨  
[https://www.youtube.com/watch?v=j6Oip-5x\_Eo]( "https://www.youtube.com/watch?v=j6Oip-5x_Eo")  
  
YOUTUBE ► [https://短网址/gy2ZR]( "https://短网址/gy2ZR")  
公民便利貼 ► [https://短网址/GyxEp]( "https://短网址/GyxEp")  
  
歡迎指教，謝謝大家

            
### 品葱用户 **已退葱的陈士杰** 评论于 2019-11-24
        
欢迎台湾著名YouTuber《我的学习笔记》入驻品葱！
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2019-11-24
        
非常好，支持！！  
  
20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字20个字
        


            
### 品葱用户 **我的學習筆記** 评论于 2019-11-24
        
哈，感謝士杰和天下無賊的支持OAQ  
我們會努力跟上各位的，謝謝你們
        


            
### 品葱用户 **长歌辞** 评论于 2019-11-24
        
加油，我去关注支持下！
        


            
### 品葱用户 **我的學習筆記 
长歌辞** 评论于 2019-11-23
        
> 加油，我去关注支持下！

  
非常感謝OAQ
        


            
### 品葱用户 **凯瑟琳** 评论于 2019-11-23
        
😰還是沒搞懂不分區立委
        


            
### 品葱用户 **我的學習筆記 
凯瑟琳** 评论于 2019-11-23
        
> 😰還是沒搞懂不分區立委

  
基本上是有分區域立委服務地方選民的  
還有不分區是靠專業而不是跑服務的  
他可以專心寫法案，若有什麼不明白的地方  
也歡迎在YOUTUBE下面留言，會有很多高手回覆哦
        


            
### 品葱用户 **凯瑟琳 
我的學習筆記** 评论于 2019-11-24
        
> 基本上是有分區域立委服務地方選民的還有不分區是靠專業而不是跑服務的他可以專心寫法案，若有什麼不明白的...

  
明白了，多謝🙏
        


            
### 品葱用户 **ljming** 评论于 2019-11-24
        
反红媒的时候就关注了，说起来还要感谢馆长XD
        


            
### 品葱用户 **reindeer612** 评论于 2019-11-24
        
台灣的不分區代表，  
類似是西方或日本等外國說的政黨比例代表制.  
各國制度稍有不同，原則相似.  
  
基本概念是，  
政黨提出符合自身理念價值的社會人士  
這些人比如長期為環保或人權或弱勢族群努力  
列成一個清單.  
  
舉個常見例子，  
1個國家內可能有5%外國裔歸化婦女（婚嫁而來）  
或幾%殘障或幾%特殊身份的族群.  
理論上全國100多席立法委員，  
該各得到數席為他們發聲，但他們因為分散各地，  
在任何小選區（只選出幾席）  
都票數太少不可能選上.   
在民主選區制度成為無人在意的弱勢.  
等於弱勢者被主流族群霸凌.....  
不分區政黨比例代表制就是彌補這缺陷.  
  
有理念理想的政黨，就可推薦長期為少數族群  
發聲的人，或不擅長選舉，但有專業能力的.  
（比如不擅長政治的高科技傑出人才）  
列在他們的不分區清單.  
  
這些人因為服務弱勢或在專業領域，  
所以常常知名度不高，  
但因為被列到清單，而大家會注意它們過去的努力  
選民看各黨的清單的“品質”（全國性不分區）  
覺得充滿理想公義，就投給該黨（不是投給個人）  
各黨得到多少政黨票，決定清單內有多少人能當選  
  
也就是說，不分區是在投理念.  
前述那些理念型人士，就被泛稱專業型立委  
  
政黨也可酬庸位置給自身元老級政客.  
有時候也不算過分. 比如說任滿下台得元首或內閣首長，你叫它老練經歷去投入地方選舉跟新人搶位置.  
也很難看，很羞辱，所以往往有幾個位置給政治元老  
  
這時候元老位置在名單的位置前後，也彰顯政黨理念  
因為排名越前，機率越大.  
元老越多或越前面，相對導致專業人才的當選率下滑  
所以除了清單人才品質，排名前後也是理念之爭.  
  
結論就是  
區域代表 是各政黨提拔服務某市某區的政治人物  
它個人能力與知名度對能否當選影響極大  
選民直接投給這個人  
  
不分區代表 是政黨表達理念 與選區無關  
理念理想能否被社會認同，對得票率影響大  
選民直接投給某個黨（選擇這個不分區清單）  
  
這制度避免多數霸凌少數.  
比如A族群佔全國3成，B族群佔6成  
在選區制度下，每選區投票，B族群都能贏A族群.  
會導致B族群“全拿” 全國居然無人為A發聲.....  
  
自由民主選舉其實不是有投票行為就是公平正義了.  
西方出現比例代表制度就是修正這個bug  
台灣把它引進，稱為單選區兩票制  
1票選服務在地政治人物，為當地利益發聲.  
1票選全國不分區（選某黨...的清單）  
政黨表達自身理念，選民也表達自身支持的理念  
  
國民黨這次的不分區清單，  
就被社會輿論甚至國民黨政客大罵  
因為只看到政治利益權謀，沒有看到政黨理念.  
史上最差的政治分贓  
  
民進黨則是中規中矩，理念與政治派系妥協  
不分區清單 前面必上的給專業組 後面給政治組  
即使沒有特別亮眼，但也沒有太大爭議.
        


            
### 品葱用户 **qq4865786** 评论于 2019-11-23
        
西方國家有不分區立委嗎？
        


            
### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2019-11-24
        
支持，下架國民黨
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2019-11-24
        
惭愧惭愧，混了这么多年YouTube 今天才认识你们的频道  
节目很有水准，请继续保持，加油  
另外，希望国民党明年拿不到一席不分区席次（但愿吧，得有多大的黑天鹅才会搞成这样）
        


            
### 品葱用户 **sososos 
qq4865786** 评论于 2019-11-23
        
> 西方國家有不分區立委嗎？

  
代表国家是德国；另，韩国也跟台湾一样有比例代表制，除了细节上有些不同。
        


            
### 品葱用户 **我的學習筆記 
ljming** 评论于 2019-11-24
        
> 反红媒的时候就关注了，说起来还要感谢馆长XD

  
非常感謝您的關注  
謝謝您OAQ
        


            
### 品葱用户 **我的學習筆記 
reindeer612** 评论于 2019-11-24
        
> 台灣的不分區代表，類似是西方或日本等外國說的政黨比例代表制.各國制度稍有不同，原則相似.基本概念是，...

  
真的是深度討論，非常感謝您的反饋  
我們下一集會針對民進黨和時代力量點評  
也非常感謝您的參與
        


            
### 品葱用户 **ljming 
我的學習筆記** 评论于 2019-11-23
        
> 非常感謝您的關注謝謝您OAQ

  
不客气不客气，如果还有机会自由行，还要去台湾。  
看了红媒这么多年，我也讨厌红媒。
        


            
### 品葱用户 **我的學習筆記 
阿斯妙特灵** 评论于 2019-11-24
        
> 惭愧惭愧，混了这么多年YouTube 今天才认识你们的频道节目很有水准，请继续保持，加油另外，希望国...

  
非常感謝您的關注  
我們是小頻道，正在努力中  
國民黨的不分區的安全名單應該在14名左右  
但是實際開出來是多少就不清楚了  
民調目前顯示如此QQ
        


            
### 品葱用户 **我的學習筆記 
sososos** 评论于 2019-11-23
        
> 代表国家是德国；另，韩国也跟台湾一样有比例代表制，除了细节上有些不同。

  
非常感謝您的回覆
        


            
### 品葱用户 **我的學習筆記 
ljming** 评论于 2019-11-23
        
> 不客气不客气，如果还有机会自由行，还要去台湾。看了红媒这么多年，我也讨厌红媒。

  
感謝您，非常歡迎 :)  
其實只要是不實媒體，都有抵制的必要
        


            
### 品葱用户 **meowmeow** 评论于 2019-11-23
        
品蔥名氣真的愈來愈大惹
        


            
### 品葱用户 **我的學習筆記 
meowmeow** 评论于 2019-11-23
        
> 品蔥名氣真的愈來愈大惹

  
哈，是士杰哥介紹的  
他時常給我們許多建議，十分有用
        


            
### 品葱用户 **bobliu 
我的學習筆記** 评论于 2019-11-24
        
> 國民黨的不分區的安全名單應該在14名左右但是實際開出來是多少就不清楚了...

  
這名單連藍營自己人都挺不下去，像我就覺得其他人推出來的這份名單更好一點：https://newrocreport.org/archives/2777  
我相信經過這樣的風波之後，這次大選會支持KMT的大概只剩韓粉跟親共赤統派了...聲勢會再往下掉，只是有些危險人物排太前面...似乎避不掉的樣子
        


            
### 品葱用户 **我的學習筆記 
bobliu** 评论于 2019-11-24
        
> 這名單連藍營自己人都挺不下去，像我就覺得其他人推出來的這份名單更好一點：https://newroc...

  
確實如此，但究竟如何還是要看民調  
再怎麼掉還是會有基本盤在那邊的  
因為地方派系還是比較牢固的
        


            
### 品葱用户 **碗叔** 评论于 2019-11-27
        
好頻道必須推!
        


            
### 品葱用户 **我的學習筆記 
碗叔** 评论于 2019-11-27
        
> 好頻道必須推!

  
感謝支持
        


            
### 品葱用户 **台灣人** 评论于 2019-11-28
        
哇！發現了優質頻道，立馬訂閱！
        


            
### 品葱用户 **我的學習筆記 
台灣人** 评论于 2019-11-28
        
> 哇！發現了優質頻道，立馬訂閱！

  
感謝支持QQ，謝謝您
        


            
### 品葱用户 **electron8964** 评论于 2019-11-28
        
民众党就是柯p个人党，为柯p选总统铺路
        


            
### 品葱用户 **grantyang 
qq4865786** 评论于 2019-12-02
        
> 西方國家有不分區立委嗎？

  
澳洲没听说有这种“不分区议员”，只有参议员众议员之分，参议员由政党提名每省或州几个，众议员也由政党提名每个选区一个，选民可对所有参议员投票，但只对自己选区的一个众议员投票。另外参议员众议员候选人都有不依附任何政党的个人在竞选。
        


            
### 品葱用户 **六月中风习包子** 评论于 2019-12-01
        
在YTB搜左派右派的适合关注你们的。 很喜欢斌洲的口才哈。 和阿牛哥主持节目非常好
        


            
### 品葱用户 **reindeer612 
qq4865786** 评论于 2019-12-01
        
> 西方國家有不分區立委嗎？

  
不分區議員就是歐洲發明的，稱為比例代表制度.  
  
台灣政治名詞是故意簡化，分為區域跟不分區.  
不然早期有些低知識鄉民不易理解.....  
早期宣傳就講區域選在地代表，不分區選政黨.  
1句搞定. 再蠢的也懂.  
  
美國似乎沒這個制度，他們國會就只選區域議員.  
這是歐洲（瑞士）發明的
        


            
### 品葱用户 **全民帶盔** 评论于 2019-12-02
        
建議斌洲別跟5毛動氣，有人直接無視即可  
人一動氣思路就不完整，言語就失去了理性的力量
        


            
### 品葱用户 **我就是sagerking** 评论于 2019-12-02
        
赞赞赞
        


            
### 品葱用户 **你們小蔥蔥** 评论于 2019-12-02
        
之前就看過你們頻道很有意思啊！資磁一下！
        


            
### 品葱用户 **我的學習筆記 
六月中风习包子** 评论于 2019-12-02
        
> 在YTB搜左派右派的适合关注你们的。 很喜欢斌洲的口才哈。 和阿牛哥主持节目非常好

  
非常感謝您的支持，我們會繼續努力的，也請繼續督促我們  
讓我們可以為了公民社會盡一份心力
        


            
### 品葱用户 **我的學習筆記 
reindeer612** 评论于 2019-12-01
        
> 不分區議員就是歐洲發明的，稱為比例代表制度.台灣政治名詞是故意簡化，分為區域跟不分區.不然早期有些低...

  
感謝補充，未來我們會把相關的名詞做更詳細的簡介  
也會跟大家聊聊比例代表制的，感謝您
        


            
### 品葱用户 **我的學習筆記 
全民帶盔** 评论于 2019-12-01
        
> 建議斌洲別跟5毛動氣，有人直接無視即可人一動氣思路就不完整，言語就失去了理性的力量

  
好的，我們會注意的，謝謝您的建議
        


            
### 品葱用户 **我的學習筆記 
你們小蔥蔥** 评论于 2019-12-02
        
> 之前就看過你們頻道很有意思啊！資磁一下！

  
感謝您的支持QQ
        


            
### 品葱用户 **jixianfeng** 评论于 2019-12-03
        
欢迎欢迎qaq
        


            
### 品葱用户 **我的學習筆記 
jixianfeng** 评论于 2019-12-03
        
> 欢迎欢迎qaq

  
感謝支持
        


            
### 品葱用户 **花鹿先生** 评论于 2020-04-20
        
但是感觉现在的不分区立委被政党用来当作塞那些  
「对党的利益重要，但是放在地区根本选不上的人」的立法委员。  
比方说国民党的叶毓兰和吴斯怀，这两位以「拥有辉煌的历史功绩的党员」身分  
可以挤进前10，让人觉得国民党根本放弃治疗了。  
并不是说他们的立场有问题或不合主流，只是他们发言常常不经大脑，  
在立法院的举止像一群小丑还是艺人，  
这次叶毓兰还有有名的气炸锅炸口罩事件，
        


            
### 品葱用户 **祖国之光** 评论于 2020-05-07
        
一个民主国家的政党是怎么样的操作的呢？  
  
首先，党的最高权力机构是党员代表大会，一般都有数百人，比如400人吧。当然只有几百人的小党不需要这个，全体党员就是最高权力机构。不过，只要有影响力的政党，都是动辄多少多少万党员的，除了少数重大事项，是全体党员公决外，一般都要由党员代表大会来决定。党员代表大会，由全体党员直接、秘密、平等、自由、普遍的选举产生。具体怎么选举呢，是对名单投票。党员要想参选党代表，需要做成一个名单，把你的名字列上去，取得一定比例的党员签名支持（比如千分之一的党员），然后就可以取得候选人资格。每个党员只能支持一个名单。为什么需要这样，因为怕随便一个人都来参选，那会有成千上万的名单，选举无法操作。选举日，所有党员都可以对某个名单投票，按照各个名单的票数目，分配党代表的数目。  
  
其次，党的所有其他机构，都是由党员代表大会选举产生的。选举必须采用累积投票制，也就是党内每个派系都能按照党员比例选上相应的委员。首先必设的一个机构叫做执行委员会或者叫理事会，负责党的日常事务。比如代表政党租赁场地举办会议等等。一般小的政党就一个理事会就够了。大的政党还有监察委员会或者其他各种委员会，负责特别的事务。但都是党员代表大会选举产生的。  
  
最后，党要提名议员候选人的时候，需要单设一个提名委员会，这个提名委员会必须和理事会或执行委员会分开的，否则执行委员会又负责日常管理又负责提名，那肯定只是提名自己，毫无意义。提名委员会由党员代表大会选举产生。每个党员想要被提名为议员候选人，都需要向提名委员会报名；当然也需要一定数目的党员签名支持，否则报名的成千上万，那就没办法处理。报名以后，提名委员会按照党章规定的指标，给报名的党员一个初步排序。这个排序非常重要，所以排序指标必须由党章决定，而不能由执行委员会擅自决定。排序指标比如在党员内部进行民意测验啊，比如根据历史上的选举表现予以加分等等。就算民意测验，也必须在党员内部进行，比如抽签决定对在党员编号尾数06的党员中进行民意测验，但不能对党外人员进行民意测验，党外人员决定党内事务，那就不符合政党民主原则。然后，提名委员会向党员代表大会提交初步排序，在党员代表大会上，一定比例的代表，可以对这个排序提出修正案，对每个修正案都要逐一表决，确定最终的排序。当然在这个过程中，党内派系一般要进行私下协商的，但是正式的表决程序必不可少，没有这个表决程序，党内派系协商就没有基础了，政党就变成一言堂了。在某些政党，排序第一的人并不通过这个程序确定，而是全体党员投票决定的。  
  
  
台湾的政党有这些东西吗？所以台湾的选举就是个笑话。
        


            
### 品葱用户 **祖国之光 
reindeer612** 评论于 2020-05-06
        
[

> 台灣的不分區代表，類似是西方或日本等外國說的政黨比例代表制.各國制度稍有不同，原則相似.基本概念是，...

](https://pincong.rocks/video/item_id-3120# "https://pincong.rocks/video/item_id-3120#")  
  
完全本末倒置，我只见过分区制弥补比例代表制的不足，没见过比例代表制弥补分区制的不足！  
  
分区制是为少数族群准备的。比例代表制一般规定门槛，比如拿到5%选票才能进入议会，而少数民主聚居在一隅，无法突破5%门槛，所以采用分区制弥补。在一个特定区域拿到较多支持率的，不够全国5%也可以进入议会。  
另外一种弥补方式就是对少数民族政党豁免5%门槛的限制。许多国家也是这么操作的。但是这就有疑问，如何判断一个政党是不是少数民主政党。所以还是前一种方式更好。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/563)

