---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T03:47:16.481648+00:00
date: 2021-04-17T00:00:00.000Z
title: "中国会不会掉入中等收入陷阱？"
author: "小天狼星"
tags: [经济]
---


### 品葱用户 **小天狼星** 提问于 4/17/2021
    
有没有对中国经济了解的大佬来回答下？
    
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 
        
金融大佬来点干货，在现在的国际环境下，中共要怎么发展经济？接着用房地产扩大GDP？
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 
        
@小天狼星:沒有乾貨 原來的路已經走死 房地產已到極限 再吹泡泡下去一突開會滿臉是X  
政府投資沒有收益 投越多負債越多 內需被房地產吸乾 這也不用指望太多  
  
外貿正在和世界各國幹架 等到供應鏈撤的差不多就能實現習主席的內循環之路
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 
        
@吳樂天:内循环到底是个啥玩意？自产自销？那样就是物价房价工资都在涨，等于没涨，反而现在的各种资源要被透光了。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 
        
@小天狼星:改開前就是內循環 自產自銷囉 不過中國太多東西都要進口 自產自銷的話 很多東西要暴漲 用國貨的話 品質會稍稍下降啦
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 
        
@吳樂天:感觉目前还不会进入到内循环，现在中国内部还是有不少外资企业的，看来中共也怕把事情做绝。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 
        
@小天狼星:是不會完全內循環 不過這正在快速進行中 在中國經商的政治風險 越來越高  
這只要是一尊在位 就無法避免的事 像日本企業都已經收拾細軟 開始逃離中國了 美國敵意越來越大 未來也不看好  
  
另外 中共的外匯也是一個指標 哪天花完 就算一尊不想內循環 也只能不得不內循環來減少消耗了
        
                

### 品葱用户 **雷锋大佐** 评论于 2021-04-18
        
太监担心自己性能力过强操死青楼妓女？别逗了
        
                

### 品葱用户 **zhanglangqiang** 评论于 2021-04-17
        
我觉得墙国的经济和民众生活会大概率掉到2000年左右的水平，也就是加入WTO之前的水平，不过很可能民众的生活比2000年那时候困苦的多，毕竟2000年的时候并没有那么多的食利群体。但这样的话都算的万幸了吧，要是包子进一步作大死那滑落到80年代之前都是有可能的。
        
                

### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2021-04-17
        
我不是專家，但是我可以說一件事：  
   
林毅夫說中國跨得過去中等收入陷井  
  
我就相信跨不過去
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-04-18
        
不是早就掉进去了吗？从2012年起经济一年不如一年，房价飞涨，贫富差距惊人，法制退步。。。和那些南美的独裁政权比也就是政府更无耻，屁民更苦更穷的区别罢了。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-04-17
        
都跨不過去了    就沒什麼陷阱啦(笑)  
  
一線大廠都要靠996求生了     6億人還在溫飽線打轉  
先考慮好怎麼活著吧
        
                

### 品葱用户 **五美分** 评论于 2021-04-18
        
在中国、会不会掉入中等收入陷阱其实并不重要。  
在资本主义社会、掉入中等收入陷阱的国家经济发展停滞、民众还可以透过民主制度表达对政府经济政策的不满。  
在贵支、一旦掉入中等收入陷阱的话、政府只会不断的掺水和伪造经济数据、控制对经济环境的负面报道。万一舆论出现了不和谐的声音、还有万试万灵的“境外势力”牌。只要把经济问题赖到西方国家上、就可以轻松转移焦点。  
以当下贵支与西方各国剑拔弩张的气氛、不难想像如果有一天贵支掉入中等收入陷阱的话、就是三战的开始。
        
                

### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-04-17
        
会也不会  
墙国将进入类似九十年代的恶性通膨，但是工资也会飞涨，伴随着的则是严格的外汇管制，人民币美元1:1，人均八千万美刀不是梦，名义上完全成为世界第一大经济体。  
  
说不会的原因也很简单，中国数字货币实行后，个人财富将会清零，所有人必须为每日温饱赚足工分，而且伴随欧美严厉的制裁，届时中国在能源粮食以及高科技产品上会面临严重危机，土豆主粮化，推广电动车以及用口罩胁迫asml卖光刻机也是为此准备的。这样的国家，命运类似于朝鲜
        
                

### 品葱用户 **恒河水** 评论于 2021-04-18
        
我觉得低收入者很多。小区保安月薪三千元还不包吃。清洁工月薪最低工资标准。一个月一千八百元没有社保。这是西部省城的普遍情况。超市员工二千元出头。中等收入很普遍。四千元五千元。
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-04-18
        
先达到中等收入再谈中等收入陷阱好不好？六亿人月薪不足一千，还你妈个中等收入，现在支共国根本就是陷进低等收入陷阱好不好？
        
                

### 品葱用户 **pincongjue** 评论于 2021-04-18
        
中国有北上广深就够了  
北上广深已经是发达城市了  
其他23线还有农村掉不掉陷阱有那么重要吗？
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-04-18
        
哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这是我在外网听过最好笑的笑话，跟粉红意淫民族复兴和民小意淫中国民主化一样好笑。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38078)

