---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:16:51.732484+00:00
date: 2020-06-21T11:16:49.739789+00:00
title: "批中医讲座第13讲：《本草纲目》是一部什么样的书？"
author: "方舟子"
tags: [本草纲目,巫术,迷信,露水,最神,能够,草药,包治百病,疾病,的土,新语丝]
---

批中医讲座第13讲：《本草纲目》是一部什么样的书？

·方舟子·

在一般的中国人看来，最神的医生是扁鹊、华佗，最神的药典是《本草纲目》。到现在人们在介绍草药乃至食物的功效时，还喜欢引用成书于明朝万历年间的《本草纲目》的说法，好像《本草纲目》说了就是对的。前面我们讲了扁鹊、华佗故事的真相，接下来我们就来谈谈《本草纲目》是一部什么样的书。

要知道《本草纲目》是一部什么样的书，一定要看全本，而不要看删节本。我曾经和一个号称“国医大师”的著名中医辩论，他对我引用的《本草纲目》的内容感到很惊讶，后来才知道他看的《本草纲目》是节本，而我看的是全本。

《本草纲目》顾名思义，应该是以收集草药为主，其实不然，它把药物分成水、火、土、金石、草、谷、菜、果、木、服器（也就是服装、器具）、虫、鳞（也就是鱼）、介（也就是贝、甲壳、龟鳖之类）、禽、兽、人共十六部，差不多把天下万物都囊括进去了，难怪有人把它叫做古代百科全书。不过与其他百科全书不同的是，《本草纲目》是一本药典，记载天下万物的目的是为了用它们来治病，例如服器部记载了裤裆、汗衫、衣带、头巾、裹脚布、蓑衣、草鞋、死人枕席、日历、钟馗像、桃符、蒲扇、蒲席、锅盖、蒸笼、竹篮、扫帚、尿桶等种种日常用品，不是为了介绍它们的日常用途，而是为了说明把它们烧成灰或泡成汁能治疗什么样的疾病。这在今天看来难道不是很荒唐吗？

《本草纲目》收录了大量的听上去就令人恶心的污秽苦臭的东西用来当药物，例如牛蹄印中的水、三家洗碗水、磨刀水、猪槽中的水、尿坑里的水、鞋底下的土、床脚下的土、烧尸场上的土、坟墓上的土、粪坑底的泥、寡妇床头的尘土等等都号称能治各种各样的疾病。 《本草纲目》最后部分是“人部”，据说人的身上都是宝：头发、头垢、耳屎、指甲、牙齿、人屎、人尿、乳汁、人血、月经、精液、唾液、胡须、阴毛、人骨、天灵盖、脐带、阴茎、人胆等等都被当成是良药，都号称有种种神奇药效，但是你听上去是不是也感到很恶心？

甚至人气、人魄都能入药。人魄一条最有趣，它说：人死了，魂上天，魄入地，如果有人上吊死了，赶快挖掘他下面的土地，能发现有类似木炭一样的东西，就是死人的魄，磨水喝了，能够镇心、安神魄、定惊怖癫狂。

这个当然是巫术、迷信。实际上《本草纲目》里有大量的巫术、迷信内容。光是“水”，《本草纲目》就能用它包治百病。例如，它说不同时节下的雨水可治不同的疾病，立春雨水治妇女不育有神效，梅雨季节的雨水能够消除瘢痕，立冬到小雪期间下的雨水能够杀死所有的寄生虫。它说，露水可治多种疾病。秋天百草上的露水能够包治百病，百花上的露水能够养颜，柏叶、菖蒲上的露水能“明目”，韭菜叶子上的露水能“去除白癜风”，甘露最神了，吃了能成为神仙。它说，同样一条河，顺流的水是往下流的，所以喝了能够通大小便，而逆流的水是往上流的，所以喝了能够把痰吐出来。这不是巫术、迷信是什么？

《本草纲目》中这类巫术、迷信数不胜数，比比皆是。例如《本草纲目》说如果吃鱼喉咙被鱼刺卡住，拿一张渔网烧成灰喝下去，鱼刺就会掉下去。它说，治疗不育症有一个神奇的方法，在元宵节偷来富人家的灯盏放在床下，就能令人怀孕。这不是巫术、迷信是什么？

没有人会否定《本草纲目》中收录了古人许多的宝贵经验在里头，就连否定中医的鲁迅也认为这部书“含有丰富的宝藏”。但是李时珍在博览群书编撰《本草纲目》时，主要是摘录各种古籍、前人的说法，缺乏理性的分析，使得即使含有宝贵的经验，也淹没在更多的以讹传讹和无稽之谈之中，大大降低了它的价值。该书含有大量的糟粕，决不是像某些人说的那样糟粕只是少数。那些很明显是荒诞不经、荒唐可笑的迷信、巫术，都被正面收入，表明李时珍在编撰《本草纲目》时，极不严谨，极不理性，因此也令人怀疑那些看上去不那么荒诞不经的部分究竟有多大的价值。例如《本草纲目》记载的草药的疗效，一概否认无疑是不妥的，但是里面究竟有多少是胡思乱想、以讹传讹，又有多少是宝贵的治疗经验呢？去粗取精、去伪存真，说说简单，但是要去除大量的粗、伪来获得那么一点可能的精、真，是非常艰难的。

(XYS20190830)

