---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T08:47:09.775280+00:00
date: 2020-07-20T00:00:00.000Z
title: "洪水也有好处！洪涝被误会多年？"
author: "upgraded"
tags: [洪水,多难兴邦,水灾]
---


### 品葱用户 **upgraded** 提问于 7/20/2020
    
墨迹天气 2020-07-15 14:15:13  
  
今年南方洪涝频频，鄱阳湖水位竟超过了1998年洪水水位！经济损失、人员伤亡、环境破坏、水体污染、蚊虫滋生、传染病流行……细细数来，洪水的罪过一桩接一桩，于是我们从来没想过，其实——  
  
洪水也有好处！  
  
1.缓解旱情  
首先，有雨水才会形成洪水，每年大范围的降雨过程，是保持南方青山常在、生态优异最得天独厚的条件。  
  
以我国为例，我国干旱区和洪涝区是有部分重合的。  
  
干旱地区：黄河中下游、长江中下游、广东地区和福建部分地区干旱灾害频次最大。  
  
洪水灾害方面：黄河中下游、东北鸭绿江牡丹江沿线、长江中下游沿线、岭南地区都是洪水灾害分布的地方。  
  
沿着长江和黄河中下游部分地区是重合的。那么洪涝的出现，必然会明显缓解旱情。不过，也有出现旱涝急转的情况，而这样的情况可能会导致较为严重的水土流失。  
  
2.清理河道  
每年洪水形成的巨大洪峰，对所经过河道是最好的清理冲刷。  
  
自广西西江到广东珠江能成为我国最优质的航运黄金水道，洪水功不可没。  
  
3.下游土壤更加肥沃  
洪水过后留下的淤泥，对耕地土壤是一次全面的改造。水过之后，作物不仅高产，而且绿色环保。  
  
4.蓄水发电  
  
洪水被拦住然后蓄水发电灌溉改善通航条件，这就是合理管理洪水，避害兴利。不过，这种情况仅限于不太强的洪水、可预测的洪水。  
  
5.洪泛平原  
  
江河两岸、湖周海滨易受洪水淹没的区域。历史上洪水泛滥形成的冲积平原，或称洪泛平原。  
  
在中国、日本洪泛平原面积约占全国土地面积的10%，居住人口占全国半数以上。  
  
匈牙利洪泛区占国土面积25%，有80%的村镇、城市，50%的铁路、公路都在该区内。美国洪泛区面积约占全国面积7%。荷兰全国地势低平，约有1/4的面积低于海平面，经常受海潮、暴雨、洪水和渍涝的严重威胁。  
  
这些地区土地肥沃，交通发达，有发展工农业的良好条件，但也是最易遭受洪灾的地区。甚至可以说，如果没有洪水带来的泛洪平原，可能富饶的江苏、上海就不复存在了。  
  
6.检验建筑质量  
洪水是对水利工程和民房质量最过硬的检验。为了应对每年到来的洪水浸泡，所有房子都必须地基牢固，墙体结实，任何偷工减料的豆腐渣工程都躲不过洪水关。  
  
另外，对于沿海、沿江或者其他洪涝高风险区域来说，洪水也是对当地防洪、泄洪、排水、城市规划等的最直接的检验。  
  
7.降温  
  
暴雨型的洪涝，密集的降雨会带来明显的降温。比如我国东南、华南沿海地区，往往台风带来洪涝的同时，也会带来明显的降温。  
\-----------------------------------------------------------------------------------------------  
https://www.toutiao.com/i6849586647986602510/  
  
还真是活到老学到老啊！原来水灾是好的，大家误会了。水灾可以强国。  
  
那建水坝就不是为了防洪了，而是为了发电，长见识了。  
  
淹水是你家的事，发电是我党的事，所谓多难兴邦啊！  
  
同样的道理，如果旱灾的话，也是一样的，大家就别着急了。
    
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 
        
建议转去欢乐恶搞，这种文章是拿来笑话的，这个不是观点假设
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 
        
@MyWolf: 要在那么转 ？找不到。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 
        
@upgraded:帮你转好了
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
旱的旱死，涝的涝死。你叫它把水转移到南方沿海城市降温可好？
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-07-20
        
要看是哪裡的洪水，埃及的話是每年神的例行恩惠，知那就是大災難天罰，可習維尼不會下罪己詔的。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-19
        
中國特色社會主義自我安慰？  
那啥？多難興邦？  
  
豬瘟-減少飼養量-減少飼料用量-降低二氧化碳  
鼠疫-強迫清潔-社會整潔  
肺炎-社會重整-閉關鎖國-純淨華夏  
水患-紓解乾旱-清理水道-排水工程檢驗強化  
蝗災-清查國內糧食-開發蝗蟲特色小吃  
  
嘛⋯⋯中國有了中共執政，是「中國、中國人民、中華民族的一大幸事」。今天你幸福嗎？
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-07-20
        
遍谁不会，大家其实误会了头条，它的几把是可以割的，割了主编的几把也有好处  
一是主编不用再乱搞男女关系祸害女人  
二是主编不用再买壮阳药节约经费  
三是主编没有后代，节约粮食大国崛起
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28701)

