---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:45:25.732331+00:00
date: 2020-12-15T00:00:00.000Z
title: "如何看待墙内粉红普遍的观点“日本从来没有反战反思，所谓的反战只是反战败”？"
author: "aimingming520"
tags: [日本,								昭和,								二战,								反战,								日本政治,								中日战争]
---


### 品葱用户 **aimingming520** 提问于 12/15/2020
    
懒得发图了就简单说下，如何看待墙内粉红普遍的观点“日本从来没有反战反思，所谓的反战只是反战败，而不是对战争罪行的反思，把自己带入受害者视角而模糊化自己的侵略者身份”  
并且举了起风了和萤火虫之墓两部电影的例子，我对日本影视作品并不了解，想问下有没有什么无可挑剔的日本反思战争的作品去打小粉红的脸
    
                

### 品葱用户 **HKGTPE** 评论于 
        
不反思战争人家现在的思潮可能就是“南京还是杀太少了”
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
@HKGTPE:本将军觉得，之所以这样是因为在南京没有真的杀一批支那人
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
@白头山伟人金正恩:将军英明
        
                

### 品葱用户 **lota790509** 评论于 
        
这种看蛆吃屎的帖子挺多的啊，有思考的价值吗
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
同理可得,元首要不是被你们这帮洋人一直骂,我们支人也得附和骂几句,不然的话,元首简直是中国人的再造秦始皇,千古一帝的不二人选
        
                

### 品葱用户 **HKGTPE** 评论于 
        
@白头山伟人金正恩: 真的大屠杀应该是：现在那里没有说汉语全是说日语的人（对比沙俄干的），所以从此可以看到你国历史课本、历史教育根本就是扯淡
        
                

### 品葱用户 **MEMOKAKETE** 评论于 
        
我现在越来越觉得日本人应该给中国人建文化大革命纪念馆
        
                

### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 
        
韓戰他們還認爲是勝利呢！
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-12-15
        
粉红战螂无非就是想说日本人认为杀中国人不是错、认为日本人 “反华”。  
“反日” 其实已经是上一个时代的题材了，当今的主题风向明显早就不是这个了。现在还能有这些嘴上极端 “反日” 的家伙，其实都只是上一个时代留下来的残余。它们没有及时调转方向去跟着 “反美”，说明它们里面很大部分真的就是当年就已经被洗坏脑子的残次品。  
  
这种人以为整个日本全是 “极右翼”，只知道 “靖国神社”。  
却不知道 “招核男儿” 那帮废物真正的精神家园其实是 “殉国七士庙”，不知道那里才是真正供那几个甲级战犯骨灰的地方。  
粉红战螂甚至压根不知道 “极右翼” 是什么概念——它们以为日本人只要 “讨厌中国” 就叫 “极右翼”，却不知道真正的 “极右翼” 其实是一边讨厌中国、一边讨厌美国、确切地说是讨厌除了日本以外的所有国家。事实上真正的日本 “极右翼” 在日本内部，也是很不受待见的。正常日本人看它们的眼神，跟我们看粉红战螂没什么区别。  
  
前两年有部被新闻联播黑出翔的《永远的0》其实还不错，确实有一定的反战反思在里头。  
  
但是，只要日本人还把福泽谕吉这个日本版的韩非印在自己的钞票上，日本的反思就不可能有质的突破。  
日本能走上 “法西斯” 道路，可不是日本特色、不是体制问题，那他妈本质是 “汉族文化(楚文化)”、是 “文化” 问题。毕竟 “体制” 是 “文化” 的产物，而 “体制” 又可能会反过来影响 “文化”。  
就像我一直说 “汉民族(楚国猴子)” 根本用不着卡尔马克思这么个脑子有问题的智障、神棍、残废、精神病来祸害，因为 “汉族文化(楚文化)” 本来就是反人类的共产主义文化。“汉族文化(楚文化)” 真正的奠基者，是一个比卡尔马克思还要恐怖的共产主义神棍，它导致了秦汉以后的中国政府，每一届都是 “中共”，只不过名字不叫 “共产党” 而已。卡尔马克思对 “汉民族(楚国猴子)” 所起到的作用，仅仅只是让它们把一套已经执行了几千年的意识形态，换成了 “共产主义” 这么个听上去貌似很新鲜的洋词而已。  
只要 “汉族文化(楚文化)” 不被除掉、《道德经》的作者这个应该被千刀万剐的楚国神棍不被批臭，即便中共马上倒台，也必将陷入 “倒下一个专制政权，又上来一个更专制的政权” 之死循环。  
  
日本人玩这个才玩几天？  
汉民族两千年前就玩剩了。  
福泽谕吉的核心理念，《韩非子》里面早就讲过了。  
  
所以，日本人即便反思，确实也是有局限的——日本被 “汉族文化(楚文化)” 荼毒太深。  
但好歹人家还是会做出各种尝试、敢用《永远的0》来黑 “神风特工队” 制度，而这边连他妈《鬼子来了》都得被禁。  
  
PS：如果伊藤博文没被棒子的恐怖分子刺杀，说不定可以帮日本刹车。这老头才是真正的 “东方俾斯麦”、水平不知道比李鸿章高到哪里去了。
        
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2020-12-15
        
日本当然有讲自己为啥被打，去年nhk就有个纪录片专门讲为啥东京会被美国轰炸到夷平，前后都清清楚楚讲明了，还采访美国2战老兵。日本已经左的不行了，世界唯一一部和平宪法，不准有军队不准参与战争，日本学术会议直接拒绝防卫省的科研要求，反过来支持中国的千人计划。日本连爱国教育都不准，只要爱国你就是右翼，日本连个间谍法都没有。每次要改宪受到的最大的阻力就是国内的左翼。日本教育界媒体界都是左的，日本真的需要被打一下才能硬起来。已经被美国保护到都是和平白痴的程度。我以前和路边发传单反改宪的左翼老头聊过天，他们说正面肯定打不过，我们要外交谈判，我了个去，我说你没有对等武力起码也要让对方知道打你会很痛吧，你靠外交能让对面放弃尖閣列島的无理索取吗，假设你的道德为指数为10，对面的道德指数是5以下，你搞笑吗。他不是坏，是天真。
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2020-12-15
        
日本对于大东亚战争的反思的确存在一定的缺陷。我听过某些人的一个论点：日本深刻的反思了战争的危害，但是并没有反思战争的原因。  
反思战争的危害和反思战败二者完全不同。一战之后德国的那种才是反思战败，反思的结果是如何发动另一场战争。日本对于战争危害的反思实际上使得日本国民不想再介入任何一场战争。  
从维护当今东亚的和平与稳定的角度考虑，但是目前面对支那的扩张行径，国际社会需要日本使用武力维护和平。但是日本的这种对于战争危害的深刻认识使得日本不愿意再介入任何一场战争。这实际上严重削弱了日本维护现存国际秩序的能力。其次，日本对于大东亚战争的原因缺乏反思，这也使得日本无法有效的认识到目前支那发动一场新的大东亚战争的可能性，因为昭和日本与今天的支那的意识形态非常相似。  
  
如果推荐什么电影的话，我觉得仲代達矢主演的《切腹》不错。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-12-15
        
中国人对他人的指责，原封不动还给中国人，准确率高达九成。比如这个，共产中国从不曾放弃颠覆世界的企图，只是时机未至，暂时韬光养晦，即反战败而不反战。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-12-14
        
日本人反思二战的确反思地不到位。如果真的到位，就知道币原外交是多么危险，外务省是多么卖国，现在还没修宪，充分按照美国的部署成为世界大国就说明是真的没有彻底反思。彻底反思的话早就挖了雅尔塔体系的根。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-12-15
        
粉紅典型特徵：我不要你覺得，我要我覺得。也就是説，粉紅特別喜歡把自己陰暗的想法强加在別人頭上，然後把別人批判一番。類似的就是小學說“老師我沒帶作業”會被老師認爲沒寫；中學考試考高分了會被老師認爲你作弊了。中國小粉紅從小就生活在一個不講證據只講推理的國度，而且這“推理”是不需要證據或者不需要常理的，所以滋生出大量的毛利小五郎式的推理，但他們卻引以爲豪。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-12-15
        
不值得评价，一个事实，粉红五毛的世界观是可以随意摆弄扭曲的。  
他们是屁股决定脑袋，并且是上面人的屁股决定他们的脑袋。（毕竟赵老爷坐在他们头上拉屎，而且在他们头顶开了洞，方便直接拉进他们的脑袋里。）  
立场早就定好了，剩下的只有找茬。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支** 评论于 2020-12-15
        
如何看？正确的方法是不要看。你又不是生物学家，观察蛆吃大便干嘛呢？
        
                

### 品葱用户 **tongbill** 评论于 2020-12-16
        
“中国从来没有反战反思，所谓的反战只是反战败”
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-15
        
粉红自嘲完美，全世界最纳粹的正是粉红自己。不但对战争没有丝毫反思，反而天天仇恨教育对外战狼，天天叫嚣侵略台湾、侵略美国。共产党抹黑别人的都是自己干的龌龊事，廉价九成正确。
        
                

### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-12-14
        
一个卖萌向动画《少女与战车》都有批军国主义之心不死的，还能说什么？  
战争题材，不管日本是正派还是反派都不行。  
恕我直言，比如慰安妇，日本要是真树立个雕像，我估计也要被骂。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-12-14
        
同意日本人反思是不到位，但對多國(包括中國)也有作出相當的補償，對中國也有道歉。  
  
如果中國真的認為日本應該要謝罪，要更深刻反省，停止供奉甲級戰犯。那當初就不應去建交，而不是建了交，也接受了日本道歉，但時不時又說要日本道歉…  
  
日本是有極右團體篡改教科書，但真的使用的學校極少。的確，日本在教育上是有避重就輕。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-12-15
        
> 把自己带入受害者视角而模糊化自己的侵略者身份

  
日本人要是真的强化自己的侵略者身份来拍电影他们看得下去？讲大东亚圣战的光辉历史那就是核爆级别的辱华了，愿意去强化自己的侵略者身份的都是真右翼。  
TMD，放着小清新的反战罗曼蒂克不看，非要求着日本人拍一个实打实的大东亚战争记叙，人家真拍了他们肯定又要喊辱华，这么奇怪的要求反正我是不能理解。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-12-14
        
为什么有些支人会认为日本人是那样想的，因为那些支人自己就是那样的，想当然把自己代入日本人而已
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2020-12-15
        
桂枝才没有反战反思，别国战争片会思考人性反战等内容，桂枝大部分战争片的落脚点都是歌功颂德和政治思想教育
        
                

### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2020-12-16
        
这是典型的投射现象，完美说出了自己心里没说出的话。桂枝的历史观大概就是这样，大概还要加上一条，对于不要脸的费拉而言，连反战败都不会有，只会把自己代入战胜者的角色，假装自己赢过了。只有被摩擦到退无可退，骗无可骗的地步，才开始“反战败”。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-12-15
        
让他们去看小林正树 人间的条件  
一个有共产主义倾向的日本关东军军官的经历  
  
日本反思历史的伟大作品(顺便把共产主义也反思了)  
  
https://pincong.rocks/video/3591
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-15
        
首先，日本人之間「反戰敗」者的確是存在的  
我有見過類似於「日本站隊站錯了，早知道站英國隊一起打德國就贏了」的言論  
不不不？和英國站一邊打德國還有什麽意義嗎？你不就是爲了要大（動）東（英）亞（國）共（的）榮（茶）圈（園）嗎？  
  
然後，雖然「反戰敗」者的確存在，但並非主流  
螢火蟲之墓是典型的反戰啊？反戰到簡直像説教，我都想象得出影評人士評價「反映了戰爭時期的人性，作者對和平的呼籲」云云的樣子了  
起風了要説哪邊，只是講了個故事而已  
這樣都能看出什麽反戰、反戰敗，**真是想太多**
        
                

### 品葱用户 **wty002010** 评论于 2020-12-16
        
他们说的的反思是让每一代日本首相都认一次错，可是人民要从罪恶感中走出来才能正常发展，你不能让一个总低头跟你说话的人跟你做朋友，那样的人只能做你小弟。日本拥军只是想要争取自己应有的权利，当初军国主义是因为武官当政，而美国战胜以后已经从根底改变了日本制度，甚至课本上去掉了他们的爱国思想，法律上规定国家宣传爱国主义违宪，日本现在是最不可能出现民族主义的国家，我不认为日本再次拥军能走回老路
        
                

### 品葱用户 **鐵頭查理** 评论于 2020-12-16
        
誅心之論罷了，小粉紅無視日本首相無數次的公開道歉、無視日本對華ODA、無視當今日本年輕人對戰爭的厭惡態度、無視NHK節目中公開揭露731部隊的暴行、無視日本人在疫情期間對中國的口罩捐助，不管日本做了多少牠們依舊認為日本亡我之心不死，然後將少部分極右派言論引以為證明，再來牠們就可以心安理得地接上一句"核平東京"、"強O日本女人"之類的反人類言論，我只能說中共的仇恨教育做得真好。  
  
順帶一提這幫小粉紅也是看日本動漫、日本AV的，對於這些"仇人"的產品牠們倒是用得不亦樂乎。
        
                

### 品葱用户 **玖羽** 评论于 2020-12-15
        
日本社会确实不行  
很多此题材影视动画拧把的像坨屎  
如果当初吊死天皇清洗军阀，可能就没有这么多事了
        
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2020-12-15
        
日本的大东亚共荣圈是没有问题的，但是问题在于强制完成
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34590)

