---
layout: default
Lastmod: 2020-04-11T13:38:25.714363+00:00
date: 2020-02-03T00:00:00.000Z
title: "大陸朋友會想移居台灣嗎？"
author: "象牙塔"
tags: [移民生活,生活,台灣,移民]
---


### 品葱用户 **象牙塔** 提问于 2/3/2020
    
大陸蔥友們，在此冒昧問下，如果條件許可的話，會希望或傾向移居台灣嗎？  
會的話是什麼理由吸引你呢？  
不會的話又是什麼原因呢？
    
                

### 品葱用户 **electricalzz** 评论于 2020-02-03
        
曾經超一線城市居民，現在是台灣國民，應該有資格這個回答問題。  
1.醫療資源這個不用多說了，生小孩完全不用擔心睡走廊也不用找關係。在全台灣最好的婦產科醫院生小孩才4萬多點台幣（1萬人民幣不到），住院的時候護士醫師超溫柔每天早晚關懷。  
2.沒有大陸人情那麼冷漠。問個路，恨不得把你帶到目的地，看到推嬰兒車很多時候都會主動問要不要給你幫幫忙。  
3.生活節奏慢，沒有超一線城市生活壓力那麼大。  
4.只要不傷害到別人，想說什麼就可以說什麼。以至於有時候回到大陸都習慣了口無遮攔都會被長輩教訓zzzz  
5.護照好多國家免簽省了好多錢啊！！   
6.在大陸去政府機關辦點事，工作人員都拿鼻孔看你，到處踢皮球。在台灣，有些政府部門等待的時候還有義工會給你送水，他們能做到的都會儘量跨部門幫你解決（聽說是阿扁的德政）  
7.城市基建做得比較好，不會跟大陸很多大城市一樣一下大雨就淹水，面子工程。  
8.政治參與感很強，自己區的所有的里長、議員都認識，因為他們要經常下基層來討好你（的選票哈哈哈哈哈）  
  
但是確實城市更新很慢，很多地方都舊舊的，總是修路然後地面都很不平這裡一塊那裡一塊的，路也很窄，機車到處亂停，薪水漲幅也很低。但是我還是會毫不猶豫選擇台灣（跟我家某超一線城市比）  
  
看到有些評論講到歧視大陸人的，我覺得哪裡都有歧視，北上廣深也歧視外地人，關鍵是你自己的心態，如果你自己本身有能力、心胸豁達，給旁人感受到的那種自信氣質，是沒有人能歧視你的。這個道理也適用於去別的歐美國家可能會遇到的歧視亞裔的問題。
        
                

### 品葱用户 **roctw** 评论于 2020-02-05
        
說真的別害人了，台灣事很民主自由繁榮沒錯，但我還是要把缺點說出來  
  
1.多數人愚蠢、易騙、自私、短視、搞排擠，光是路上開車我行我素，沒半點禮讓行人素養，甚至亂投票選黑道、貪汙、叛台政客上台，甚至為了一包米就把票給了品行不良政客，鄰居很愛聚在一起詆毀別人家，工作上同事很愛搞你  
  
2.台灣境內有數百萬人在替中共捅刀台灣，把台灣資源及財政當成無限使用，甚至視為高等地位歧視原住民、新住民、本省人，甚至還有一個政黨騙台灣反共半世紀，現在反過來替中共破壞台灣民主，台灣還不能拿他怎樣，還有被各黨收編的媒體整天愚弄台灣，製造假資訊給台灣人看，讓台灣人互鬥互罵  
  
3.台灣大黨幾乎是資本家、境外勢力養的寵物，台灣工時、薪資真的很慘，甚至幫資方縮減勞工假日，資方老闆能剝削就剝削，不然就要求政府引進大量外勞來剝削壓低薪資，勞工搞工會還會被各路打壓，還要忍受境外勢力扶持的團體羞辱、分化、攻擊台灣自己人  
  
4.台灣房價高到誇張，每個都把房屋當商品在炒弄，政府幾乎沒在管理，因為政客本身就是地主，房價、租屋瘋狂上漲，導致想創業的人、想成家的人根本無力負擔  
  
5.台灣外交處境困難，台灣免簽很多沒錯，但台灣根本沒大使館，只有商業性代表處，出事往往只能自救，甚至連聯合國大門都不能參觀，出外留學還會被當地政府當中國籍處理  
  
6.台灣隨時都會跟中共軍事衝突，就算被佔領或傾共下，也要面對美國武力、經濟、外交回應代價，美國對台灣太度也是要島不要人，畢竟台灣是二戰他們打下來的，怎麼可能眼睜睜讓給別人
        
                

### 品葱用户 **gerryzeng** 评论于 2020-02-04
        
会，虽然和日本很像，但是台湾是个不排外的国家，对外国人很热情  
日本有点排外、而且比较龟毛，规矩太多，最主要的是，虽然色情业发达，但都是服务直男的居多,对男女平等和LGBT上面不算友好  
而且我自己是GAY。比中国好一点的地方就是，台湾通过了同婚合法，为LGBT得到了充分的保障  
相反中国的GAY被社会道德打压得很厉害。。。大多数的中国GAY最后走上了和普通女人结婚的悲惨结局。。。  
台湾感觉比较像是海南+闽南+日本+韩国的结合体  
和海南像的地方是同样是岛屿、其中南台湾应当是高配海南（海南全境热带，台湾北回归线以南属于热带），以及恰到好处的热情  
和闽南比较像的地方，亚热带气候、台语和闽南话  
和日本比较像的地方，台湾的日本氛围比较浓  
和韩国比较像的地方，都被日本统治、都经历过独裁戒严统治、都在戒严期间实现经济起飞、之后慢慢民主化  
  
台湾还有一个吸引我的地方，就是烟酒广告都会有警示语，并且电视分级也做得很好
        
                

### 品葱用户 **NICHOLAI** 评论于 2020-02-03
        
廈門人表示想。  
閩南人如果沒有北京的阻隔一定和台灣最好。  
想住在台灣不是因為經濟原因，  
純粹是因為台灣是除了家以外最像家的地方。  
  
畢竟從小用小耳朵天線借金門的無線訊號看台灣的節目（公視，中視，華視，民視等）長大。  
豬哥亮就是我的偶像，江蕙黃妃蕭煌奇葉啟田隨口都能唱，霹靂火也常看。  
直到今天幾乎沒看過黨國的北方電視台，因為實在看不習慣。  
從小到大身邊充斥著各種台灣的商品和文化。  
去過台灣很多次了，實在實在太親切了，人文環境也更加民主自由。  
廈門話和台灣話氣口同款交流無礙。  
（南部人以為我北部人，北部人以為我南部人）  
  
在日本很多年了，在我的華人朋友圈裡超過2/3是台灣人。  
生活習性超級像，很容易玩到一起去  
  
等拿到日本護照後再說吧，哈哈。
        
                

### 品葱用户 **seilgu2** 评论于 2020-02-04
        
台灣有台灣的好。但也提醒一下各位，台灣產業少。你想去探勘石油，做海洋牧場，去森林砍樹，去研發軍工嗎？抱歉台灣沒法滿足你，台灣你一般就是去台積電，不然去當醫生，這就是所有人在爭的東西，為什麼爭？因為賺錢啊。啊最近其實博弈業也很流行，做線上平台賺大陸人的錢。  
  
再提醒，台灣沒什麼風景，小山小水，觀光做的也很沒有品味。太魯閣？沒什麼意思。爬個山，到處有垃圾。還能聽到有人在山上唱卡拉OK。台灣的食物，一點辣都不行，你會很懷念大陸的吃的。  
  
最後是薪水。台灣想要出人頭地的人才，最後都會選擇出國。如果你是大陸人，建議考慮清楚。想要歲靜退休的話，這裡可能適合你。  
  
要不還是好好建設大陸吧。  
  
忘了補充，其實台灣玩交友App和在大陸相比，很能體會到台灣認識異性的困難度大約是例如北京的十倍。這裡的女生很不酷，自我介紹都沒什麼特色，每個人都差不多。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-02-06
        
我绝不会想要移居台湾的。  
  
我当然清楚台湾是一个非常美好的国家，不仅仅因为她符合我们一直追求的民主自由，也因为她没有受到太多恶臭的大一统文化沾染，友善还停留在这个国家的每个角落。  
**但是我更清楚，如果贵国胆敢放一个我入籍，共产党就能依据同样的法律放99个匪谍进入贵国。**
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-02-04
        
楼里这么多想去台湾的葱友，实际上，诸夏各民族独立，肢解中国后，至少可以出现十几个类似台湾的土地供葱友们选择，例如满洲、岭南、闽越、吴越、江淮等沿海各地、巴蜀、大理、晋兰等内陆地区。
        
                

### 品葱用户 **蔫韭菜** 评论于 2020-02-04
        
没去过台湾，不过听说跟日本差不多，如果那样我应该不会移民。屋子，街道什么的太迷你了，住着不习惯。我还是挺喜欢台湾人的，在大陆和国外都交了不少台湾朋友，说话男女都很温柔，包括在品葱上讨论都很柔和，显然跟我们大陆的风格不太一样。唯一不好的经历是一次被一个台湾男同学坑了一下，买了他的破烂儿。台湾人做生意精明，这点跟上海人有相似之处吧，我的上海同学疯狂迷恋台湾女生，可惜人家看上了韩国人。精明归精明，我上学时候，台湾人，上海人都很乐于助人，我们相处非常融洽愉快，上海人的契约精神在我国内各地同学中应该是排第一的，特地提出来说一下。没有明显感觉到台湾人对大陆人有特别的敌意，大多数人还是很友好的。不知道台湾人对已经在台湾的大陆移民总体是欢迎还是不欢迎呢？比如新闻里报的汪晓菲在台湾跟出租车司机吵架，这是因为文化差异，水土不服吗？你会欢迎更多大陆人移民台湾吗？  
另，如果不喜欢大陆直接全部替换中国，懒得改了，我对台独没异议。
        
                

### 品葱用户 **忠党爱国周佛海** 评论于 2020-02-06
        
不想，因为我是台湾电子厂流水线工人，台湾人对我们太坏了，根本不知道尊重我们，跟我们中国人唯一的区别是，我可以按时足额拿到工资，而日资，美资企业不仅尊重我们，还很自由  
台湾年轻人正在以中国为他者构建共同体  
想起一个韩国电影，面对有钱的中国朝鲜族，韩国人会亲切的称呼同胞，面对没钱的朝鲜族，韩国人会厌恶的称呼外国人
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-02-06
        
去过台湾好几次，对台湾的印象非常好。我没有感受到任何台湾人对大陆人的歧视，反倒觉得台湾人很热情好客。即使台湾人对大陆人有歧视，这种歧视和大陆的地域歧视、城乡歧视、高考歧视和其它各种形形色色的歧视（譬如今天对湖北和武汉人的歧视）相比也不值一提。  
  
虽然我从来没有在台湾长期居住过，但是这个国家给我的亲切感和融入感却是在那个我出生长大生活了二十多年的墙国从来没有感受到过的。看到同文同种的台湾人成功地建立了一个自由民主法治的现代化社会，一种自豪感便油然而生，这种感觉在美国生活很多年之后都没有——美国的制度虽然伟大，但它不是我们缔造的。台湾人也许永远不会把我当成他们的同胞，但和墙国内那些麻木不仁甚至助纣为虐的愚民相比，我更愿意把台湾人当作自己的同胞。
        
                

### 品葱用户 **马扎西** 评论于 2020-02-03
        
不想，太平洋对面华人区那么多，干嘛去一个要天天担心隔壁神经病发不发病的地方
        
                

### 品葱用户 **dontfindme** 评论于 2020-02-03
        
台湾经济疲软人才外流，FDI不如越南马来西亚，和中国比也就只有政治体制优势。为啥要去台湾，首选永远是美国，在美这么久我一直觉得多元化赋予了美国无可比拟的优势。
        
                

### 品葱用户 **arthur6021** 评论于 2020-02-05
        
说真的台湾人自己都不想待在台湾了  
  
能移民？  
  
加拿大 澳洲 北欧 肯定首选
        
                

### 品葱用户 **麻将** 评论于 2020-02-03
        
想旅游 要移民 澳洲加拿大更香 紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **师夷床技** 评论于 2020-02-03
        
不想，不过你们很好。等真有能力移民那天我会选择新西兰、加拿大、日本或者加州。当然，与华人社区保持距离。
        
                

### 品葱用户 **Puffycookie** 评论于 2020-02-04
        
不想，因为在党国旁边，加上蠕思想  
  
但是知道台湾已经做得很好了，如果没有任何其他移民路子（which is not true）而可以移台湾，会来
        
                

### 品葱用户 **luanshv** 评论于 2020-02-05
        
不想，能去欧美的人会想去湾湾吗  
湾湾人自己想呆在湾湾吗
        
                

### 品葱用户 **流浪的文字** 评论于 2020-02-04
        
非常非常想。  
  
有出版自由，又都用汉语。可以自由自在写稿出书。  
  
话说我给台湾媒体投稿连稿费都不敢要，头上三尺有神明。闹得欢，今后拉清单……
        
                

### 品葱用户 **gumtree** 评论于 2020-02-06
        
搞笑。  
还有人说台湾跟日本像的。你们去日本看看，再去台湾看看。城市面貌差了50年。  
台湾什么样？你去中国南方小县城看看，就那个样。  
  
至于说民主自由，出了中国，哪里不是呢？能去美澳加，哪怕日韩，脑子有病才去台湾。
        
                

### 品葱用户 **灭蚊高手** 评论于 2020-02-04
        
想，不过目前好像只能先移民第三国，才能申请中华民国吧。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-02-04
        
对台湾挺有好感的。  
去年中共停了中国大陆居民的台湾自由行，为了表示反对，我以海外华人不受限制的身份去台湾自由行玩了几天。期间感受到了台湾人的亲切与友善。  
这样一个自由且民主的地方，自然令人向往。
        
                

### 品葱用户 **萍萍bot** 评论于 2020-02-04
        
基本我们这一代小时候就是泡在日本的动漫和台湾的音乐和综艺里  
  
对于台湾的好感更甚于香港（香港在80后心目中情怀比较重吧）  
  
不过13年后的党媒及喉舌门户网刻意渲染两岸的成见 矛盾   
  
而且以大量00后为主那些被洗脑心存“我兔超强世界第一”“世界上都在欺辱我兔”心态的粉蛆在各大平台上面对港台的恶心发言和攻击 感觉让一些正常中国人非常丢脸  
  
作为一个很心思敏感的人 目前忧心连去台湾旅游都会有胃酸的感觉
        
                

### 品葱用户 **凯瑟琳** 评论于 2020-02-03
        
當然求之不得，首先當然是為了逃離專制投奔自由，其次和台灣語言相通饮食習慣相同，生活無障礙，比日本韓國好。
        
                

### 品葱用户 **endlessrain** 评论于 2020-02-03
        
想。  
  
经济发达  
空气好  
自由  
文化发达  
公民素质和社会思想高。  
  
不过我去了你们也不一定欢迎我。裂痕挺深的。  
那就祝你们建设好自己的家园吧。  
这问题有点水。。。😂
        
                

### 品葱用户 **戈培爾同志** 评论于 2020-02-04
        
有机会当然想啦，不过对面的兄弟不一定会欢迎我吧XD  
  
我没去过台湾，但是印象里的台湾很不错  
台湾人脾气温柔，社会不像这边充满戾气。虽然工资水平有欠缺，但是大家生活得更轻松，没对岸那么累。物价不高，全岛又有那么多好景色。  
  
不过令我最向往的是你们的自由啊  
  
没有自由的社会，所有人都处在一种毫无热情的慢性疲惫下。谁都知道这个社会过于不公正，在任何事上投入热情都很可能迎来一记铁拳，连抱怨都可能会被抓来示众。这样的环境，有多少人能积极热爱工作，有多少人能安心享受生活呢？  
  
当然以上也可能是我不切实际的想象哈哈
        
                

### 品葱用户 **一只小马扎** 评论于 2020-02-04
        
会很向往台湾的自由，民主这个个人暂时排在第二位。因为台湾的蓝绿给人感觉治理能力都比较一般，正如柯p所说，“乐色是不分蓝绿的”。  
  
我以前看过一些台湾的电影，举个例子就是《谁先爱上他的》。当时看完之后觉得热泪盈眶，觉得这种影片只有在拥有自由的国度才有可能产生。中国一日是共产党当政，在不改变的情况下，我们都无法被允许表达这种多元化的价值观和意识形态。就凭这一点，我觉得我很羡慕台湾人。  
  
但是作为一个出生在中国的人，想要移民台湾（或者其他国家）是一个非常重大的抉择。最主要的点有两个，一是如何能够保证生活水平不要在移民之后滑落太多，二来也要考虑长远的生活安全和家人的适应度的问题。台湾作为一个移民的目的地，优点大概有：  
  
1\. 文化相近，文字和语言接近零门槛（这一点比香港还要好），融入难度对于中国人来说可以说是最小的；  
2\. 发展程度较高，综合考虑比韩国和新加坡要略好  
  
缺点主要有：  
1\. 在国际上被中共孤立封锁，不知道未来的命运如何  
2\. 武统的压力，担心被清算  
3\. 从新闻了解到，台湾的年轻人就业吸引力小，很多人选择外出发展，担心自己的事业发展  
  
目前我不是很了解，但是印象中除了结婚之外没有其它的合法方式入籍。我想在当下的两岸格局和世界政治大环境下应该都会很难有这样的通道。而且现在蔡英文主导推动了《反渗透法》，所以我觉得阻力来自两边：中国和台湾都不乐见自己的公民到”敌人“那里去。  
  
综上所述，我觉得台湾作为一个移民目的地，值得平时积极做准备铺路作为一个备选，但是除非中国出现了明显的即将崩溃的讯号，且非常确定无法去到欧美，大概还是难以下定决心。希望这么说不要令题主不开心，我个人是蛮喜欢台湾的。只是，移民这事情牵扯太多因素，不能草率为之。
        
                

### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2020-02-05
        
看到不少人對於台灣的喜愛有點真心感動  
這討論串中提到台灣人對中國的人的態度我也開始反思  
我想大部分的台灣人對於外來客都是保持著熱情的狀態  
不過老實說對於東南亞的移工歧視也不少  
但整體來看，如果沒有接觸品蔥那麼多反賊也恐怕會很直接流於這幾年來中國對於台灣的關係所留下的印象。  
就像最近的肺炎WHO對於台灣的排斥，台灣人馬上就會想到scars的中國who代表沙祖康那句「誰理你們」  
或著這兩三年來對於只要標示台灣不加上china就會小粉紅群起攻擊加上國家打壓等等  
在沒有多元言論自由的牆後自然很多人會把「這是屬於中國的共識」來看  
對於第一時間面對崛起中國的又能夠立刻接收中國資訊的人們來說這變成很敏感的問題  
對於中國人，或也對一些台灣人來說都是如此  
這個隔閡要如何解決？  
至少現在的共產黨統治的新中國階段恐怕是不行了  
大家總要個敵人，我們也好，你們也好  
我總想到鄭南榕那句**「我們是小國小民，但是我們是好國好民」**  
這要多久呢？  
  
不過要談台灣，我想到一個節目或許可以讓蔥友甚至是台灣人更去了解的節目  
公視台語台的「[無事坐巴士]( "https://www.google.com/search?safe=strict&client=firefox-b-d&q=%E7%84%A1%E4%BA%8B%E5%9D%90%E5%B7%B4%E5%A3%AB&spell=1&sa=X&ved=2ahUKEwjn6_LvobrnAhWNSJQKHRujDAAQBSgAegQIDBAr")」，google一下就可以看到了  
以台灣人來說我不認為台灣需要什麼壯麗的風景，偉大的遺跡，這個土地本身的一且一開始就讓人憐愛。  
這個節目體現了我的想法。  
當然這塊土地上始終有不公，有不義，但是這個島上還有很多人在努力  
就像各位蔥友在自己的土地上努力一樣
        
                

### 品葱用户 **跳跳虎與小夥伴** 评论于 2020-02-04
        
人數少的話，一般人都不會介意，但人數一多的話，必然會讓人感到排斥。  
這是人性，在任何地方都一樣，上海也是個很好的例子。  
我也在想過如果開放比較有資產的人來台灣會如何？是否對台灣更有益。  
拉攏大陸權貴來作為避風港，能否建立起屬於少數人的桃源鄉。  
不過看了加拿大的例子似乎無法對經濟產生較好的推動。  
但我畢竟不了解這方面。  
至於網路上不友善的評論在台灣有一張圖，一條狂吠的狗跟被綁起來的狗，表現出網路現實的差別。  
而ptt上面的嘴對誰都一樣，日本、美國甚至對台灣人自己也是會看見他們在婊。  
台灣最大的優點就是安逸方便，生活可以過得很舒適。
        
                

### 品葱用户 **昨夜夢** 评论于 2020-02-04
        
想去一个远离华人的地方定居，买一些土地，远离纷争、怒骂，闲来无事，喝喝茶喂喂鸡鸭，可惜目前经济不允许…
        
                

### 品葱用户 **汝觀此斧厚且寬** 评论于 2020-02-24
        
會。  
因為那個地方是最像中國的民主地區，經濟也很不錯，各方面都比較好
        
                

### 品葱用户 **一介书生** 评论于 2020-02-03
        
去工作出差一个多月，挺喜欢的，不过没想过移居。  
  
另外请教一下，如果在那边买个房子，台北以外的，怎么操作，推荐哪里
        
                

### 品葱用户 **WongLeung** 评论于 2020-02-04
        
不会，因为台湾还是有点重男轻女，而我对此比较敏感。
        
                

### 品葱用户 **造化剑** 评论于 2020-02-04
        
想啊，自由灯塔，又不用学外语。很方便融入。就是要求太高了
        
                

### 品葱用户 **习习哈哈** 评论于 2020-02-04
        
可惜移不了,闽南人对于台湾话说实话很是亲切,可惜现在普通话普及妖魔化本地话都快灭绝了
        
                

### 品葱用户 **BakDongYong** 评论于 2020-02-04
        
想，做夢都想。  
  
  
我喜歡臺灣的地方很多，真希望我就是臺灣人  
  
喜歡臺灣自由和民主  
  
喜歡臺灣的同學婚姻  
  
喜歡臺灣的生活節奏  
  
喜歡臺語、臺灣樂隊  
  
喜歡臺灣的文藝作品  
  
……
        
                

### 品葱用户 **刁奥塞斯库** 评论于 2020-02-03
        
我想来，但是好像除了从第三国移民外其他没有途径。
        
                

### 品葱用户 **广场上的蛋** 评论于 2020-02-03
        
会的，之前有认真研究过是否可以投资创业的方式工作或移民，但是台湾对大陆人并没有这种政策，非常可惜。当然我很理解台湾政府为了防止共谍渗透，才会采取这种政策。
        
                

### 品葱用户 **蚍蜉撼树** 评论于 2020-02-04
        
当时台湾太阳花时造谣说服贸协议大陆移民台湾的，4.8万人民币移民台湾，国台办：哪有这样好事
        
                

### 品葱用户 **1IZvRBMKn52** 评论于 2020-02-04
        
曲线救国，我的计划是这样，感觉很折腾 lol  
PRC ---》 拿美国绿卡 ----》 入美国籍 -----》 去台湾做投资移民 ----》 入台湾籍
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-02-23
        
 这次台湾的防疫做得非常出色，几乎全部世界都被比下去了，亚洲难得的净土。
        
                

### 品葱用户 **abc12345** 评论于 2020-02-04
        
不想，因为歧视，切身体会  
品葱的大陆朋友自己想想能不能做到一点，每每被歧视时还能低三下四的解释一下自己的政治立场，“我支持台湾独立你不必歧视我”。反正我是做不到，在我没表达自己的政治立场之前你仅凭我说普通话就歧视我，对不起你就是个脑残，我不需要跟你再解释任何。  
我能做到的仅仅是默默告诉自己无论怎样须坚持自己的立场，捍卫台湾的民主自由，反对共产党攻打台湾。
        
                

### 品葱用户 **下雨喽收衣服喽** 评论于 2020-02-03
        
1、假如台灣統壹大陸，那是最理想的；  
2、非常想到台灣定居，可惜沒有這個條件。
        
                

### 品葱用户 **八喜八喜** 评论于 2020-02-07
        
非常想！之前有幸去环岛玩过一次，也是我政治思想转变的开端，感觉每个人都好好，每天谢谢说一千遍（夸张），但是回来发现首先考台湾的研究生得是特定的户籍，其次想和台湾人结婚之后也得满足一定的条件，要求太高了哭哭，我真的好喜欢台湾，之后遇到的每个台湾人都很好，我们交流政治观点非常平和且互相尊重互相学习到了很多（和大陆这个年纪的人聊政治基本上就是你死我活：）
        
                

### 品葱用户 **diabeticwinnie** 评论于 2020-02-04
        
如果入籍台湾不需要放弃现有的国籍我会愿意
        
                

### 品葱用户 **wlslxwkp** 评论于 2020-02-04
        
有想法。但还是感觉台湾离中国太近了，还是不太放心
        
                

### 品葱用户 **乌里扬诺夫** 评论于 2020-02-04
        
应该不会，台湾有  
1.民主投票言论自由  
2.物价便宜  
3.人很和气友善  
4.妹子温柔会打扮  
但是相对应的也有cons  
1.政权的安全性  
2.赚的也不多啊  
3.大陆年轻一代也在慢慢提高  
4.平均来说还是大陆妹子硬件条件好（不要打我。。。），而且陆配待遇那么差鬼要去  
  
有其他的移民选择肯定不选台湾
        
                

### 品葱用户 **思念** 评论于 2020-02-04
        
我觉得柯文哲很有魅力，我要是台湾人会选他做领导人
        
                

### 品葱用户 **dingmenzi** 评论于 2020-02-03
        
一个不可回避的问题是，中国未来会武力攻击台湾吗。
        
                

### 品葱用户 **yoggpincong** 评论于 2020-02-05
        
研究过，基本不可能  
不接受大陆籍申请，你先得有外籍永居以上身份  
然后要申请护照，先要有身份证  
想申请身份证，要居住N年，记得不很准确，范围是4年向上  
  
很多人想要这个，无非就是拿个台胞证，绕过大陆双重国籍限制  
但台湾身份，在这方面真比不过香港（不考虑获取难度）
        
                

### 品葱用户 **chovy** 评论于 2020-02-04
        
不想。我经常逛 ptt 论坛，里面极端言论多的不行。如果可以移民的话，还是会去日本。
        
                

### 品葱用户 **浪里白条** 评论于 2020-02-04
        
不想 台湾人歧视大陆人 这一条就可以抵消所有优点了
        
                

### 品葱用户 **苏卡不列** 评论于 2020-02-04
        
人家台湾不需要大陆移民，怕匪谍渗透，怕人口结构改变——除非是那种国际知名的异议人士：吾尔开希，佐拉这种  
还有一种方法是做陆配和台湾人结婚，不过手续非常非常繁杂，而且要等足足6年才能取得户籍（其他国家只要3年），还有就是台湾女生眼界比较高？陆配95%都是女的极少数男的
        
                

### 品葱用户 **Tau2_Eridani** 评论于 2020-02-03
        
语言文化，饮食习惯和中国相差不大，物价也不贵，更重要的是拥有自由民主，台湾挺好的
        
                

### 品葱用户 **printf** 评论于 2020-02-04
        
想，不過貌似目前唯一的途徑是要找個台灣配偶，那麼問題來了：如何找到台妹交往？
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2020-02-03
        
想，非常想，绝对想  
  
不仅在于有民主、自由、法治，~关键在于可以和可爱的男生结婚~  
我会希望民主的中华民国以尽量和平的方式反攻大陆  
如果可能的话，我会移居台湾并成立真·蓝统、进步的政党  
当然，台湾利益第一，蓝统第二
        
                

### 品葱用户 **landmagic009** 评论于 2020-02-04
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **李元芳** 评论于 2020-02-04
        
會  
吸引我的点  
1 我沒有強烈的發大財的願望，在台灣過一般的生活應該沒問題。  
2 沒有排華風險。  
3 已知的娛樂活動完全可以滿足我的需求。  
4 語言和生活習慣很接近。  
會擔心的点  
1 共匪的威脅，但是我覺得如果台灣淪陷我也太不會有想去其他國家的想法。  
2 對大陸人的歧視，我覺得以一個反賊的身份在台灣受到的歧視應該和在國外作為中國人受到的歧視差不多，如果和我所想的差很多我會重新考慮。
        
                

### 品葱用户 **Jue** 评论于 2020-02-04
        
想啊，光是同性恋结婚这一点就很吸引我！！更不要说，语言，环境经济之类的了，不过移民台湾好像门槛很高啊。。
        
                

### 品葱用户 **qpzmh** 评论于 2020-02-04
        
当然愿意了  
足够的自由  
交流没有任何障碍  
听女生的声音 人都酥了
        
                

### 品葱用户 **品姜品蒜** 评论于 2020-02-06
        
不想。已移民美国，收入比台湾高。并且本人也更喜欢在一个更加多元化、国际化的环境工作和生活。
        
                

### 品葱用户 **Nene** 评论于 2020-02-07
        
不想  
虽然我靠近台湾 也会讲闽南话 语言上的隔阂算是没有  
小时候看的也是台湾台 虽然都是电视剧 风水世家什么的  
但是我还是能感觉到台湾人对大陆人政治上的歧视。。 以至于我在台服玩游戏的时候不敢用简体字  
其实并不是每个大陆人都是麻木的。。  
如果能对大陆人的态度更友好点 我觉得我会想去  
本人见识很肤浅 也没有像上面几位的理解 表达很混乱 见谅！
        
                

### 品葱用户 **对韭当歌** 评论于 2020-02-07
        
想移民台湾，从大陆出来后一直在西方国家生活，也去了很多不同的地方旅行，但是只有到了台湾才有寻根的感觉，超爱诚品书店，有文化归属感。大陆已经是一个物质至上的世界，产生了许多精致的利己主义者。在台湾能看到许多温情，善意，体统，民国的文化在台湾！
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-02-08
        
要是可以換護照，只要不是朝鮮護照（要是朝鮮有護照的話）我什麽都換  
更別説中華民國是護照王啊，免簽國家超級多  
  
撇開自己現在超級想要換護照這點來看台灣的話  
優點大概是：  
1.生活便利，超商7天24小時年中無休，歐美沒有的感動  
連上帝都要休息一天的説，所以小7才是真・神(｀・ω・´)  
2.台灣腔發音很可愛  
3.保存中華文化多，因爲中國人缺失這一段所以反而有時會向往  
4.翻譯質量高，有時譯者加料也很可愛，雖然沒去過但是我一直向往台灣誠品書店  
5.（東亞裏面）相對最民主最可信，（東亞裏面）相對在動保環保方面比較上心  
6.我喜歡肉燥，喜歡科學麵，也喜歡維力麵……  
~7.台灣限定超級槍兵~  
當然缺點也有：  
1.愛裝時髦，愛一窩蜂，愛現，莫名芒果乾~基本上日本的缺點台灣原封不動繼承了~  
2.媒體大多選擇性失明或者是水軍~連中國的缺點都有了……~  
3.著名機車天國，可是我基本上只愛四輪……限速低攝像頭多還不許改裝，然後大多數人只把汽機車當成工具，品牌歧視……  
4.食物雖然有時候好吃，但更多時候爆甜，鮮甜鮮甜的，超可怕（尤其是有時候好吃會讓人掉以輕心就更加可怕）  
5.據説食安也是一個問題
        
                

### 品葱用户 **dont** 评论于 2020-02-04
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **孤煙公公** 评论于 2020-02-04
        
天底下哪有這樣的好事？四萬八就可以移民台灣。
        
                

### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-02-03
        
我在美国，很想去台湾！地方再大一丢丢就好了  
不知道工作好不好找
        
                

### 品葱用户 **楚方城** 评论于 2020-02-03
        
想去，但是听说台湾有很多“时尚”，由于我特别害怕这种鬼东西，暂时犹豫ing
        
                

### 品葱用户 **ItsMyDuty** 评论于 2020-02-03
        
去交流过一学期，各个方面都很喜欢台湾  
可惜年轻的时候因为职业发展原因还是要~万恶~美利坚，以后有倾向去台湾养老
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-02-04
        
如果没问题当然可以啊。。。。。可惜已经准备去英语系国家了，否则外语白学了
        
                

### 品葱用户 **pcxhz** 评论于 2020-02-04
        
如果可以的话，wish list 里排第一， 主要是文化相似， 更容易融入。
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-02-04
        
太想了 主要是整个社会很完善，充分具备个人自由发展的条件。  
之前有个台湾的实习机会特别想去，结果一看人家不接受持中国护照的人 唉
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-02-03
        
会。而且极有可能加入国民党或者国民党的反共反统不反中衍生党。
        
                

### 品葱用户 **自由中国** 评论于 2020-02-04
        
不想，主要是遇上了刁疯子，要是之前的ccp我敢肯定不会打仗，现在我真觉得不好说。目前在考虑加拿大。
        
                

### 品葱用户 **Cthulhu统一地球** 评论于 2020-02-04
        
真的有大陆移民台湾的途径吗，我怎么觉得移民日本仿佛都要比移民台湾简单一点。不过去台湾旅过游，对台湾印象是真的很不错，如果有机会的话肯定会考虑一下，但是我的首选是日本。
        
                

### 品葱用户 **ChairmanRetard** 评论于 2020-02-04
        
综合来讲最喜欢台湾。不过因为我在香港住过所以对香港感情最深。其他的华人多的地方比如新加坡马来西亚都和港台比不了，大陆就更不提了。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-02-04
        
想，不知道怎么才能移过去！  
喜欢台湾饮食，文化，语言，社会氛围 ，环境，自由，多元等等等！！！！
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-02-04
        
台湾给大陆人用健保吗？感觉没有健保的话台湾护照意义不大
        
                

### 品葱用户 **复辟弟制的习二胖** 评论于 2020-02-05
        
收入稍微高一点的应该是不会的，因为台湾不太适合职业发展。如果赚够了钱纯养老倒是不错。
        
                

### 品葱用户 **qqaaff** 评论于 2020-02-04
        
不想，不想再去政治斗争色彩浓重的地儿了，隔岸观蓝绿比较有意思
        
                

### 品葱用户 **约翰史密斯** 评论于 2020-02-05
        
蛮想的。  
但是现在本身是年轻人，也知道对岸的33k之类的事，个人发展的话不见得弯弯是个好地方。  
如果之后发展顺利的话，倒是倾向于拿到别国护照之后再去拿个中华民国的绿本。  
\----  
如果我有生之年能看到PRC迈向民主的话就不必了。  
\----  
16年去过弯弯，私以为那时还能称得上是 「台湾最美的风景是人」，因而留下了很美好的回忆。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-02-04
        
肯定想啊  
  
语言完全胡同，饮食习惯也一致，健保全球TOP 5  
  
就是自然灾害+大陆威胁比较可怕，还得随时准备跑路…………
        
                

### 品葱用户 **Valencia** 评论于 2020-02-04
        
想。  
气候宜人，语言文化相同。而且也喜欢人们积极参政的氛围，能够感受到希望。  
生活压力也不那么大，匪谍的控制幅度也弱于香港。过小日子真的很适合。  
即使有大陆的威胁……也能够站起来去对抗。
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2020-02-04
        
目测钓鱼文，PTT截图准备中^\_^，中国有能力移民发达国家的，肯定不稀罕台湾，反之想也白想
        
                

### 品葱用户 **胡小包包** 评论于 2020-02-05
        
想 ，然而无门.每次去台湾看街头人来人往好羡慕他们能在这里回家，我只是过客.   内地再新的大楼再宽的马路又有什么用呢，我的家不过是长租房.没有真正属于自己的土地.也没有免于恐惧的自由发声.
        
                

### 品葱用户 **蔣不** 评论于 2020-02-04
        
非常想，現在在海外長居，但感覺還是融入不到當地的文化中。我非常不願意做各種意義上的中國人，但除了中國人我確實哪裡人也都不是。  
  
查了查移民政策，感覺通過留學+工作比較靠譜（投資移民很便宜，但我確實不會做生意），不知道台灣當地是否有推薦的移民中介機構（網上查過好像主要針對香港澳門人）。  
  
另外讓我對台灣心存疑慮的一點是，台灣蟑螂太多了，而且還會飛，我被嚇哭過。
        
                

### 品葱用户 **辱包2020** 评论于 2020-02-05
        
会移民啊~ 自己的远房亲戚就有台湾的  
而且台语和闽南话基本差不多  
中国要民主基本是不可能了，自己也改变不了什么的话，那就只能改变自己的生存环境吧
        
                

### 品葱用户 **Xranco** 评论于 2020-02-05
        
真想移民台湾省或者福建省妈祖县，金门县， 因为台湾省没有宣传，不用戴红领巾，没有那么多审核，电影分级，没有扫黄打非，没有垮省，很少被约喝茶。相对自由。如果台湾经济和治安在好一点，收入稳定一点就好了。
        
                

### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-02-04
        
台湾现在还是有反中风气，对大陆过去的人多少有歧视，而且政策上面移民之后有一段时间不能工作（我忘了几年），这个导致我不太想。
        
                

### 品葱用户 **绝望的盛世蝼蚁** 评论于 2020-02-05
        
我是同性恋，自然会喜欢台湾，同时也觉得台湾的风景很美，人文荟萃。  
有时候无聊会在油管听民国的国歌国旗歌和一些老歌，感觉民国是我的一个故友，虽然多年不见已经非常生疏，但只要一见就会立刻亲密起来，亦像一个印象非常深刻的梦。我有时候都会想如果中共没有篡政，大陆还是民国，现在会是什么样子。
        
                

### 品葱用户 **UltraHentai** 评论于 2020-02-04
        
我没去过台湾不过我妈去玩过几遭。  
评价是有人味的城市，有生活的烟火气。  
但对于生意上遇见过的台湾人还是说很抠门哈哈。
        
                

### 品葱用户 **mmmmzx** 评论于 2020-02-06
        
大陆更多的是经济吧，台湾感觉更多的是人情味
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-02-06
        
有机会当然想移居台湾了，甚至想加入民进党，可惜这种机会太渺茫了。
        
                

### 品葱用户 **picong** 评论于 2020-02-05
        
N想，非常想，就算不能移民台湾，也请台湾同胞守住最后一丝的民主希望，因为，台湾可能真的就是华人最后一颗民主自由的种子
        
                

### 品葱用户 **习性不改** 评论于 2020-02-06
        
不喜欢。  
这个地方在国际上没名没分的，不太舒服。  
而且文化也不太吸引人，太没感觉了。
        
                

### 品葱用户 **黑色o小組** 评论于 2020-02-06
        
  台灣有健保 看病便宜  
還可以靠北批評政府  
而且政府權力不大 不獨裁  
  
就像館長 我們台灣最有知名度網紅說的  
台灣搞個實名制 上廁所學中國方法 登記  
天網24小時監控  
媽的 我們馬上上凱道遊行 示威 要蔡英文下台了  
中國可以嗎?
        
                

### 品葱用户 **水悠然** 评论于 2020-02-06
        
想  
而且现在有在认真考虑  
走曲线救国路线完全没问题，想办法在东南亚买的身份，然后去台湾工作  
但是在台湾的工作并不算好找，这几年台湾经济情况也不算好。  
更何况未来面临的婚姻问题也很头疼
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-02-24
        
想是想，只是没有途径，本科不是211所以想过去读研都没戏，自己是gay也不可能依靠结婚改国籍。至于说对岸的阴影，我觉得真的来的那天我愿意和那片土地共存亡，无论是台湾日本还是欧美，既然我移民过去了，我不愿再逃跑，我会想要维护它。共产党不值得我为它牺牲。  
  
所以嘛太遥远了，遥远到可能移民新西兰澳洲加拿大都要容易些。
        
                

### 品葱用户 **Hayakawa** 评论于 2020-02-07
        
会，但是没可能啊，留学生/移民政策门槛都非常高啊
        
                

### 品葱用户 **萬巨** 评论于 2020-02-06
        
会，但是不能去，小国寡民南方海岛全是我的取向
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/17170)

