---
layout: default
Lastmod: 2020-10-09T17:37:31.719227+00:00
date: 2020-10-08T00:00:00.000Z
title: "如何评价云南文山男子诱奸女初中生的直播？"
author: "epmzr"
tags: [支那,女权,最安全的国家]
---


### 品葱用户 **epmzr** 提问于 10/8/2020
    
针对“网传一男子直播性侵初中女生”一事，9月21日下午，云南省文山州公安局政治部一位工作人员回应澎湃新闻（www.thepaper. cn）称，该局已介入调查此事。  
  
同日，文山市妇女联合会办公室一位工作人员告诉澎湃新闻，9月21日上午，妇联方面收到市民关于此事的投诉后，曾与文山州公安局核实，当地警方已在20日晚关注到此事，并展开相关调查工作，“正在处理中。”  
  
该工作人员还称，如果在前述事件中真的有女性受到侵害，妇联将会给予心理安抚等，她们会持续关注此事的进展。  
  
9月20日晚，有微博网友反映，一段男子直播性侵女生的视频截图在网络上流传。21日上午，该网友告诉澎湃新闻，她根据网传的视频片段，在一款名为“蜜桃APP”的手机软件上找到该视频。视频显示，一名裸体男子疑对一名女生实施性侵犯，被侵犯的女生不停地哭叫，画面中还有另外两名女孩站在旁边。  
  
前述网友称，她从视频中得知，当事女孩系云南文山初中生。“直播的男子主动说（女孩）是云南文山的.......初一的学生，他花九千块钱买的。”  
  
澎湃新闻注意到，9月20日23时52分，云南省公安厅网络安全保卫总队官方微博@云南网警巡查执法 评论前述网友的爆料微博称：“正在开展工作中。”21日0时46分，文山壮族苗族自治州公安局网络安全保卫支队官方微博@文山网警巡查执法 回复称，文山州公安局正在开展调查工作。目前，前述网友的微博已被删除。  
  
澎湃新闻检索发现，名为“蜜桃APP”的手机软件上确有前述视频。页面显示，前述视频发布时间为今年5月9日，时长31分钟。在该软件上亦有大量不雅视频。  
  
同日，澎湃新闻记者通过中国扫黄打非网举报了前述色情视频软件“蜜桃APP”。  
  
搜狐  
  
~在某一个时刻，什么因素会导致这个事件~
    
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-10
讨论

        
张献忠底层社会逐渐浮现在主流人群面前的无数个表征之一。我小一点都不怀疑中国底层从来都是这样对待妇女儿童的，李心草的事情之所以见报了，是因为她是大学生。中国社会的习惯法里面读了书的女人（大学生研究生这类）是不应该遭受这种待遇的，只是李心草非常不走运地遇到了一个不知天高地厚的新手老鸨室友，以为她是单亲家庭出身就把她等同于底层女子拐去给权贵享用了，然后闹出了人命。而对于没有“考出来”的农村乡镇女人来说拐卖性侵家暴致死这种事情是非常常见的，对此有任何怀疑的人只要知道中国是世界上唯一一个女性自杀率高于男性的国家就应该明白中国广大的小城镇和农村妇女过的是什么地狱日子。中国基层妇女基本毫无人权可言的传统，是中国社会女性做题家往往比男性做题家更勤奋更内卷更革命的一大原因。这些年比较常见的农村地区彩礼高企，除去极端畸形的男女比例之外，就是女性本能地在逃离溃烂的基层社会，向大城市集中而造成的-她们宁愿在大城市当厂妹也不想回到吃人的老家。快手抖音这类东西将以前主流社会从不宣传的很多真相给搞出来了，所以造成了无数真假外宾的震惊。  
今年以来恶性人身侵害事件频频出现在舆论中，大概可以估计三线城市及以下已经完全献忠化，二线城市的献忠化正在进行中。所以上海都要开放户籍集中做题家人口，除了老龄化和房市的要求之外，核心诉求实际上是彻底隔离二三线与一线城市，献忠人口和996高级人肉电池--不然就无法解释一边开放高级做题家落户一边把农民工和工业企业赶出上海的矛盾政策了。北上广深应该都在进行差不多的事情，北京尤其绝对，连做题家都往外赶，而且已经维持了好几年了，充分说明匪帮对于中国社会组织程度和承载力的预期是极度悲观的，而且他们对于全社会的流氓化献忠化比大部分体制外有识之士的预测和把握都要超前和准确。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-10
讨论

        
本将军给诸君介绍一下文山  
本将军曾经亲身去过那边 所以多少有些了解  
文山就是侵越战争中的老山附近  
文山在支那，算是一个老少边山穷五毒俱全的地方  
即 革命老区 少数民族聚集区 边境 山区 穷  
每天有1-2班昆明往返的飞机  
当地官员比较...民风彪悍?大概是山高皇帝远的关系 索贿什么的都是明面上直说的 一点不带掩饰  
（本将军见过的其他地方的官员 也有伸手要东西要钱的 不过要隐晦的多 而且有警戒线不会在刚认识不熟悉的情况下直接张口）  
吃的东西也比较一言难尽  
食物的和菌菇类的比较多（便宜，毕竟穷嘛），因误食有毒菌菇中毒的事情比比皆是（包括饭店）  
然后客人来了迎宾 有喝酱油醋鸡血混合物的奇怪迎宾习俗  
最后补充一句 文山是支那人口中“穷乡僻壤出刁民”的典型
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-10-09
讨论

        
中国人，嘴上 “爱国”、“支持国货”。  
但我刚查了下，京东上苹果的销量，是华为的五倍多。  
  
这，仅仅只是中国经济的缩影。  
  
中共，是江西、湖南、湖北猴子建立起来的反人类组织。  
它们举的牌坊正面写的是 “马克思”，而你看不到的背面其实还写着 “凯恩斯”。  
  
于是，表面上鼓吹 “男女平等”，实际处处 “女权至上” 已经不是一天两天了。  
马蓉、翟欣欣，都是中共恶意制造出来的。  
  
中共是想通过恶意地把女人变得更傻、更坏、更野蛮、更不是人，逼着男人做出各种非理性消费、以变相透支男人，从而间接拉动大环境的经济。  
  
但这所造成的后果，却是满地女权婊各种飞起来吃人，一派 “欣欣像蓉” 的景象。  
  
我早说过：与欧美 “黑命贵” 同等性质的现象，中国照样存在、而且更严重。  
妇女、儿童、老人，这种所谓的 “弱势群体”，就是这边的 “黑命贵”。  
  
我没说过弱势群体就不该受到保护，我强调的是很多所谓的 “弱势群体” 一旦得到这种条件，它们会把 “我弱我有理，你强你应该” 当成生存方式、人生态度。  
以至于，如果你真是个嗜血的强盗（比如中共这样的），存心想要抢劫它们，它们会吓得大小便失禁、乖乖听你摆布；但如果你是个老实人，它们会抖擞精神，以 “我是弱者” 的名义，反过来抢劫你。  
  
  
  
民主国家之所以 “假新闻” 多，是因为大家信息足够充分、有条件区分真假。  
反人类的 “汉族文化（楚文化）” 之环境，只有一种声音，中共那群猴子说啥就是啥，老百姓只能照单全收，但凡敢质疑的统统都被删帖禁言封号甚至被消失了，所以这鬼地方傻子多、混蛋多——傻子是真的以为自己接受到的就是 “真理”；混蛋是善于假借 “真理” 的名义攻击敢于提出质疑的人，靠为体制 “立功” 而趁机往体制里钻。  
  
于是，“注定有几千万男人得打一辈子光棍”，很多人就真信了——  
这明显只是中共允许民间知道、希望民间相信的信息而已。如果中共想要证明这是假新闻、或者想要替社会清除谣言，中共完全有这个能力。  
但你从来没见过官方出面澄清这个。  
  
这就是为什么无论多糟糕的巨婴女人，仍然有屌丝愿意当舔狗、把其当 “女神” 对待。  
  
因为反人类的楚国猴子不动声色间把屄价抬高了。  
  
  
  
为什么我要莫名其妙扯这些？  
我没断定小女孩被诱奸就一定是假新闻，也没说过受害者是活该。  
  
但反人类的楚国猴子造成了华夏大地几千年的 “吃人” 史，一件奇葩的强奸案子有什么大惊小怪的？  
  
结合我全文提到的东西来看，此时此刻中共允许大家知道、并热议这样的新闻，动机可能是——  
1、转移你注意力，让你别去关心反人类的楚国猴子建立的反人类政权是怎样被全世界围殴的；  
2、筹备下一轮的提升女人地位，然后再借着各种 “女人”、“弱者”、“爱国者” 的名义，逼迫有经济能力的人做出各种非理性消费。  
3、想要趁机找个借口，像当年害死快播那样，害死这个app，顺手抢钱。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-09
讨论

        
奇葩事件而已，不具有统计学意义。中国妇女问题很严重，这个案例顶多涉及妇女买卖。真对这个问题感兴趣，可以深入了解一下，别学以前的法轮功搞什么未来频发这一套。大纪元现在都不玩狼来了的故事了。
        
                

### 品葱用户 **万古流芳习仲勋** 评论于 2020-10-09
讨论

        
澎湃这个文中多次出现的”蜜桃APP“，我怎么看怎么都像一个植入广告。  
按理说这种暴露受害者隐私的内容都应该匿名，这不该是记者和撰稿人的基本原则吗？
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-10
讨论

        
感觉这是个钓鱼帖子，一直在反复强调蜜桃app，其实就是为了引诱大家点击，是否有可能甚至会记录大家的个人隐私数据来钓鱼？先转水了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-09
讨论

        
什麼叫『某一個時刻』『什麼因素』？  
因素有各種啊  
可能只是個普通的強姦事件，那樣的情況下，就是犯人的性慾導致了事件的發生  
也可能根本不是性侵犯，只是援交價格沒談妥就被變成強姦了，這樣的情況下因素就是沒談妥價格  
甚至有可能根本沒有這回事，只是想要打擊蜜桃APP而捏了個這樣的事，連視頻都是假的登場人物也是演員  
都有可能  
所以呢
        
                

### 品葱用户 **墟撼街市** 评论于 2020-10-10
讨论

        
主要系存在買和賣嘅關系，唔系兩情相悅，談何侵害呢
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31955)

