---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T02:19:15.301278+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "习近平新时代四人帮是哪四个？"
author: "朕维尼"
tags: [反共]
---


### 品葱用户 **朕维尼** 提问于 9/9/2020
    
我选  
孟大佐  
孤儿烟  
胡叼盘  
还有一个啥  
  
罪名是寻衅滋事。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
干嘛非要凑4个？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
@天下无贼:就是說嘛，而且四天王一般都是五個……
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-09
        
王洪文 芝匪党中央委员会副主席 (林彪摔死后 匪党国权力排名老三) 可是从住上海的三层洋楼+恒温游泳池+网球场 到搬到中南海 打猎 飙车  
   
江青女同志 主席的亲密战友 亲自给主席润枪的  
   
连最次的喉舌 姚文元也是中央委员  
  
至于上面那四只算什么东西 网路工蚁？
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-09-10
        
当然是王陪尔啦  
  
此狗带才是支纳粹和网络义和团的幕后黑手
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-09
        
孟池和孤烟都什么臭鱼烂虾呢，甚至连真赵都不是，属实瓦房店四人帮。要我选就先从真赵里挑，王陪尔，蔡奇，外交配天团的狗都行
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-10
        
王培尔，栗战书，蔡奇，王毅  
  
楼主列的那些人都是不起眼的小虾米，哪里配得上做四人帮？年纪稍微大点的三四十岁的谁知道这些都是什么人？名字都没听过
        
                

### 品葱用户 **庆丰九年** 评论于 2020-09-10
        
栗战书、王沪宁、蔡奇、丁薛祥，这几个都算是他的嫡系了
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-09-10
        
蔡奇、李鴻忠、陳全國、丁薛祥  
  
王滬寧這東西 幾乎沒有地方任職的經歷  純太監  
能入常真的是包子亂搞 禮崩樂壞的結果  
嚴格說起來還真不能算包子的人 誰上位他就吹誰唄
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-09
        
王陪尔，蔡奇，李强/陈全国，栗战书  
王陪尔，蔡奇，李强/陈全国，栗战书
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-10
        
老胡罪不至此，老胡是推墙的人，外网搬运工，亲自展示评论翻车。。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-10
        
小学生、包子、庆丰、维尼  
  
对于大事总要亲自之人，你什么时候产生了他会把重大权力交给其他人的错觉？
        
                

### 品葱用户 **飞天大圣释永信** 评论于 2020-09-09
        
这还是不要胡乱联系了，真要说建国以后如同四人帮一样的政治联盟，周永康薄熙来令计划还能算。四人帮是有夺权追求的，习近平的草包直系没有一个能达到康生江青那种坏到炉火纯青的地步，都是物像主人形，个个都是蠢坏。  
四人帮这样的集团出现，主要是老毛老糊涂了，整天沉迷后宫里张玉凤孟锦云几个年轻妃子，不理朝政，脑子也不够理朝政，才会出现那样的局面。习近平再当权十年，大概才会出现。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30783)

