---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T18:12:02.152648+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "如何看待蔡霞最新真人出镜采访所认为的“只要是共产党人就是有罪是以中共思维反中共”？"
author: "矫枉必须过正"
tags: [共产党,中国]
---


### 品葱用户 **矫枉必须过正** 提问于 9/21/2020
    
我把原文和上下文在这里写一下：  
主持人：之前你也提过党主立宪此路不通，那在您看来共产党之外的制宪主体是什么？如何才能形成呢？  
  
蔡霞：制宪主体应该是十四亿中国人民，但是这个制宪怎么能够实现，其实是个很艰难的一个过程。它的这个艰难在哪里，我的感觉就是它需要抛弃我们原有的这种思维方式。什么思维方式呢？我自己就是觉得我们现在，体制内的改革力量被体制打压，被习残酷的打压，但是呢它还不能获得体制外的一些改革和希望中国往前走的一些人的理解。**他认为你只要是体制内的，你只要是共产党的人，你肯定都是有罪的。**实际上，（如果）这种打压它变成了一个左和右都在打压希望能够推进国家往前走的（力量），那么这种思维必须要改变。**要防止以中共思维反中共**，我们能否把这种思维突破掉，把所有的力量能联合起来？  
  
视频链接：https://youtu.be/p6DcXSAlJq0  
  
另外，此前蔡霞在BBC专访里也有表示过红二代是有原罪的，原话“从某种意义上讲，我们这些人其实从小享受特权，是有原罪的。”  
  
视频链接：https://youtu.be/trw5tgrRGr8  
  
我也想看看大家是如何看待这里所提的红二代的原罪，让共产党取得如今统治地位的我们中国人是否都有这种原罪？
    
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
照她这种说法什么都干不成 搅浑水的主，您支共起家可是讲过枪杆子出政权 咔咔咔杀人的，每隔一段时间杀一批，怎么到你这就想要和平演变？光荣革命了？想得美，还体制内改革力量，尼玛人家纳粹党内一批拿炸药包差点成功暗杀希特勒的都不敢把自己说成党内健康力量民主斗士，您这批混子改了几十年改出个习包子就尼玛离谱，这年头两头真老干部混吃等死的都能把自己认为成改革力量，真尼玛德匹下。
        
                

### 品葱用户 **daxuesheng** 评论于 2020-09-21
讨论

        
红二代肯定是有原罪的，因为我自己就算一个，再清楚不过，你就是心里装的都是普罗大众也难免会想走走关系、用用特权。就算是自己懂事以后没有用过特权，作为国内最早的中产，红二代所受到的物质待遇和教育也比一般人好太多，从小就没有担心过吃、住、穿、用，什么补习班、家教、名师猜题等都不是一般的学生可以享受的，甚至是有钱也享受不了。  
  
但是我觉得不能用一个人的前18岁去否定后18岁（听着好熟悉不是），人成年以后的志向和作为才是定义了这个人。如果红二代开始赎罪，那不是上帝也鼓励的情况？  
  
所以这个问题实际变成红二代如果开始反共，算是改良还是革命？  
  
从一个角度说，以二代为代表的"既得利益者”集团占有的社会资源最多，底层n亿低收入者已经没有很多革命的资本了，二代不反就没有办法反（中国军队再次被外国打垮那另算），所以我觉得二代反是可以算革命的。  
  
另外即使二代们有革命的勇气（多半是没有），他们能做的最有效的也是从内部改良吧。毕竟中国这种血统论根深蒂固的封建国家，二代就是干反贼的事情的“合法性”还是高于“境外势力”引发的革命，老实说邓小平搞的~资本主义复辟~改革开放也不是利用了红二代集团的合法性？
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-09-20
讨论

        
我觉得她说的是对的。中共9000多万党员，不可能全是十恶不赦的坏人。  
品葱以前也有体制内反贼出现过。  
高校里也有威逼利诱、稀里糊涂入了党的。  
有罪的是「真心信奉中共的理论的」的党员。  
  
一个人员基数庞大的组织，必然有不同观点的人的存在。台湾国民党、美国民主党所有党员里面找不出一个人反ccp吗？我不信。台湾民进党、美国共和党所有党员里面找不出一个人亲ccp吗？我也不信。
        
                

### 品葱用户 **永盛** 评论于 2020-09-21
讨论

        
蔡霞的意思是**反共应当成为各方势力的最大公约数**，在这个公约数下面可以包括原中共的既得利益者而转变的觉醒者。其实有一定的道理。早年孙中山拉起反清大旗的时候，一开始也是依靠了海外华人的极大帮助，但同时也拉拢了各方势力，其中甚至还包括了黑社会性质团伙比如洪门。原清廷觉醒势力，除了康有为这种保皇派，其他人如翰林蔡元培、李石曾（父亲李鸿藻是军机大臣两代帝师），都在反清这个最大公约数下面被团结了起来。即使是中共党史上的最大的反共势力也有很多是原中共高层，远的如张国焘，近的如许家屯等等。  
  
至于原罪的问题，也可以从历史中找答案。没有袁世凯逼宫，能否能让满清皇族心甘情愿交出权力？袁世凯的原罪恐怕大了去了，所以如果你认为反共是最重要的事情，那么承认原罪是对原中共觉醒势力的一种妥协。当然就怕是有些人只是把反共当生意做，除了到处领funding，就是建个国建个党自封个主席总统的自娱自乐。
        
                

### 品葱用户 **tumas** 评论于 2020-09-20
讨论

        
袁騰飛老師在講為什麼大清國的『戊戌變法』會失敗的時候，就指出過『維新派』的人只知道做減法，不知道做假法。  
  
你一上來就全面廢科舉，那那幫學了一輩子『八股文』的人不跟你拼命嗎？  
  
你們還想再來一次『百日維新』，還是想建立一個『中華人民共和國 2.0』呢？
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-21
讨论

        
不关心。她没有太大的活动能力，个人看法影响不了多少人。说句不好听的，共产党的前提将会由美国大选决定，中国人反而没什么决定权。  
  
我们力所能及的只有继续加速，毋以善小而不为。今天在GitHub上创建的每一个反共repo，都是将来焚烧土共的一根稻草。
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-09-20
讨论

        
不認同, 但各自努力,  
不離開共產黨的人, 別說自己是無辜的。
        
                

### 品葱用户 **反贼一号** 评论于 2020-09-21
讨论

        
大部分都是被洗脑的屁民，但是你很难区分，也很难解救。  
就好像被病毒感染的僵尸，跑出来咬人，他们虽然也是受害者，但是你又能怎么办呢？
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-09-21
讨论

        
我想说一个或许很多人不同意甚至会把我当成大外宣的话：**中国人其实从来不缺对体制的批判与反思。**  
  
戊戌变法本来是慈溪默许的，但是后期改革过于激烈，再加上光绪帝有意通过维新派夺回权力，且有维新派首领康有为建议将慈禧太后囚禁、暗杀等传闻，从而惹怒慈禧，加上以慈禧为首的清朝当权保守势力担心变法中的“合邦”计划最终会导致中国被日本和英国瓜分，步上朝鲜乙未事变的后尘，因而发动了戊戌政变。  
  
清政府晚期搞的立宪运动，先行由皇族组织内阁是历史发展的必然，在17世纪末到18世纪前期英国的内阁也并不是由议会直接选举的结果，而是由国王根据个人好恶任免。对于长期处于皇权专制的中国而言，内阁成员在预备立宪的践行时期自然地最先由皇族担任。但是革命派还是觉得中国就应该推翻帝制走向共和，最后和靠武力威胁成为总理大臣的袁世凯一起逼清帝退位。  
  
共产党本身也是一个对体制反思的例子，它本身就是既批判封建帝制又批判资本主义，对各种家庭观念社会常识也充满了批判。  
  
但结果呢，你是希望清朝末年立宪运动后慢慢走向正规的君主立宪制，还是觉得封建帝制就是中国问题的根本，结果解决掉清廷反而陷入军阀割据中。  
你是希望国民党在经历日本战败后把共产党灭绝再慢慢从威权政府中走向民主转型，还是认为国民党这套官僚资本主义体系就是腐败透了应该搞共产主义反而陷入中共的极权统治之中。  
  
所以在我看来那帮号称民主之后杀光共产党全家的人只不过是共产党教育出来的毫无民主理念的一群暴民，他们口中的民主只不过是改朝换代的别名。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-20
讨论

        
中国人没有一个是无辜的，包括我这种出生在中国但已经跑路并且自我认同不属于中国人的在内
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31249)

