---
layout: default
Lastmod: 2020-08-21T00:27:30.897734+00:00
date: 2020-08-21T00:00:00.000Z
title: "你覺得耶穌有缺點嗎？"
author: "逃出魔幻紀"
tags: [善恶,伦理,圣经,人性,社会]
---


### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 提问于 8/21/2020
    
我雖然相信耶穌基督的教導句句是真理，但讀聖經的時候，經常有一種很特別的感覺，有時總覺得耶穌怪怪的，很難理解，例如給人打了左臉為什麼要遞過右臉給他再打？為何被人強迫扛著重物走一千步還要自願再多走一千步？......耶穌是否過分迂腐？最近看到一個教友的文章 一一《耶穌的五個缺點》，才知道這種奇怪感覺在教友中普遍存在，是智慧成長的必然過程，這情形就像小孩子不明白家長為何每天都要辛苦上班工作賺錢而不直接在ATM提款一樣。上述文章是這樣說的：  
  
有位越南的樞機阮文順樞機，他在2002年過世，他在2000年為教宗若望保祿二世和當時教廷的工作人員講退省。在退省裡，他說耶穌身上有缺點，我們大家都覺得很驚訝，耶穌怎麼會有缺點，耶穌是天主子。  
這阮文順樞機現在教會立為可敬者，教會正努力為他列真福品。他說耶穌的第一個缺點、耶穌記性不好，祂永遠忘掉我們的罪。第二個缺點是，耶穌數學不好，算數不會，因為耶穌不知道1和99那個比較多、那個比較大！耶穌可以放下99隻羊去尋找一隻羊，這是數學好，還是不好？數學不好！所以，耶穌的數學不好。第三個缺點是，耶穌的邏輯不好，祂講當一個婦女掉了一個銀幣，掉了一塊錢，到處尋找。找到以後，她把四周所有的鄰居、親戚、朋友全部叫來，一起慶祝。那慶祝的花費要比一塊錢要多多少？這種邏輯很奇怪。所以，耶穌的邏輯不好。第四、耶穌太愛冒險，耶穌常常不按規矩，既定的計畫，已經計畫好的，常常因為人而改變。本來帶著門徒要去休息，但看到一群像沒有牧人的羊群，耶穌計畫就改變了。本來很好的、固定的計畫，照著走就好，耶穌常常改變計畫。所以，耶穌是個冒險的人。第五、阮文順樞機就用今天的福音描述耶穌不會做生意，耶穌不懂得經濟，不會做買賣。早上五點清晨來的人，然後早上九點來，中午十二點來，三點來，到了晚上五點還有人來，最後耶穌給晚上五點來的還是和早上五點來的人一樣多的錢，這不符合成本效益啊！耶穌不會做生意。  
當阮文順樞機講完耶穌的五個缺點以後，他講了一句非常讓人感動的話，就是：『我愛上了耶穌的缺點』。讓我們能反省我們每一天的生活裡面，主耶穌基督在我們的生命裡的那分慈悲。各位想想看，清晨就到葡萄園工作的人，中午吃的飽飽的，因為中午有飯吃。今天一天定了，有了錢，有了工作，一天穩定，到最後可以拿到一個銀幣；安心的工作。但是那晚上五點還在路上徘徊的人，耶穌問他們：你們怎麼還在這裡呢？他們說：沒有人顧我們啊！各位可以想像，到了晚上，一天都沒有工作的人，他們惶恐的心情。早餐沒吃，中餐沒吃，不曉得明天怎麼辦，心裡面既焦慮又沒希望。和那一早就充滿希望，有飯吃又有錢可領的人相比...。難道不應該去關懷這樣的人嗎？  
這是今天耶穌提醒我們的，生命不應該用交易、買賣來看。就是我常講的，生命不應該用投資報酬率來計算。天主有這樣的缺點，因為做生意、做買賣，就要講究成本效益，就要講究投資報酬率。我做多少，你應該怎麼樣，你要怎麼。但信仰，但天主對我們從來不是如此，永遠對我們敞開心胸，永遠對我們寬容大方。  
願我們在我們的生活當中，也能像阮文順樞機一樣：我也愛上了耶穌的五個缺點！  
  
各位朋友：你也覺得耶穌有什麼『缺點』嗎？
    
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-20
        
我是很多年前在美国第一次读到新约圣经。耶稣本人按新约记述，真是没有什么人类的缺点，他很诚实（见了神殿前换钱人欺诈穷人就把人家桌子掀翻了），很朴实（他的门徒好几个是加利利海打鱼的渔夫），很谦卑（他给人洗脚），很真诚（他一直恨恶法利赛人的虚伪），很有慈爱（他见了妓女、瞎眼的、瘫痪的都是充满了关爱一点儿也不歧视），很纯洁（他好像没有肉体欲望的诱惑，自己没有娶妻纳妾生子什么的），很宽厚（别人问他要宽恕人几次，他说七十个七次），很有怜悯心（他被门徒背叛，被彼得抛弃，被人弄个荆棘冠冕嘲弄，他也不怨恨人而是对人的无知充满怜悯），很坚定（魔鬼拿世间繁华来诱惑也不动摇），很忍耐（死前受的苦是极大的，留下了永久的十字架受难的形象）……  
  
从圣经里，我真的没有见到耶稣的缺点。有时想到他的举止行为，比如现在写着这些话，眼里就满含了热泪。  
  
真的，耶稣所有的这些所为，就是他对人的爱的展现。我不知道除了他，还有什么宗教是以一个受苦受难的人形象来召唤大家的？他的门徒在他复活后似乎都明白了灵魂和生命的真谛，从此不惧任何苦难。彼得是倒钉十字架而死的，因他觉得不配与耶稣一样钉十字架。在被罗马帝国迫害的几百年里，无数基督徒殉道。  
  
凡是能胜过肉体支配，而以灵魂支配肉体的，都是了不起的人。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-21
        
有，聖經上說耶穌不帥。長的不帥對傳教效率是不利的
        
                

### 品葱用户 **城市猎人寒羽良** 评论于 2020-08-20
        
    耶稣在人格和道德方面肯定是没有缺点的，因为他是真神的化身。其余地方和普通人一样，也会沮丧、难过、软弱，困了也要睡觉，被钉十字架也会感到痛苦，但是他在可以选择犯罪的情况下，选择了不犯罪，所以他在人格上是绝对完美的，也让世人有了一个可以信赖和模仿的榜样。
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-08-21
        
耶稣是个社会主义分子，什么富人上天堂比骆驼过针眼还难，还宣扬犹太人自治，自封什么犹太人的王，是个分裂罗马帝国的民族分裂分子嘛。如果一个纳粹来评价耶稣，他肯定有很多缺点。
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-08-21
        
耶稣有缺点。耶稣的缺点就是自己竟然在十字架上被钉死了，要是耶稣能永远活在世界上就好了。我希望耶稣能永远活下去，因为耶稣爱世人，我也爱耶稣。
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-08-21
        
讲真的...我觉得一个枢机主教不应该用这种方式来传教，虽然我不信基督教就是了
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-08-20
        
因为神耶和华 是全能全善全知的，且圣父圣子圣灵又是三位一体的，那么耶稣基督身为圣子就是完人，完人又怎么会有缺点？
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-20
        
耶稣是神，耶穌怪怪的，很難理解，例如給人打了左臉為什麼要遞過右臉給他再打？為何被人強迫扛著重物走一千步還要自願再多走一千步？这是对基督徒的教导。。。不然为什么上十字架，这就是神的爱
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-08-20
        
你可以理解「左臉打完讓出右臉」的意思為「不輕易受到激怒，而動手回擊」 。一般一個成人摑另一個成人一巴掌，就是希望你生氣、你打回來，那我就有理由繼續打你。「讓右臉」出來打我解讀成是「你要打你儘管打，但你要我生氣讓我回擊你我是不會讓你得逞。」  
  
當時的法律宗旨是「以眼還眼」，但是法利賽人之類的往往復仇手段過激，反而變成一個互利互害的現象。耶穌的想法應該是呼籲門徒在小的犯罪及誘惑犯罪上讓步，不讓他形成犯罪的輪迴(一些大犯罪其實經常是先從小利小害之間滾雪球滾出來的)。  
  
當然，對方有極大惡意存心要害你還是要懂得避難，像對方拿開山刀追過來要砍你還是得跑，不要再說被砍左邊讓右邊出來再給砍一刀。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-21
        
有，没有早早的连东方的索多玛一起毁灭了。  
有，没有早早的连东方的索多玛一起毁灭了。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-08-21
        
缺点就是，救什么世人呢？  
毁了多好，两茫茫干净。  
你看这乌烟瘴气的世界，不如推翻重来。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30044)

