---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:17:42.535503+00:00
date: 2020-06-21T15:17:40.587355+00:00
title: "科学之宴 再临八桂
　　——记广西第二届转基因大米及玉米品尝会"
author: "阿全（科学禾木子）"
tags: [转基因,品尝,科普,广西,大米,活动,方舟子,覃宝祥,易拉宝,新语丝]
---

科学之宴 再临八桂　　——记广西第二届转基因大米及玉米品尝会

作者：阿全（科学禾木子）

2015年12月27日，广西首府南宁市一扫连日阴雨，和煦的阳光普照大地。当日午间，“广西第二届转基因大米及玉米品尝会”在南宁民歌湖畔的餐厅成功举行。

品尝会上，特邀嘉宾广西大学农学院作物遗传育种专家覃宝祥博士、广西农业科学院玉米研究所专家谭贤杰研究员，和来自广西各地爱好科学的网友及其亲友，共30余人（包括5名儿童），欢聚一堂，共同品尝了转基因米饭和用转基因玉米粉做的粥、点心，与会者畅谈科普话题，互叙志向情谊。转基因科普易拉宝迎风立于餐馆大门口。用餐前，现场播放了转基因科普短视频，覃宝祥博士借助多媒体课件投影，做了时长约50分钟的生动、全面的转基因农业科普演讲。餐后，人们在户外持活动横幅、以当地地标建筑“南宁国际会展中心”为背景合影。品尝会暨科普交流活动进行了近四个小时。

据悉，本次品尝会是2015年末新一轮全国转基因品尝会举办热潮中的一场，食用的转基因大米，由华中农业大学研发团队公开提供，是取得农业部安全证书的“华恢1号”“Bt汕优63”抗虫转Bt基因大米，所用的玉米粉来自华中农业大学的抗虫转基因玉米。这系列活动均是合法、公开、正当的民间品尝和科普公益交流活动，由各地网友自发举办、自愿品尝。　　第一次全国转基因品尝热潮发生在2013年，当年7月13日晚，八桂网民在南宁市举办了“广西第一届转基因大米品尝会”，4名首届的与会者两年后参加了本次品尝会，他们认为，第二届活动参会人数更多，参加儿童多、年龄更小，男女比例不失衡，并首次邀请了专家出席，会场气氛更为轻松热烈。

覃宝祥博士在演讲中，介绍了转基因育种技术的原理和发展应用过程，解释了转基因农业安全评价，用科学事实驳斥了社会广泛流传的关于转基因十大谬误，对转基因技术前景做了展望。他用生物原理、逻辑和证据指出：“市场上转基因食品的安全性不容置疑”，“对食用转基因几十年后会不会出问题的担心，是多余的，不必要的”。他说：“社会舆论极其恶劣，导致转基因水稻商业化卡在了‘品种审定’这一关”，“转基因水稻种子本身并没有问题，是社会舆论恶劣，公众科学素养缺失，极端环保和政治组织的攻击破坏，媒体不负责任的报道等，才使得农业部门迟迟不敢批准应用、造福社会”。覃博士对抗虫转Bt基因水稻、转植酸酶基因玉米等有明显益处的产品，长期无法推广普及，表示“不能理解”和十分遗憾。

品尝会参加者大多数是“方粉”（方舟子理性支持者），来自各行各业，中青年人居多，年龄小的只有2、3岁，年龄最大的梁大叔有53岁。在用餐开始时的自我介绍中，好几人表示，因接受了方舟子的科普，避免购买不必要的药物、保健产品“省了不少钱”，不少人对科普、中医、“国学”等现状有话说。大家普遍表示，身为少数派，比较“孤独”，按妈妈@波波布兰 的话说是“身边都没有‘实体’”。@—僵尸— 则略显尴尬地说自己的科普都没能成功影响老婆，大家都乐了。

与会者普遍希望增进往来，加强沟通交流，扩大身边科普成果。会后，人们一致决定把两届活动的余款544元捐给打假人士安保资金。

本届组织者@夏草未歇 是一名“女将”，她请了数名公司员工到现场协助办会。外省热心网友支援易拉宝制作，本地网友在办会过程中无私配合，令她意外而难忘。她主持活动时说，很多人都是受方舟子科普的影响，大家聚在一起很不容易。主要协办者@关中老乔 忙前忙后做了许多工作，他现在大学从事教学，带了学生过来体验学习，他感受到“中国人包括‘海归’的性格（太中庸），容易觉得我们‘偏激’，即便认为你有道理，也往往持一个犹豫、观望的态度。”昔日活跃网友@广西正东财务 早已淡出微博，专注于家庭和事业，他这次一下拉来了两名新“战友”——娇妻和女儿，他称已为“生二胎”做足准备，这意味着他的科学“军团”还将扩充添人。禾木子（笔者）在安装易拉宝时，发现其支架杆酷似三节棍，于是半开玩笑说：“假如‘反转控’胆敢冲进来疯狂捣乱，我就用这‘三节棍’自卫揍他！”

本次品尝会有两个人“露脸”最少，一个是@豕者，另一个是@腾讯微博许志浩。豕者小韦是广西首届品尝会的组织者之一，当年与义工@十月海豚 关系很好，一直热心科普。这回他在繁忙中依然揽起了不少事务，包括处理活动部分账务。品尝会当天，相对瘦小的他早早抵达会场帮忙，大家开始用餐没多久，他因事而提前离开。如果说小韦错过了下半场，那么许志浩是错过了上半场。小许当日从千里之遥的广西梧州搭乘高铁赶来，活动过了一大半才风尘仆仆地赶到，刚刚散场又要匆忙搭乘下一班车返回——对此，他却没有一句怨言：“我倒没什么”，“谁知道下一次要等多久，所以这次怎么也不能错过。”

当然，广西本届品尝会并不是规模最大的、组织最好的或科普最给力的品尝活动，但是，它终究也是这个时代，这一小群人，一个小小的缩影。会场上，几名带着小孩参加的家长，公开说要让孩子品尝转基因食品，从小接受科普氛围熏陶。而孩子们在现场活泼玩闹，使品尝会自始至终充满了童趣——他们正是祖国的未来，祖国的希望。

2015.12.28

(XYS20151228)

