---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T01:44:43.136638+00:00
date: 2020-09-20T00:00:00.000Z
title: "数字货币正式落地是否意味着出国跑路完全被堵死？"
author: "Ringo2020"
tags: [跑路,数字货币]
---


### 品葱用户 **Ringo2020** 提问于 9/20/2020
    
中共发行的数字货币无法兑换外币黄金，并且是强制性推广的，任何人和企业都不能拒收。  
  
一旦全面铺开，屁民们在银行的存款就变成数字货币了。
    
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-09-20
讨论

        
何止堵死,簡直是代管財產的節奏,任何人怎樣用錢用多少錢都在監視之下。
        
                

### 品葱用户 **GG404** 评论于 2020-09-20
讨论

        
其实也是好事的 毕竟 越来越多诈骗集团用数字货币跑路。。。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-20
讨论

        
合法路線難度日益增加，但要相信中國人的智慧  
中國有句話，叫『上有政策下有對策』……  
論鑽漏洞的才能，我大天朝世界第一  
比方說我5分鐘內就想到一個粗略的做法（當然漏洞百出，但差不多這個邏輯）：以用100塊虛擬幣打相當於100塊價值的醬油，達成交易。表面上看我只是打醬油來的，實際上是線下交易了黃金，或者線上交易比特幣之類難以追踪的貨幣  
這種邏輯沒有那麼方便杜絕的
        
                

### 品葱用户 **GreatWrong** 评论于 2020-09-19
讨论

        
别提出国了，全面实行后你用钱怎么用用在哪党给你整的明明白白的，而且最可怕的是党随时可以清零账户，或者在你买他们认为的管制物品时让你有钱也花不出去，这钱从某种意义上说已经不是你的了，总之，能跑赶快跑吧，加速已经到极点了，太刺激了
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-19
讨论

        
你有勇氣賭人品黑出去的話，也不至於完全堵死...不過就是可能身無分文過得很辛苦，然後上天保佑不被抓到。（就我所知好像也只有本身就是做黑的才會有覺悟的這樣幹而已...）
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-19
讨论

        
有时候危机是转机，北朝鲜比西朝鲜不自由？惨？基本上是的，但北朝鲜人只要离开，在任何国家立刻找韩国大使馆，韩国就有拯救他们的义务。  
  
如今的香港，也可以完全无条件免费移民了，将来肥猪习再坏一点，比如制定一个善法（别人会叫恶法），一旦出境，无论合法还是非法，只要不定期回国，就取消国籍，以及禁止入境。你只要离开了中共国，是不是也能有免费移民的待遇呢？比如最近很火的瑞丽，是不是到时候逃到缅甸，缅甸也不会把你立刻送中，你可以立刻联系人权组织和某些大使馆呢？  
  
我在期待这一天。这样，想被送中都送不了了，我就解脱了。
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-09-20
讨论

        
在微博上乳包，判处：  
  
\[2014\] 禁言  
\[2016\] + 吊销账号  
\[2018\] + 剥夺政治权利  
\[2020\] + 没收个人全部财产
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-09-19
讨论

        
看我写的这篇科普数字货币文章就清楚了  
【[**_中国央行的数字货币来了，你会用？【新增数字货币视频】_**](https://pincong.rocks/article/23332 "https://pincong.rocks/article/23332")
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31212)

