---
layout: default
Lastmod: 2020-11-04T01:30:57.398860+00:00
date: 2020-11-03T00:00:00.000Z
title: "如何看待中国体坛和体育新闻（例如CBA）自我狂妄，自封老二的现象？"
author: "TheJamesD"
tags: [新闻媒体,体育]
---


### 品葱用户 **TheJamesD** 提问于 11/3/2020
    
前不久看到一则报道，说中国足协希望在这几年之内把中超打造成世界第六联赛。当时我认识的很多国内朋友都震惊了，究竟是谁给中国足协这个底气？不过我是没什么感觉，因为我身边的美国朋友基本上没人知道CSL是什么东西。  
跟美国人接触多了，慢慢地了解了篮球，也涉猎了棒球、冰球、橄榄球这些美式运动。也逐渐听说了加索尔、东契奇、约基奇。也从退出NBA的米罗蒂奇、鲁迪、杰雷布科等人的粉丝圈中了解了欧洲篮球以及澳洲篮球、拉美篮球甚至还有非洲篮球。费内巴切、中央陆军、艾菲斯、皇家马德里等球队的配合、防守，不用细看都能发现那是完全就吊锤CBA。唯一的冰球队KRS，在KHL联赛还连年倒数。棒球的话能看到的都是台湾的。  
但是有几次，我把这些分享给中国国内的朋友，没想到遭到的却是他们的调戏。我有次说，帕纳辛奈科斯的迈克尔·詹姆斯和皇马的卢卡·东契奇……，结果他们居然回答我：勇士的莱昂纳尔·罗纳尔多和湖人的莱万多夫斯基。（他们居然以为我是把迈克尔·乔丹和勒布朗·詹姆斯拼凑起来）  
很明显的体验，就是中国网友对于NBA和CBA外的篮球赛事一无所知。如果只是不了解也没事，毕竟欧篮不是世界顶尖也不是家国情怀寄托。但是很奇怪的是，我发现国内的网友居然普遍认为，除了NBA就是CBA，其他联赛都是十八流联赛。2019世界杯一个很明显的例子，当时我还在分析波兰队和委内瑞拉怎么样，结果一群人抽到波兰和委内瑞拉（两队都没人在NBA）的时候一个个吹起来，什么杨超越附体中国上上签，什么阿根廷和俄罗斯没几个NBA的，中国队一定能进八强了。火箭队事情之后，甚至有网友在论坛上发言说希望哈登加盟辽宁，辽宁队也是世界强队……之类的话。后来CBA陆陆续续有外援被裁，论坛上更是一堆冷嘲热讽说什么XXX你看NBA没人要你，还好CBA有人收留你……殊不知后来那些人在西班牙、俄罗斯的球队打得风生水起的。再看看媒体，电视是几乎不提东契奇在皇马、加索尔在巴萨的履历。有一些外援，比如说吧，2010-2013在NBA某某队，2014-2016在西班牙某某队，2017至今在中国某某队，结果虎扑等软件居然直接把2014 2015 2016省略，甚至还有人居然写出了（退役三年后在CBA复出）的话。弄得很多国内的朋友直接跟我说，XXX是不是在2017年复出的。  
我在台湾生活的那段时间，我看到台湾人看棒球，他们知道自己并不是世界一流。他们的媒体就时不时转播、文字播报一下日本职棒、韩国职棒。甚至有时候还能看到有人聊到美洲一些国家的棒球比赛（虽然没有视频源和图片，并且没有涉赌）。如果有球员被MLB裁掉了，我一般不会听同学朋友说（把那个XXX买到中信兄弟）。而很多时候，我们也可以在转播的NPB、KBO看到这些人，所以也不会误认为他已经退役。WBC和12强抽到一些例如多米尼加之类的比赛，我最早去的时候还暗自欢喜，说避开了日韩美三大强国。结果台湾的朋友打住了我，他们很明确地说这些国家和自己55开。而在中国，就是抽了一个波兰和委内瑞拉，居然一群人率先狂欢……  
很多时候，我跟美国球友说，你知道马布里吗？他们根本不知道Beijing Ducks，只知道马布里曾经在NBA打过。但是有一些人知道东契奇在皇马。  
我不知道，为什么中国的体坛怎么这么喜欢自嗨？好像CBA就是世界第二，好像奥运会是全世界最盛大赛事，好像乒乓球是全世界最多人看的运动一样？
    
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-11-04
        
我也看hupu，hupu是中國大型的體育論壇。我觀察到hupu也是很嚴重糞坑化的一個論壇，也是充斥著大量愛國宣傳，愛國粉紅的言論。爲了體現國家之强大，真的什麽精神分裂的荒謬言論都能説得出，畢竟hupu的舉報成風，隨便就會關小黑屋，和知乎動輒禁言封號一個意思。  
諸如遼寧隊外援哈德森，14-15賽季拿了CBA常規賽MVP，季後賽打到3月拿了亞軍，就回去NBA，逛了一圈也就快船簽了短合同，簽到了季後賽，化身飲水機守護神，場均出場5分鐘，説白了就是垃圾時間上場的人。  
這個事實就是想説CBA和NBA的差距是鴻溝，中間肯定是差了很多檔。但這個“很多檔”的差距，在粉紅眼裏，竟然就是第一和第二的差距。  
我們再看看另外的事實。就説2016年里約奧運會，小組賽美國119:62中國，美國98:88澳大利亞，美國94:91塞爾維亞，美國100:97法國。之後半決賽美國82:76西班牙。  
2019年男籃世界杯因爲陣容不夠强而且輸球了，且就不説了。但2016年那個奧運會，是真的全明星陣容。其他國家和美國有來有回，中國就57分分差落敗。而且中國2012年倫敦奧運會+2016里約奧運會已經是小組賽十連敗了。  
兩個事實擺在眼前，足以説明美國>歐洲>澳大利亞/南美>中國，中間的差距歷歷在目啊。  
但在愛國情懷面前，一切都能無視，小粉紅打飛機有一套的。再加上hupu這樣被約談過後審查言論，這個糞坑慢慢就發酵出各種精神分裂的挺中言論。
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-11-03
        
我觉得你遇上了奇葩了吧  
身边的粉红也都非常明白，足球才是第一大运动，篮球十名开外  
篮球在中国受欢迎是因为NBA转播的多，但是大家也都意识到奥运会和世界杯没法比  
乒乓球这种小球就更不用说了
        
                

### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-11-03
        
我纯粹把楼主的帖子当半个普及贴 因为本人不哈篮球 只是有一些耳闻相关人员 然后按图索骥去找了找看  
职棒是爱的 真爱 与台日韩的朋友聊职棒就是心里舒服 台湾的职棒发展是真的不错了 面对日韩的强劲 已经很不容易了！实际上职棒在全球都有不错的发展 除了南美和澳洲 其实泰国啊 新马的职棒也都能打 欧洲的话 德法的职棒也不算差 实际上 WBC能参赛的就没有弱队 好多也都在美国大联盟打过 台湾朋友说的那句话是真心话 当然 理性的体育发展 观看的人 也会理性  
  
以上任何现象不代表天龙国 天龙国是宇宙唯一大国 早晚破维的存在 所以 他们有这样的见识是应该的 品葱动辄就会出现这样的讨论 充斥着各领域 科技 艺术 体育 教育 军事 等等等等 试问 在哪个领域 天龙国人不是这个态度：老子第一 或者 老子现在第二 早晚第一 你等着！
        
                

### 品葱用户 **无敌大头鱼** 评论于 2020-11-03
        
世界第六联赛的标准是什么呢？  
  
如果是指球星的工资收入的话，说不定可以超过五大联赛呢。  
  
记得里皮说起2012年来恒大队执教的事，他说自己本来是不想来的，可后来看钱实在太多了，于是就来了。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-11-03
        
正经的粉丝都是比较清楚的，有些sb觉得中超工资高，所以把中超排第六(中超平均工资貌似真的是仅次于五大联赛)，cba的话也是一样，主要是薪水好拿，随便一个nba替补都打不上的球员到cba轻轻松松40+
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-03
        
CBA真好啊，2020年第一次听说，我这种没文化的人从小只知道NBA，所以，CBA够二，我承认。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33009)

