---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T01:46:58.023843+00:00
date: 2020-06-17T21:27:46.000Z
title: "中美关系：白宫前国安顾问博尔顿披露特朗普曾请求习近平助其连任"
author: "https://www.facebook.com/bbcnews"
tags: [特朗普,博尔顿,习近平,白宫,美国]
---

EPA

美国前国家安全顾问博尔顿在新书中披露，美国总统特朗普与中国国家主席习近平的互动，称特朗普曾请求对方帮助其连任总统。

博尔顿（John Bolton）周三（17日）在《华尔街日报》上发表其新书《事发之室：白宫回忆录》中涉及中国的一部分，披露特朗普与习近平在中美贸易谈判过程中的大量互动，批评特朗普对华贸易政策“混乱”。

全书定在6月23日公开，美国政府已提诉阻止出版。

*   [美国“中国通”高官，以流利中文发表演讲警告北京](/zhongwen/simp/world-52540507)
*   [白宫高层人事地震：国家安全顾问博尔顿“被辞职”](/zhongwen/simp/world-49656521)
*   [特朗普与拜登就中国疫情问题交火，事实核查谁真谁假](/zhongwen/simp/world-52873948)

《纽约时报》形容，在博尔顿笔下，特朗普与习近平的互动涉及"赤裸裸的交易"。

书中称，2019年6月29日，习近平与特朗普在日本大阪会面时，特朗普将话题从经贸转到美国2020年总统大选，恳求习保障他能连任。

博尔顿写道：“我想写出总统的原话，但政府的出版审查并不同意。”

不过，博尔顿仍引用了特朗普一些对习近平的形容，例如，特朗普在大阪称赞习是“300年来最伟大的中国领袖”，几分钟后更将溢美之词升级为“中国历史上最伟大的领袖”。

当时，中美贸易谈判停摆，美国指责中国言而无信，背弃了多项结构性改革的承诺。两国希望通过最高领导人的会谈让谈判重回正轨。

在会谈之前，习近平与特朗普曾通话。博尔顿写道，特朗普对习近平说“想念”对方，并称与中国的贸易谈判，对他颇具政治意义，是他参与过“最受人欢迎的事”。

大阪会谈时，习近平提到一些美国政治人物错判时势，鼓吹对华冷战。他并未提及具体人名，博尔顿称，“特朗普马上认定习说的是民主党人，并赞同地说民主党人怀有许多敌意。”

据博尔顿称，特朗普随即将话题转往大选，希望中国购买更多美国农产品，助其连任一臂之力。

博尔顿写道，这番对话反映，特朗普将他个人的政治利益与美国的国家利益混为一谈，这不仅反映在贸易问题上，还牵涉到国家安全的方方面面。“在特朗普当政时期之中，我很难指出任何不是被连任心思驱动的重大决策。”

然而，美国贸易代表莱特希泽（Robert Lighthizer）在周三称，向习近平请求连任帮助一事“从未发生”。

博尔顿在书中称，特朗普对香港抗议、"六四"天安门事件和台湾问题态度冷淡。

Reuters

博尔顿曾担任特朗普政府的白宫安全顾问。

当超过一百万香港人在去年六月走上街头抗议时，特朗普称“这是件大事”，但随即指“我不想参与其中”，以及“我们也有人权问题”。

关于台湾问题，博尔顿指特朗普深知台湾与中国大陆的实力悬殊，他对台湾尤其不以为然。

书中写道，特朗普用手指指向他钢笔的一头称“这是台湾”，又再指向白宫椭圆办公室中历任总统使用的办公桌“坚毅桌”，称“这是中国”。博尔顿写道：“美国对民主盟友的承诺和义务，不过如此。”

书中还指，在去年六四事件30周年之际，特朗普拒绝发表白宫声明。博尔顿写道，特朗普当时说“谁在乎这件事？我在试着谈成一个交易。我不想要任何东西（声明）。”他还将六四事件错指为发生在15年前。

在今年的六四事件31周年，白宫曾发出声明纪念 “天安门广场屠杀”。

美国国会两党与国务院多次严辞批评中国在新疆建造集中营，囚禁大量穆斯林少数民族。

但博尔顿在书中作出惊人的指控，指特朗普曾表示支持中国在新疆建造集中营。

在去年6月大阪会谈的晚宴中，习近平向特朗普解释为何要在新疆建造“再教育营”。博尔顿引述美方的翻译称，特朗普说习近平应该建造这些集中营，他认为这是正确的举措。

美国现任副国安顾问博明（Matthew Pottinger）曾对博尔顿说，特朗普在2017年11月访华时，也作出类似表示。

在博尔顿新书内容公布后一小时后，白宫宣布特朗普签署国会5月通过的《维吾尔人权政策法》，谴责中国政府侵犯人权，并为制裁相关中国官员提供法律基础。

特朗普签署这一法案的时机令人玩味。法案得到两党一致支持，但通过后白宫迟迟未有动静，各界早前对总统何时签字观望多时。

博尔顿在书中指控，多名美国官员曾多次要求，严厉打击违反美国对伊朗制裁的中国通讯公司中兴与华为，但特朗普为向习近平示好，推翻了官员的决定。

书中指，商务部长罗斯及多名官员希望严厉惩罚中兴与华为，同时防止两家中国公司进入美国的通讯和信息技术网络。

然而，博尔顿指称，特朗普并不把这当作政策议题，而是把它当作向习近平示好的机会。特朗普分别在2018与2019年“赦免”两家公司，取消美国对其的禁售令，目的是达成与中国的贸易协议。“这当然，也主要是为了特朗普能在2020年连任，”博尔顿写道。

Getty Images

博尔顿还写道，新冠疫情期间，国安委员会人员各司其职，但“坚毅桌后的椅子空空如也”，暗示特朗普作为总统失责。

在重重危机中谋求连任的特朗普将矛头指向中国，在书中提及的香港、新疆、科技商贸等问题上猛烈抨击北京。

不过，博尔顿表示，特朗普的言行是否合一，仍需观察。 “特朗普的总统任期并非建立在哲学、宏大策略或政策上，而是根植于特朗普。”

他质疑，特朗普目前的对华鹰派态度，会否在总统选举之后延续下去。

博尔顿的新书长达592页，被认为是出自特朗普政府前高官之手、最具爆炸性、批判性和实质性的白宫回忆录。

Getty Images

博尔顿在2018年4月至2019年9月担任国安顾问。立场鹰派的他在涉及中国、朝鲜、伊朗、俄罗斯等外交政策态度更为强硬，两人逐渐产生严重分歧。最终，特朗普称他开除了博尔顿，后者则表示自己早前提出了辞职。

根据《华盛顿邮报》报道，博尔顿在书中形容特朗普是“古怪反常”与“惊人地愚昧”的总统，并细数两人之间的长期角力，以及特朗普与其他资深幕僚和外国元首的互动。

白宫反对博尔顿新书发表，称内容含有大量危害国家的敏感机密信息。美国司法部在周二（16日）对博尔顿提起民事诉讼，指书中一些保密信息达到绝密级别。

特朗普也警告，博尔顿新书泄密，如果违法出版，他将要承担刑事责任。博尔顿则否认书中涉及机密内容。

出版商西蒙-舒斯特联合出版社则称，这是一本特朗普“不想让你们读到的书”。

