---
layout: default
Lastmod: 2022-05-07T09:43:43.678438+00:00
date: 2022-05-07T09:43:43.678384+00:00
title: "疫情中，多想再陪陪你，而不是身不由己 | 人间"
author: "王选"
tags: [妈妈,奶奶,疫情,兰州,姑姑]
---

卿糖：

这周回不去了，因为疫情。兰州这边要求“非必要不出兰”，天水之前要求疫区回天持48小时核酸，且自我隔离14天，随着昨天确诊1例无症状，情况又变得复杂。因去岁秋末冬初经历过一次，众人心有余悸。

于是，一听小区实现行“只进不出”管理，便纷纷去抢购，超市被“扫荡”一空，天水郡蔬菜批发市场也是人山人海。姑姑和爷爷去买菜，不是没有，便是排不上队，只买了少量，且价格颇贵。妈妈去她小姨家走亲戚，我打电话告知情况，中午饭后，她匆忙买了奶粉2罐、尿不湿1袋，以防像上次一样，封控近1个月。而奶粉尿不湿是不能缺的。妈妈托小姨买菜，超市也是空空如也，仅有少许洋芋。

疫情反复，难以消停，波及全球，也影响个人。好在我和妈妈都有工作，生活不受太大影响。于我们一家，最大的影响则是难以团聚。婚后，我和妈妈聚少离多，仅有周末和寒暑假能见面。如今，我又来到兰州，距离更远，要见面也很是不易，唯有周末。如今，疫情一来，多则一月，短则半月，自然是无法回天水的。

一个人待在兰州，甚是无聊。于是，很想你们，无奈，只得翻看照片视频。

上周，给你脑后扎了两个小揪揪，像两个小尾巴，真是可爱，惹得我们大笑。你出生至今，我们共给你理发两次，都在孕婴店，且剃成光头。你刚出生时，头发黝黑浓密，长到了耳朵处。1个月大后，天热，剃了一次，但头发明显长得稀少了一些，且变硬，立在头上。第二次剃后，长出的头发偏软，且生长较慢。其他人建议再剃，说越剃越黑越密。但我觉得你的头发未必，于是不同意再剃，便一直长着。

期间，后脑勺有了枕秃，呈“V”字，不长头发，露着白头皮，应是缺钙或研磨掉的，属正常现象。现在，10个多月，长了上来。昨天，可能是奶奶和姑姑给你扎了三个小揪揪，中间一个，两侧各一个，别了发卡，发来照片，一看，你都成大姑娘了，甚至有些不像了。妈妈说你今天是天线宝宝。奶奶抱着你要去下楼，姑姑不让去，说有疫情。我默笑。爷爷奶奶爱孙子，是天性啊。况且抱着漂亮可爱的你，坐在人堆里，听着大家夸你，爷爷奶奶心里也是美滋滋的。哈哈。

写到这，奶奶发来了你今早的照片，头顶扎了一个小揪揪，像棵小树苗，发了芽，长了出来。春风吹，雨燕归，你的“小树苗”也会开出小花朵。

卿糖：

已经1个多月没有写信给你了。这1个多月，值得写的东西真不少呢。

我是4月19日从天水到兰州的。本来18日准备上来，当天早上，打车到高铁站，结果要24小时内核酸检测，我4月16日做的，过期了，只得返回，又去医院做了核酸。到兰州，出站，只看了行程码、核酸结果，扫了“小兰帮办”，填了相关信息，就放行了。随后坐地铁，直接到单位上班。这波疫情，兰州社会面基本是开放的，只对感染、密接等相应小区或楼栋进行了管控，比较科学。

3月18日，我回的天水，那天正好周五。之前兰州、天水疫情零星出现，周五能不能回天水，让人颇为疑虑，我打了天水疫情防控办电话，反复咨询，说可以返回后，才在当天下午匆匆坐最后一趟高铁回的。生怕情况不明，到天水后要求就地返回或者拉去隔离，那就糟糕了。疫情时代，好多事身不由己，但又得遵循规定。

回到天水，周末，天水疫情严重了，接着是社会面管控，也就是封城。交通停运、商铺停业、居家办公、足不出户、核酸检测，再一次成为日常。因去年秋末冬初有过封城，这次，大家心里有了准备，也不太显得慌张。只是听说封控消息后，大家去超市抢购了米面油、蔬菜等。

这一封就是1个月，我也不能到兰州上班了，好在工作比较消停，有些事也能从电脑上处理。你出生后，因为有陪护假，我陪了你1个月，上班后，只能中午、晚上陪你。去年国庆收假到兰州上班后，只能周末陪你。这次，整1个月，不算陪护假的话，是跟你在一起最长的一段时间。

晚上，你跟爷爷睡觉，第二天一早，奶奶抱过来，妈妈给你喂奶。吃奶时，你总是扭过头来看我，我故意说要抢奶吃。你咯咯笑着，立马又爬进怀里吃了起来，似乎怕被我抢去一样。每次喂奶，卧室只留你跟妈妈，门也得关上，要不听见声响，你总会扭头张望。有一周，妈妈吃祛斑的中药，给你停了奶，你有时似乎忘记吃奶了，有时猛然会想起，趴在妈妈怀里，要拉开衣领吃。

每次哭闹严重，妈妈都会抱你去喂奶，吃着奶，哭闹也戛然而止。我想，吃奶，于你是一种心理安慰了，因为妈妈奶水也不多了。

如果妈妈上班后，得给你断奶，那时候你想吃奶而不能，心里肯定很难过吧，毕竟妈妈的奶甘甜且有营养，躺在妈妈怀里也很温暖且幸福。记得我小时候，有些孩子断奶，很费事，断奶后，一直哭闹不休，跟小猴子一样挂在身上，总想吃奶，没办法，妈妈只能在奶疙瘩上涂了辣椒，孩子一吃，被辣哭，如此几回，便死心塌地，不再想着吃奶了。也有些孩子会吃到10岁，那可真是把妈妈榨干了，哈哈。据说有一小孩，已经二三年级，尚未断奶，每次课间休息，都要跑回家吃一气奶，常被老师同学笑话。

这个月，除了米粉、鸡蛋，给你添加了其他辅食，比如红薯泥、西兰花泥、米汤等，每天也给你榨果汁，多是香蕉、苹果、橙子。不知其他孩子11个月大时如何，但你真的很喜欢吃啊，几乎是给什么吃什么，我们吃馍馍，随手给你掐一点，你拿上，很快就吃完了。

当然，给你吃的，都是馍馍心，馍馍皮硬，怕噎。馍馍也是奶奶烙的，没有放油盐。你已经知道自己找吃的了，总是爬到电视柜前，用手指着上面，因为上面放着水果。看我们吃东西，也会伸手要。有时哭闹，我们会哄你说，给你吃香蕉，你就停止哭闹了。有时哭闹，问你怎么了，你指着厨房门，我们问想你馍馍了？你嗯一声。但不敢给你喂太多辅食，怕吃多积食。

即便这样，也可能给你喂辅食太多太杂，肚子有点不合适，便秘。最后减了种类，吃了药，才好些了。我们也没有经验，都是学来的，也未必合理，但确实也是小心翼翼。取药时，问大夫，大夫说要按顿吃，不能总是吃，总吃肠胃一直蠕动，容易便秘。

每天，你的食谱大致是这样：早上，多半小碗蒸鸡蛋，且都是蛋黄；临近中午，给你喂米粉，偶尔里面加香蕉泥；下午3、4点喝奶粉，傍晚吃蔬菜泥，或喝果汁；到晚上8、9点，喝奶粉；11点左右，再喝一次奶，就能睡到第二天早上5、6点了。你现在喝奶粉，得要180毫升。奶瓶自己抱着，很稳当，即便睡着，也会用小手抱得很紧，喝完了，一松手，奶瓶落在一边。吃辅食时，也会抢碗勺了。一把抓去勺子，别想着要回来。吃完，还要握着勺子在碗里舀，模仿我们。

我回天水前，妈妈和奶奶趁你瞌睡时，给你剪了头发。虽然剪得参差不齐，一台台如同梯田，我笑着说，跟巨狸猫（方言，松鼠）啃过一样。但还是得佩服妈妈，毕竟给你剪短了。小孩子头发特别不好剪，稍有不慎，就会划破头皮，而且容易哭闹，头扭来拧去不让动。不过打心底说，我还是不愿意给你剪头发。小姑娘，扎了小辫，别上发卡，一下子就漂亮多了。剪掉后，跟男孩一样。

在还没剪之前，大家就喜欢给你扎小辫，虽然很细，但真的跟头顶突然长出来的蒲公英一般。现在，你的头发长长了一些，之前的层次已经看不来了。到夏天，天热了，待你的头发长长，就可以扎小辫、穿裙子，在我们宁远的院子里玩耍了，你一抬头，是硕果累累的李子树，李子可爱，你也可爱。

如今，扶着东西，你可以自己站起来挪几步。我们从胳膊下搀住，你可以自己走路了。虽然不稳当，但也是一步一步，腿上明显有劲了。

奶奶说你到1岁，就能自己走路了，“选选（我的小名）我记得也是一岁开始走路的，在院墙边，扶着墙根走”。

家里的玩具，我们给你买得少，很多都是雅思姐姐的，有些你玩一会儿也就不喜欢了，随手一丢。你开始喜欢拿筷子、拧瓶盖，应该是在探索新的玩法，那些玩具已不能满足你的好奇心了。这或许是所有孩子的天性，不能说是喜新厌旧，就是新鲜、好奇，就喜欢未曾见过、摸过的，因为这个世界，就像一个巨大的迷宫，需要去探寻，去感知。

不过你近来倒是对书很感兴趣。家里有雅思姐姐的两本书，一本是认数的书，一本是唐诗，都是漫画，后来我和妈妈顺道给你在路边摊2元钱买了一本儿歌书。有时，我们问你看书不，你嗯一声，我们把书拿给你，你翻了翻，又递给我们，意思是让我们给你讲。

于是，我们盘腿而坐，把你抱在怀里，讲上面的图案。

你最喜欢看小孩、小动物。我们讲着，你乖乖听着，有时能听近一个钟头，偶尔还会用手指上面的图画，意思是给你讲那个。之前，我拿着妈妈买的识图卡片给你看，你听一会儿，就拿几张自己玩，后来，喜欢上了盒子封面的图案，因为有多好实物水果、动物、植物、蔬菜等，我们问，苹果在哪儿？你会指给我们看，又问，西红柿在哪儿？你也指给我们看，一直能玩很久。

当然，很多东西你都不认识，指的自然不对，我们会纠正，说，这是苹果，这是西红柿。渐渐地，很多东西你能分清了，我拿起3张卡片，比如小狗、草莓、月亮，我问，小狗是哪个？你会指出小狗，我拿掉小狗那张，换成汽车，3张卡片插花，又问，草莓是哪个？你又指出来草莓。妈妈在一旁看着，乐得直笑，捧起你的脸，和你额头抵额头，夸你，我家宝贝真厉害，真聪明。

你若跟我和妈妈在一起，姑姑奶奶爷爷抱你，你不愿意去，他们抱起，你就哭，他们说咱们看书去，你立马就乖了。于是，他们拿着书，你们就去客厅看书了。那几本书，看的次数多了，你有点不感兴趣，我翻出我的书给你看，但有图案的书只有两三本，只能轮换着看了。本来想买几本给你，疫情，不发货。

奶奶常说你以后能念下书，因为爱看书，跟你爸爸一样。以后的事，还遥远呢，不知道会如何，但你这么喜欢书，是不是遗传呢？等你长大了，当个天文学家或者植物学家，这是我对自己的愿望，当然，这个还是得尊重你的意愿了。至于作家呢，我也不反对，看天赋吧。

封城到20天左右，可以下楼了。小区院子开满了花，玉兰、榆叶梅、连翘、红叶李、海棠、紫荆、樱花、樱桃花，等等，真是白白红红黄黄粉粉，热热闹闹，太阳一照，似乎花香和色彩都有嗡嗡之声。煞为好看。我们带你和雅思姐姐去院子玩耍。雅思姐姐骑她的扭扭车，你坐小推车。

你不喜欢戴口罩，戴上一把揪掉，再戴就挣扎，可能是戴口罩憋气的缘故。到了院子，给你指其他东西看，分散你的注意力，趁你不备，迅速戴好。戴上后，你就不揪掉了。有人说，疫情3年，孩子一出生就戴口罩，孩子长大后，认为戴口罩是一种必然，就跟穿衣服一样，是身体上不可缺少的。戴上口罩，就连自由呼吸这最基本的权利都被限制了，真是可惜，但又没办法。

我们到院子，或抱着你在花园里行走，指给你认那些花花草草，或去池塘边看水里的那些红鲤鱼，或看其他小朋友玩耍，或去院内幼儿园旁边看他们喂养的鸡，是那种矮小的品种，3只公鸡，4、5只母鸡，有麻黑两色，脚后跟都有一团毛，走路像趿拉着鞋后跟。我们边指给你小鸡看，边哼，小鸡小鸡叽叽叽，公鸡打鸣窝窝窝，母鸡下蛋咯咯咯。

当然，很多时候，我们都骑扭扭车玩，把你放在车上，或抱在腿上，我或妈妈骑上扭扭车，从高处顺坡滑下，草木掠过眼角，春风撩起衣襟，花香弥漫嘴角，笑声撞落帽子，真是开心极了。

我给你取得小名叫卿糖，奶奶嫌拗口，叫你糖糖，带着大家都叫你糖糖了，这让我很不乐意，哈哈。我们去院子玩，好多小孩叫糖糖，我笑着给妈妈说，你看，卿糖，多好的名字，被你们叫成糖糖，满院子都是，俗的。

后来，院子好多花落了，一片草木绿，仅有黄色鸢尾花，显得单调。好在春天，那些花会开，那些草会绿，疫情无法是阻挡得住春天的。我们站在窗口，望着空荡荡的马路，望着远山日渐由灰变绿，望着藉河水静静流着，黄着黄着清了，清着清着又黄了。

我们等待着解封的通知，盼望能走出小区，但我和妈妈心里又是矛盾的。解封了，我就该上兰州了，妈妈的假期就到了，该去宁远上班了，我们不能陪你了。那时候，我们一家三处，兰州、天水、宁远。我们计划，妈妈先去上班，等“五一”后，我们带你去宁远，奶奶平时照顾你，这样，至少你跟妈妈能在一起。

4月16日，终于可以扫码出入小区了，我和妈妈带你去买菜，路上，看到小猫和小狗，你很激动，手舞足蹈，我们教你，小猫喵喵，小狗汪汪。看了半天，离开时你还依依不舍，扭着脖子在看。回到家，我问你，小猫怎么叫啊？你说喵，我问你，小狗怎么叫啊？你说汪。我说喵，你跟着说喵，我说汪，你跟着说汪。如此重复，真是其乐无穷。不知何时，你也学会了小羊叫，咩——真是有趣。

1个月，说慢也慢，说快很快。虽然不能外出，但陪着你，我们都很高兴，日子虽然重复，甚至每天都差不多，但看着你的成长，看着你的点点滴滴，并无枯燥之感，我们的生活因为你，充满了无限乐趣。我和妈妈常说，这个月，猛然间，你长大了很多。

19号早上8点，出门时，姑姑抱着你，在客厅看书。妈妈因为小事，和我赌气，在床上睡着。姑姑说，给爸爸再见。你朝我摇了摇手，又回头看书了。你那么小，不知道爸爸要走了，走得依依不舍。多想再陪陪你，可是身不由己啊。

这封信就写到这里吧，有点长。中午给奶奶打微信视频，说你睡觉了。那就晚上给你再打吧。

卿糖：

刚给你从网上买了一块地垫，翻看了两个小时，才算选定。准备寄到宁远，在那边，你可以坐上面玩，因为那边地面是瓷砖，很凉的。昨晚跟朋友喝酒，睡得也迟，早上眼皮浮肿，头脑晕晕乎乎，人不精神，加之翻网页，更晕了。

给你从网上买的一套绘本书，前几天也到了。你和雅思姐姐可以看了。那几本被你翻来翻去看了好久，估计也不大喜欢了。另外一本儿歌书因为疫情，尚未寄到。

今天是26日，离放“五一”假还有3天。上周五，我打电话问一下天水疫情防控办，能从兰州返回天水不。那边答复是回去要被拉走隔离，而且要3天。现在又不知啥政策，也不知“五一”能回天水不。要是天水回不了，那就得回宁远。让奶奶把你带过来。但是天水那边家里还有你好多东西。我要是能去，就可以整理一下，一并带到宁远。

上周五下午，妈妈坐舅舅的车，去了宁远。她的假也到期了，得去学校。回去后居家自我隔离3天。我走了，妈妈也走了。家里就剩爷爷、奶奶、姑姑、雅思姐姐。爷爷还得去工地干活。还好姑姑带过雅思姐姐，有经验，可以帮着奶奶带你。妈妈说，你现在成了留守儿童了。我一听，心里酸酸的。

“五一”假期，就该把你领到宁远了。那时，妈妈下班就可以陪你了。我呢，周末就从兰州去宁远看望你们。等妈妈放暑假了，咱们再回天水。

目前就是这么计划的。也是没办法。

前段时间，可能是家里太凉，你感冒了，流鼻涕。雅思姐姐也流鼻涕。你们俩几天不见好，吃了药，雅思姐姐还是鼻子下面明晃晃一根，鼻孔也抠烂了。你倒是好了。但上周五晚上，你开始发烧。我打视频过去，你不说话，也不看我，在爷爷怀里，很不精神。用测温枪测了体温，37°2左右，姑姑又用体温计腋下测，38°7。我在兰州，回不去，看你在发烧，真是心急如焚，看着你不舒服的样子，心里也很难受。周四妈妈还在时，你就有点发烧，吃了药，周五上午好了，下午又反复。

姑姑分开给你吃了布洛芬混悬液和另外一种小颗粒药（名字我没记住）。到晚上11点，还是手热、额头热。奶奶给你用温水擦额头，你哭闹着不让动。最后，决定去医院。又担心疫情影响不知医院啥情况。给你收拾完毕，爷爷姑姑抱你下楼，一摸，温度降了下来，可能是药起作用了。

于是，又抱回了家。

那晚上，一直操心你，估计妈妈也很操心。你出生后，妈妈从没离开过你。现在她去上班，应该很想你。

第二天早上，姑姑和爷爷带着你去妇幼保健院。好在医院可以就诊。只是周六，坐诊大夫只有一人。挂号，排队，大夫开了单子，抽血化验，结果出来后，大夫说是普通感冒，着凉所致。开了药。我看化验单，有几项指标略低，可能是有点贫血。妈妈就一直贫血，怀你时常吃补血药。

记得有次去医院，给你做检查，也是抽血，在额头上。当时你声泪俱下，我抱着你，看你大哭，心似乎都被捏碎了。不知道这次抽血，你哭了没。中午打视频看你，你额头上贴着一段白色医用胶带，有点搞笑。

到下午，你开始玩耍了，有说有笑，精神了很多。怕晚上发烧，连着吃了两顿药，算是好彻底了。

昨天一早，奶奶说你身上出来了红色小点，视频里我一看，淡红色，如麻子大小，满身都有。不知啥原因，我又心慌，赶紧让姑姑带你去医院看看。又去了妇幼保健院，大夫一看，说发烧导致的，慢慢就好了。遂心安。网上查了一下，说是幼儿皮疹，也叫烧疹或玫瑰疹，是由病毒感染而引起的突发性皮疹，热退后周身迅速出现，不用特殊处理，等皮疹出到手脚，再逐渐消退，可以洗澡、外出，不要受凉再次感染。

回来时，姑姑抱你去商场，买了一双带花米色小凉鞋。

今天视频，奶奶带着你，你头顶扎了一个小揪揪，像颗豆芽。你边听歌边哼唱。奶奶说叫爸爸。你忙着玩耍，有心无心搭理我一句。估计你快把我忘记了。奶奶说你很乖，饭量也很好，肚皮像个西瓜。奶奶说你脸上也有皮疹，没敢带你去楼下玩。我仔细一看，真有，淡淡一层，估计过两天就好了。

爸爸妈妈都不在，不知道你想我们不。可你还那么小，不懂事，我们不在，你也就忘了。

早上姑姑发来两个视频，一个是你在认书上的小昆虫，还有一个是你拿着化妆品瓶子玩，姑姑说擦油油，你便往自己脸上摸摸。你腮帮上的湿疹还在，反反复复，真是让人操心。等下次来兰州，带你去医院再看看吧，已经出来半年多了。

再有几天就是你一岁生日了。我给你和雅思姐姐一人买了一条白纱裙，作为生日礼物。穿上白纱裙，你就变成小公主了。我还从网上买了抓周的东西、气球背景墙，以及一个拓手印脚印的相框。

这可是你的第一个周岁生日啊。时间真快，一转眼就一年了。你从刚出生嗷嗷待哺的小丢丢已经长成了小姑娘。还记得去年，暮春时节，槐树叶绿，鸢尾花开，你躺在小被褥里。

就写到这里吧，过几天就可以抱你了，昨晚还梦见你呢。祝你健健康康，我们的小宝贝。也祝你生日快乐！

