---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T08:07:23.614940+00:00
date: 2020-08-04T08:07:23.614888+00:00
title: "工作单位（公务员 / 参公）要求上交护照、港澳通行证，严禁未经允许出国，是否合法？"
author: ""
tags: [护照,上交,合法,组织部,出国,劳动者,通行证,出入境,扣押,证件]
---


    
### 知乎用户 陈飞 发表
    
你们不知不觉中，枷锁已经慢慢收紧了。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
中华人民共和国公民享有言论，选举，集会的自由，洗洗睡吧
    
    
    
    
### 知乎用户  Rainy 发表
    
我们今年开始还限制出国次数，一年一次，问题是我们单位既不是参公单位，我也不是公务员，我是事业编，高层次人才引进直接上岗的，签得企业合同，目前也非科级干部，感觉限制人身自由，非常忌讳，打算辞职，如果当初有这个规定，我肯定不会去，研究生那里找不到这个收入的工作
    
    
    
    
### 知乎用户  weiwei 发表
    
**护照法**

第二条　中华人民共和国护照是中华人民共和国公民出入国境和在国外证明国籍和身份的证件。**任何组织或者个人不得**伪造、变造、转让、故意损毁或者**非法扣押护照。**

第十五条　**人民法院、人民检察院、公安机关、国家安全机关、行政监察机关因办理案件需要，**可以依法扣押案件当事人的护照。

**劳动合同法**

第九条　用人单位招用劳动者，**不得扣押劳动者的居民身份证和其他证件**，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。
    
    
    
    
### 知乎用户 海啸 发表
    
你问这种问题，党性不强啊
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
组织让你干嘛就干嘛，出入境已经需要单位证明才能签发，他还是让你把通行证交给他！！！就是这样毫无自由！！现在正在为这件事生气中！！！！
    
    
    
    
### 知乎用户 庞老四 发表
    
你这政治觉悟明显不高吗？组织让你上交你问合法不合法，你说组织合法吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 崔巍 发表
    
法律不管这个问题。

因为在法律意义上你这属于自愿上交。你作为公民，是有权利选择不交的（退出你所在公司、单位、政府机构）。

组织部是党的机构，执行的是党纪。你可以不交，在党纪的问题上，你退党即可。然而目前组织部主管国企、事业单位、政府公务员，所以如果你属于上述三者范围，必须离职。

类比问题：机场是否有权利对你安检。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
坐标北京中科院某所

非党员的一介普通硕士研究生

被强制要求上交护照
    
    
    
    
### 知乎用户 胖 er 发表
    
我觉得不合法，初级以上干部才可以，为什么基层员工也需要，我们也是不允许出国，也不知道什么时候政策能结束
    
    
    
    
### 知乎用户 叁米三 发表
    
浙江这边的老师，都要上交护照和通行证了。  
真的搞不懂，老师为什么要交？
    
    
    
    
### 知乎用户 耳东雨天 发表
    
我们这里出国可以批，但是平时护照和港澳通行证都是要放在单位人事保管的，区里以前就是副科以上干部包括实职和非实职都要交区委组织部管了，处级都是放在市里组织部基本上出国没戏。在单位的和在区里一般都会批就是麻烦一点实际是单位为你背书，承担万一出逃的一切后果，现在市直机关是全部人都在市里人口出入境中心备案的，在单位批了之后还要去出入境办个啥手续吧，要不你就是限制出境人员很可能出不去。至于违不违法的事情，党纪国法，是共产党员没得说，这好歹也是政府规章，只要不违宪法那是没地说理去了。
    
    
    
    
### 知乎用户 李逸尘 发表
    
不可能出现不合法这种事情，这种规定在出台之前肯定都看好相关法条了。
    
    
    
    
### 知乎用户 撄宁 发表
    
教师。。。也开始收这些证件了好吗
    
    
    

