---
layout: default
Lastmod: 2020-02-07T11:00:49.818298+00:00
date: 2020-02-08T00:00:00.000Z
title: "真正的武大诉求：武汉十教授纪念李文亮"
author: "荣誉非国民"
tags: [李文亮,武汉肺炎]
---

全文见：  
https://twitter.com/lizife/status/1225709764002209792?s=19  
  
有关当局应立即宣布：  
一、承认前述做法完全错误，并以此为例，杜绝限制言论自由的做法。切实执行宪法第三十五条，第五十一条。  
二、撤销对八位揭示疫情的医生的处罚，公开对其道歉，赔偿物质及精神损失。  
三、鉴于李文亮医生率先披露重大疫情，乃嗣后大规模展开的抗疫之战的先驱；又鉴于李文亮医生亲历第一线，以身殉职。当追认李文亮医生为烈士，抚恤其家属。  
  
  
——估计又要有人说“有什么用土共不可能接受的”，当然不可能接受。但这类可以得到舆论普遍认同的诉求被当局无视，就会进一步触动民意的不满，这和去年香港的进程是一样的。  
所以只要扩大这类诉求的影响力，就可以对共产党造成更大的舆论压力。

            
### 品葱用户 **品聪嗅雪** 评论于 2020-02-08
        
很好，知识界发声会带动更多的人，良性互动。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-02-08
        
可以，口罩抗议也起来了！  
说明索多玛还没有完全沉沦！  
  
此外就算这次粉红要盼青天大老爷处理地方政府也值得支持，因为这样粪坑的官僚系统必将崩溃，中央与地方的关系会极度恶化。如果粪坑帝继续装聋作哑，会有一大批小粉红跳反！
        


            
### 品葱用户 **沉默术士王沪宁** 评论于 2020-02-07
        
独裁国家宁可崩溃也不会认错的。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 沉默术士王沪宁** 评论于 2020-02-08
        
> 独裁国家宁可崩溃也不会认错的。

  
  
所以矛盾就会激化，往复循环
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-02-08
        
十教授的名字：冯天瑜 唐翼明 余品绶 於可训 郭齐勇 邓晓芒 李工真 赵  林 徐少华 叶永刚  
不乏文史哲界响当当的人物。几十年没看到这样的知识分子风骨了。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 反动学术权威** 评论于 2020-02-08
        
> 十教授的名字：冯天瑜 唐翼明 余品绶 於可训 郭齐勇 邓晓芒 李工真 赵  林 徐少华 叶永刚不乏文...

  
  
大家都意识到这是个30年不遇的机会窗口
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-02-07
        
是时候告诉五毛和小粉红 ~  
  
站起来 ！别再跪了 ~  
  
维护宪法不是犯法的行为。
        


            
### 品葱用户 **机师十七** 评论于 2020-02-08
        
有没有可以分享到墙内的链接？我搜了一下，没找到
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 机师十七** 评论于 2020-02-08
        
> 有没有可以分享到墙内的链接？我搜了一下，没找到

  
  
墙内删干净了，从我给的推特链接下载图片吧
        


            
### 品葱用户 **包衣 荣誉非国民** 评论于 2020-02-07
        
> 大家都意识到这是个30年不遇的机会窗口

  
是的, 很多大事都是有导火索的, 甚至是由蝴蝶效应引起. 64导火索也是胡耀邦的去世.  
现在天怒人怨正是个好时机, 只在品葱自嗨甚至泼冷水解决不了问题
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/13996)

