---
layout: default
Lastmod: 2020-06-25T17:41:03.742938+00:00
date: 2020-06-25T00:00:00.000Z
title: "依目前情况，大概率中共军队在2020中印边境冲突中吃大亏了。"
author: "董堂主"
tags: [中印冲突,烈士]
---

前段时间，品葱有人说依目前情况，印度吃亏，但是，没有给具体的咨询来源及依据。  
  
目前，我根据目前资料和信息，倒是觉得大概率是中共军队在中印边境吃亏了，或者死伤可能跟印度相差不大，所以，怕丢脸不敢公布数据，更怕人民的怒火要中共去打仗。  
  
主要依据如下：  
  
1.中共官方及胡锡进微博的说法，可以肯定的是中共军队肯定有死亡。  
  
墙内链接就不发了，感兴趣的可以到人民日报或胡锡进微博状态查看。主要依据 就是文中的两句话：  
人民日报或胡锡进的「我方也有人员死亡」。  
以及，6月24号胡锡进微博中的「我 相信阵亡者已在军内受到最崇高的对待，而且相关信息最终会在恰当时间通报全社会，让英雄得到应有的崇敬和缅怀」。  
  
2.根据中共官方和胡锡进微博说法，中共不公布伤亡数据是“北京的善意”，不想挑衅两国人民的感情。  
但是，胡锡进为总主编的环球时报却跑去跟“印度”打口水仗，言语中分明是再进一步激怒印度民众的感情。也就是说，他们是不怕伤害印度人民的感情的，那么只能是怕中国人民知道死太多，情感受不了？  
按这个喜欢得瑟的尿性，如果死伤比印度少，应该不会这么奇葩的举动。  
  
[怎麼看"環球時報"化身戰狼去懟印度,為中印衝突火上澆油?](https://pincong.rocks/question/27655 "https://pincong.rocks/question/27655")  
  
  
3.再者，印度肯定是“不怕伤害人民的感情”，他们公布死亡数据（目前军方证实的有20人），受伤数据（约70人），被俘数据（10人，已放）。媒体还大肆报道，甚至把冲突的细节，采访国防部长的说法都一一公布给人民知道。并对牺牲者默哀，国葬，致敬。  
人民的怒火也被点燃，有人烧砸中国产品，发起抵制中国货，烧习包子头像等。中方再怎么公布数据，应该也是不能再愤怒多少了。  
侧面可以推测的还是，中国不敢公布死伤数据，怕的不是伤害印度人民的感情，倒是可能害怕国内人民知道了这么窝囊，伤害到了国内人民的感情。  
  
4.那么死亡多少人呢？  
根据印度官方估计，至少是印度的两倍，也就是40人左右（其中，冲突后交换尸体还给解放军的16具（含5名军官））。  
根据美国情报部门，至少死35人。  
根据最近网上流传的死亡名单，38人。  
这些数据大约可以互相佐证，可以推测中共的军队死亡人数应该是40人左右。  
  
[傳解放軍中印邊境死40人 遭指或怕丟臉不敢公布?]( "http://www.rfi.fr/tw/%E4%B8%AD%E5%9C%8B/20200617-%E5%82%B3%E8%A7%A3%E6%94%BE%E8%BB%8D%E4%B8%AD%E5%8D%B0%E9%82%8A%E5%A2%83%E6%AD%BB40%E4%BA%BA-%E9%81%AD%E6%8C%87%E6%88%96%E6%80%95%E4%B8%9F%E8%87%89%E4%B8%8D%E6%95%A2%E5%85%AC%E5%B8%83")  
  
[3 separate brawls, 'outsider' Chinese troops & more: Most detailed account of the brutal June 15 Galwan battle]( "https://www.indiatoday.in/india/story/3-separate-brawls-outsider-chinese-troops-more-most-detailed-account-of-the-brutal-june-15-galwan-battle-1691185-2020-06-21")  
  
[https://pincong.rocks/question/27698?warning](https://pincong.rocks/question/27698?warning "https://pincong.rocks/question/27698?warning")  
  
5\. 总之，不管死几人，还是要向这些牺牲的士兵，致敬的。去边疆守土的士兵，应该都是贫穷的农家子弟，别无选择。所以，更不能因为我们讨厌共产党，就冷漠地觉得他们死有余辜。他们不是死在镇压百姓的路上，终究还是死在守疆的地方，军人来说，还是算死得其所了。  
    中共目前的做法，真的是中国之耻。  
  
默哀。

            
### 品葱用户 **疯狂的维尼** 评论于 2020-06-26
        
没啥可致敬的，中印两个国家的士兵为了鸟不拉屎的领土争端互殴到死，可憐呐。  
中印两国都没把这群人的命当回事，一个抬着棺材煽动民粹，一个对外怂包对内禁评。  
往好点说，印度士兵是为国家利益牺牲，中国士兵就是为领袖的几个念头送命。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-06-25
        
> 不管死幾人，還是要向這些犧牲的士兵，致敬的。

  
  
為甚麼要致敬？難道有人會認為牠們是「保家衛國」？  
  
死得好，死得妙，死得活該。
        


            
### 品葱用户 **疯狂的维尼 
董堂主** 评论于 2020-06-26
        
[

> 不管怎样，是条人命，还是因为保疆卫土的，不能因为死的不是自己就说得这么轻松。

]( "/article/item_id-423140#")  
我可以默哀，因为我觉得这些人很悲惨，但是我并不觉得他们在做崇高的事情。他们执行的命令也许只是领导拍脑袋想出来的，冠以保家卫国的名义罢了。至于是否自愿或是不愿确实不得而知，但我们都知道他们的身份是党卫军，领袖的枪杆子。  
无论从结果还是目的我都无法对这些军人报以敬意，但我能理解他们的难处。也许有一天我们屁民也不得不作为炮灰送死，不管是不情愿还是被洗脑，都是这个党的筹码被绑架。  
也许这就是原罪或者说国人最为悲哀的地方。
        


            
### 品葱用户 **AlanW 
方案D** 评论于 2020-06-26
        
[

> 咋说这故事都圆不上说解放军伏击你，伏击方自己还被反杀了43人？这事儿完全违背常理从之前后续的报道来看...

]( "/article/item_id-423161#")  
看印度公布的细节，第一波被伏击，印度损失惨重。  
然后回去组织增援，刺刀马刀突袭了一个营地，这波是中共损失惨重。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
疯狂的维尼** 评论于 2020-06-25
        
[

> 没啥可致敬的，中印两个国家的士兵为了鸟不拉屎的领土争端互殴到死，可憐呐。中印两国都没把这群人的命当回...

]( "/article/item_id-423114#")  
不管怎样，是条人命，还是因为保疆卫土的，不能因为死的不是自己就说得这么轻松。
        


            
### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-06-25
        
看印度的反应感觉是印度吃亏，否则真20个换40个还至于让人俘虏10个么应该解放军让印度俘虏10个才对啊。印度应该兴高采烈的宣传胜利才对啊  
  
20个也不是被打死的，很有可能是印度撤走之后解放军放着不管冻死的
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
方案D** 评论于 2020-06-25
        
[

> 看印度的反应感觉是印度吃亏，否则真20个换40个还至于让人俘虏10个么应该解放军让印度俘虏10个才对...

]( "/article/item_id-423124#")  
印度人重视自己人死亡反应激烈那是他们的事，关键是印度媒体和官方给民众的说法。如果根据印度的说法，那么双方死亡人数(20:43)，当时的情景，都一清二楚了，他们的民众是不是认为20换43都不值？  
反倒是，中国这么连死伤几人都是机密。。。。真的只能说，中国士兵的名连个数字都算不上了。  
  
另外，印度人怎么死的，采访中他们也有透露，3名是当场死亡。17名后来医治无效死亡。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-25
        
人家印度的士兵被當作國家英雄，中共的士兵死了卻無名無姓，差別真的是大。
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-06-26
        
民族主義的習近平，是不喜歡聽到任何會打臉他「復興偉大中國」夢壞消息的，甚至有時會逃避去面對，這樣就彷彿從沒發生過一樣，能繼續活在自己虛幻美夢泡泡內，看他上任至今的一舉一動就能明白，有那個國家的最高領袖碰到新冠肺炎在武漢城這種慘況，會不聞不問那麼久？  
  
相較之下，邊界死幾十條農民子弟的命，對習近平來說又會是什麼大事，秘不發喪反而再正常不過，搞不好他心中還暗暗怪罪這些中國士兵不爭氣，陣亡還比對方印度多。
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-06-26
        
最新消息：印中兩國才剛結束新一波談判，兩國同意降溫避免衝突，但解放軍立刻又增兵了，所以印度也跟著再增兵。  
  
來源(中央社)：  
  
https://www. cna.com.tw/news/aopl/202006250266.aspx
        


            
### 品葱用户 **方案D 
董堂主** 评论于 2020-06-26
        
[

> 印度人重视自己人死亡反应激烈那是他们的事，关键是印度媒体和官方给民众的说法。如果根据印度的说法，那么...

]( "/article/item_id-423136#")  
  
咋说这故事都圆不上  
  
说解放军伏击你，伏击方自己还被反杀了43人？这事儿完全违背常理  
  
从之前后续的报道来看那个地方还是天朝控制区，印度的20个尸体也是解放军还的。  
  
现在印度自己都圆不上了，你到底是要扮演受害者还是一个胜利者？  
  
解放军伏击我们，我们死人了，中国赔钱赔礼  
  
要么让人相信，印度军人没那么废物，或者私心一点说，指挥官没责任。他们死的人比我们多  
  
这俩事儿之间你没法平衡的  
  
从印度没打下来那个地方，再到印军被解放军俘虏十余人，印度方面也没有解放军尸体照片这一系列的事情  
  
俺认为最合理的说法就是最简单的说法。  
  
解放军没死人，起码没有当场死的  
  
印度20个死者的原因全部是因为在场的解放军见死不救。  
  
也是“老领导”跟俺说的，他听到的传言。  
  
至于某平台的节目，昨天晚上俺看到的6p文章，没过一个钟头品葱帖子，一觉醒来就出现了一期视频节目。  
  
要么是这位点灯熬油刷品葱和6P，恰好唯一互联网这两个信息全被他捕捉到了。  
  
要么就是他现在6P发帖，然后再在品葱发帖，然后做节目说：你看看，我没瞎编吧，网上都有了。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
疯狂的维尼** 评论于 2020-06-26
        
[

> 我可以默哀，因为我觉得这些人很悲惨，但是我并不觉得他们在做崇高的事情。他们执行的命令也许只是领导拍脑...

]( "/article/item_id-423156#")  
嗯嗯 ，也许吧。我是觉得这些牺牲的士兵不值。一辈子蒙在鼓里，还付出了一条命 。
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-06-26
        
中共的军队不必致敬 他们最重要的功能是镇压中国人
        


            
### 品葱用户 **刁大_犬** 评论于 2020-06-25
        
党卫军死光才是最好的，至于是为什么死的，并不重要
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-06-26
        
个人观点，如果是解放军伏击印军，那损失不可能比印度军人还大  
实际上对于敌人的伤亡，通常统计的误差是会很大的，好比第三次长沙会战，日本公布自己死亡仅1500多人，而中方统计日本死亡竟然高达三万多，差距在20多倍。  
所以说印度方估计中方的伤亡基本不能作为什么靠谱的依据，而38人名单来源不明，个人感觉可信度也不高。至于美国情报部门，目前看来也没想象中那么厉害，尤其是对这种如此偏远的地方的冲突。  
总而言之，像中国这种信息黑洞的国家，除非自己说了实话公布真实数据，否则到底死伤多少我们外人根本无法知道真相。现在是不报，将来就算报了也完全可能虚报，我们即使不信也无确凿证据来反驳。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
方案D** 评论于 2020-06-25
        
[

> 咋说这故事都圆不上说解放军伏击你，伏击方自己还被反杀了43人？这事儿完全违背常理从之前后续的报道来看...

]( "/article/item_id-423161#")  
解放军死没死人，我们说都没用，只能靠猜（哭笑）。  
如果解放军没死人，那为什么人民日报或胡锡进的微博状态，要写「我方也有人员死亡」。然后，24号还写「我 相信阵亡者已在军内受到最崇高的对待，而且相关信息最终会在恰当时间通报全社会，让英雄得到应有的崇敬和缅怀」。可以去相关页面查证，以上是我原话转载的。  
如果没死亡，放这些话出来，肯定早早没和谐，或者压根不可能官方媒体和官媒“领导”的状态中出现。  
  
然后，解放军和印度军人如果冲突，以及冲突过程，见我原文分享的India today的采访，不是简简单单解放军伏击印军，这个过程还分三个阶段，有印军打解放军，有解放军过来找印军，双方肉搏的过程。
        


            
### 品葱用户 **方案D 
AlanW** 评论于 2020-06-26
        
[

> 看印度公布的细节，第一波被伏击，印度损失惨重。然后回去组织增援，刺刀马刀突袭了一个营地，这波是中共损...

]( "/article/item_id-423163#")  
  
就是俺说的啊  
  
0战俘0尸体  
  
生化危机还是恶灵附身 ？这不开玩笑呢么？  
  
咋说都没道理，这不是亲共不亲共的问题
        


            
### 品葱用户 **方案D 
董堂主** 评论于 2020-06-25
        
[

> 解放军死没死人，我们说都没用，只能靠猜（哭笑）。如果解放军没死人，那为什么人民日报或胡锡进的微博状态...

]( "/article/item_id-423170#")  
  
估计重伤抢救好几天死的吧  
  
恰当时间≈没那个时候  
  
草（中日双语）
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-06-25
        
TG又不把韭菜当人，有什么好统计的。我没有微博，不然去微博翻出最红的一些小粉红，推送他们去参战一线，抗击印度。多派点粉红去一线，他们为墙国也尽了全孝，我们也少了点敌人。
        


            
### 品葱用户 **由比滨结衣** 评论于 2020-06-25
        
事情关乎到立场问题与**实事无关**  
  
这里有大部分人讨厌印度**超过**桂枝，抱歉地说**私就是其中一位**。  
  
也没别的原因，就是因为他们歧视妇女。就连他们加入维和部队的都是一个德行  
  
要是印度入侵怕是一激动我要在国内也会参军  
  
毕竟比到时候让人先奸后杀强得多
        


            
### 品葱用户 **mechanical** 评论于 2020-06-26
        
不管哪方吃亏，在当前的国际局势下，你只要明白一点就够了：中印开战，中国必输。  
即便是中国打进印度首都新德里直接让印度亡国了，中国也是必输无疑。  
不得不承认，目前中国的军事实力是可以让印度亡国的。而且这种结果除了印度，其他各国都是喜闻乐见的。  
对于中国不用说了，目前国内鹰派当道，民粹盛行，战狼外交，直接扬我国威就完事了。  
对于周边小国来说，看热闹不嫌事大，南亚“小中国”出事了，能从这匹瘦死的骆驼身上分到不少肉。  
对于欧美来说更开心了，正愁找不到理由干你呢，好家伙，直接顺手的刀柄就递上来了。而且川普现在的连任之路有了不小的阻力，这战事一来，战时总统连任就稳了。依着川普的性格，肯定要干一票大的，初期基本会不管不问，甚至暗中支持中国打印度。等中国把印度打下来了，各种北约五眼联盟国际国内舆论一起上，尤其是北约，刚恢复正愁着没事干呢就来了一票大的，直接几十国联军来个诺曼底登陆，师出有名，直接由南向北平推过去，顺便联合一下疆独藏独，把中国鸡屁股里的子宫直接捅穿还是没啥大问题的。现在是2020年，像以往朝鲜战争那种惨烈的人海战术是不可能出现的，详情可以参考科威特伊拉克美国是怎么打的，所以平推过去基本没什么问题，到时候再来个辛丑条约2.0。  
唯一怕的就是老共急了不要脸直接丢核弹，不过如果丢了核弹，那就不仅仅是输的问题了，那就是家还有没有的问题了。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
mechanical** 评论于 2020-06-25
        
[

> 不管哪方吃亏，在当前的国际局势下，你只要明白一点就够了：中印开战，中国必输。即便是中国打进印度首都新...

]( "/article/item_id-423183#")  
中共必输，中国倒是未必。削弱了中共实力，如果民主阵线能够组建强大起来的话，中共越早灭亡，中国越有机会民主。短期人民不幸，长期人民有福。  
然后，\[中共是可以让印度亡国的\]，怎么听得像当年日本侵华，要一个月打下中国的赶脚？印度人口好歹也和中国相当，怎么亡都会有恐怖组织来找中国算帐。
        


            
### 品葱用户 **a45298 
AlanW** 评论于 2020-06-26
        
[

> 看印度公布的细节，第一波被伏击，印度损失惨重。然后回去组织增援，刺刀马刀突袭了一个营地，这波是中共损...

]( "/article/item_id-423163#")  
  
中國軍人還沉浸在勝利的喜悅中時，被突襲得措手不及。
        


            
### 品葱用户 **Mercurialit** 评论于 2020-06-25
        
印度中国人命其实都不值钱，两国都优待外国人，对待自己的国民像蝼蚁。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20844__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

