---
layout: default
Lastmod: 2020-07-28T12:35:53.988246+00:00
date: 2020-07-28T00:00:00.000Z
title: "品蔥裡面的反賊真的有執政意志嗎？"
author: "Dickdicklam"
tags: [中國]
---


### 品葱用户 **Dickdicklam** 提问于 7/28/2020
    
先不討論共產黨是否會在未來倒台或者如何倒台，這裡的反賊或者說中國的潛在反對派是否思考過如何管理這個國家？這個國家的問題是如此的多，利益這麼多交錯，在野的是否有能力建構出更合理的體制和這個體制有否能力提出比共產黨更好的管治方案？我認為作為反對派是相對容易的，因為為了制衡政權，可以因此反對而反對，這是合理的，但一但自己執政，會否變成惡龍或者更甚？我覺得這些都值得思考。
    
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 
        
認真在準備執政的不會天天上論壇鍵政
        
                

### 品葱用户 **Dickdicklam** 评论于 
        
@南區戰忽局:同意
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
有志者事竟成
        
                

### 品葱用户 **李舜生** 评论于 2020-07-28
        
品葱是正常网站，不是反贼网站，比如我主要是在这网站连载墙内不可能发行的网络小说。反共只是为小说提供灵感和素材。  
  
楼主可能误以为言论自由的环境里，正常人谈论政治看上去像想着法子去推翻政府获取权力。
        
                

### 品葱用户 **汉帜飘零楚望台** 评论于 2020-07-28
        
首先网上大部分人都只是在娱乐吹水  
  
第二反贼没有执政的义务  
  
如果六四赢了，当国家主席的也不是王丹、柴玲。  
  
而是赵紫阳，田纪云。
        
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-07-28
        
如果在民主社会那投票或者骂一骂执政者的欲望还是有的哈哈
        
                

### 品葱用户 **游击队** 评论于 2020-07-28
        
说实话，我觉得自己没有能力做一个议员/行政体系里的决策级别人物。  
但我愿意做监察相关的工作，我愿意为人们纠正错误，我愿意做一个平衡天平的砝码。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-07-28
        
我希望中國民主化之後我可以成為社會民主黨的議員，我的自我實現目標是成為社會民主黨的議員。
        
                

### 品葱用户 **大步流星** 评论于 2020-07-29
        
或者中國需要分裂成多個國家﹐問題才能仔細解決﹐在這地區之國家之間發展良性競爭﹐甚至組成中華聯邦
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-28
        
品葱反贼多是因为墙内几乎没法说中共政府，所以品葱键政的多。  
具体事宜等中共死亡后便可知晓。
        
                

### 品葱用户 **疯狂宇宙通商宽衣** 评论于 2020-07-29
        
当然有的，比如品葱管理员今天警告明天折叠的，我看执政的意志就非常顽强。  
其实我感觉中国人只是喜欢在小圈子里面显示自己的权力，并没有太大的抱负。  
像包子明显就把国家当自己的一亩三分地那样管理，根本就没有整体思维和长远的考虑。
        
                

### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2020-07-29
        
没有 脱脂就足够了 不是受虐狂为什么要去为一群末人负责
        
                

### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-07-29
        
小区居民有罢免物业的权力就够了，没必要自己当物业。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29074)

