---
layout: default
Lastmod: 2021-02-17T13:35:46.937205+00:00
date: 2021-02-15T00:00:00.000Z
title: "如何看待包括茅野愛衣在内的所谓辱华事件和所谓辱华事件的后续？"
author: "白头山伟人金正恩"
tags: [支那,如何看待]
---


### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 提问于 2/15/2021
    
支那自古以来就有要人道歉的文化  
但是道歉不是为了和解不是为了原谅，而是为了更方便往对方身上泼脏水  

> 你看，他自己都这么说了

  
于是就正当化了泼脏水的行为，就演变成了破鼓万人捶  
这一“文化”或者说“传统”，  
在父子手足相互举报的秦朝到文字狱盛行的清朝，达到了一个又一个的小高潮  
最后支共上台后达到了顶峰  

> 只要你道歉了，你就有把柄在我手里，以后要搞你只要动一个小指头就可以打倒你

  
这样的思维也就见怪不怪了  
  
同时这也是为什么支那人死活不愿意认错的原因，一有问题死活抵赖不认，  
最好能把责任推到别人/客观原因上，以凸显自己的无辜和正确  
  
所以希望茅野女士能和事务所一起，向D&G和加拿大鹅等品牌学习，拒绝道歉  
只有拒绝道歉才能走下去，不然道了歉就只能等待被支那人天天戳后脊梁骨说“这货其实是个辱华极右翼，还是官方道歉认证过的那种”，永无宁日  
  
一点小观点，请各位指教  
  
如果能汇集各位观点成为一篇文章，我会请精通日语的朋友翻译后发给事务所和内阁官邸以及自民党党内（虽然有没有用看另说  
  
类似话题联动->[【我是传送门】](https://pincong.rocks/question/36293 "https://pincong.rocks/question/36293")
    
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 
        
加速 加速！ [https://pincong.rocks/question/36293](https://pincong.rocks/question/36293 "https://pincong.rocks/question/36293")
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
@marxist:感谢分享，这就加入链接
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 
        
辱华不彻底就是彻底不辱华
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-02-16
        
谢谢将军邀请。  
我不了解事情，也不认识这个人是谁。  
不过我有旧帖子专门分析过 “辱华” 这事——  
  
这不是为了方便往你身上泼脏水，而是为了控制你。  
本质就是拿着显微镜、甚至哈哈镜在你身上挑 “错”。  
  
我以前讲过：非洲草原上，马鹿们一见狮子、豹子，秒怂，哪怕黑压压的一片直接冲过去，明明可以当场把狮子、豹子踩死；但是当抢水源、配偶的时候，马鹿与马鹿之间多血腥的场面都能闹得出来。  
在动物界，兽王是不需要发展出 “社会性” 的，人家本来就活在 “以万物为刍狗” 的状态，只需要讲实力、事实。当然，这不是因为兽王真的是 “神”、“天地”，它们遇上火山喷发、陨石撞击依然是渺小的；而是因为兽王本身没有什么高层次的追求，它们只能看到比自己更弱小的动物，因此显得自己仅仅只是 “兽中之王” 而已。  
“社会性” 往往是追求高于需求的动物之行为——论同级竞争，我们单打独斗不是狮子、老虎等猛兽的对手，所以才需要抱团；论长远生存，我们抗拒不了天灾，所以才需要发展科技。因此我们才需要结成 “社会”。  
而 “社会” 需要讲究的是 “规则”。  
当规则不够完善，这就会给那些思维水平仍然还在动物状态的东西留下钻空子的空间，俗称 “双标”——  
当事实对它们更有利时，它们就强调事实；  
当事实对它们更有利时，它们才强调规则。  
  
楚国猴子要打你，就是 “我蛮夷也”。意思是老子就是野蛮人、老子就不讲规矩，老子打的就是你，咋的？此时它就只跟你讲事实，它就是猛兽、你就是猎物，谁厉害谁就有肉吃、谁弱谁就只能被吃。  
你要打楚国猴子，就是 “风马牛不相及也”。意思是齐国和楚国又不接壤，就像马和牛发春都搞不到一起一样，你凭什么打我？大家快过来看呐，有坏蛋欺负人家了拉。此时它就只跟你强调规则，你要打它就是你不遵守规则。  
  
然后你就会发现为什么我讲两句 “楚猴”，我就是 “种族歧视”、“地域歧视”。因为此时它的管理员权限会选择性有效，它不知道我同样有权限，它是以 “管理员” 的身份在看所有人，所以此时它只看规则。  
但是当它自己一口一个 “支蛆” 之类、自己触犯规则时，它就会只强调事实。因为此时它是管理员、它觉得自己有 “权力”，只能它指责别人，但别人不能指责它。  
  
当我们贸然把那些进化水平、修行境界低下的东西引入自己的 “社会”，它们就会时而是兽王、时而是君子。  
  
林彪日记里就记载过这么九个字：你先说东，它偏要说西。  
此时就是毛遮洞这种流氓在给你扯 “规则”，并且这种 “规则” 只能对别人有效、而对毛遮洞自己却无效。你想跟这种人达成共识，只能是在它先表达的情况下才可以。但是这种心术不正、整天憋着想在别人身上挑 “错” 的小人，怎么可能会先表达、把主动权让出来呢？所以根据林彪的描述，如果你不先表达，它就会替你捏造一个 “你的” 观点、然后它再来驳倒这个 “你的” 观点——它总要指出你点 “错” 来，靠踩低你来变相衬托它更 “高”。  
而林彪没总结出的是毛遮洞的双标属性：当毛遮洞指责别人的 “错” 时，不仅要当场指出，还要逼着别人写检讨、留下书面 “证据”；当毛遮洞自己有错时，绝对轻描淡写，并且憋着报复那些敢于指出自己有错的人。  
  
毛遮洞是一条湖南人、楚国猴子，我不相信它会有自己想出这种心理操控术的本事，它只不过是在滥用别人发明出的损招而已。朱厚熜就是这么干的——你无论向朱厚熜上交任何文章，它也总能挑得出你的 “错” 来。如果实在挑不出，就从你的措辞、标点、错别字下手。而如果你的文章本身确实超出了朱厚熜的文化水平，使得它确实狗咬刺猬无从下嘴，那它一定会从别的事上狠狠地整你一把。  
《西游记》里的观音，就是个会处世、会做官的。师徒西行了十几年，不偏不倚，刚好是卡准了 “八十难”。既没有满足 “八十一难” 的标准，也没有偏差太远。观音会把这个 “指错” 的机会故意留给自己的领导，如来佛来指出，然后自己再当场 “改正”。看看作者对 “八十一难” 的描写，有的是数难合成了一难、有的又是把一难给拆成了数难，这绝不是作者水平低、凑字数，恰恰是水平高、在骂人。现实里，万年不倒翁周恩夹，就是这么做官的，所以中共元老被整倒一大片，唯独整不到它头上(“来” 字中间还有一竖，周公公没有中间那根东西，所以它只配叫 “周恩夹”、而不是 “周恩来”)。  
  
所以，以前动不动指责 “辱华”，是中共为了转移注意力；而现在滥用这招，是因为本来水平就不高的它们，歪打正着发现了这招能控制全世界——只要你 “辱华” 了，你当然就是 “错”，你就别想从中共控制的中国挣到一分钱。于是，你为了能从中国成功挣到钱、别让自己前期的投入打水漂，你就不得不主动进行比中共更加苛刻的自我审查、自我阉割。那么你就等于是掉进了心理操控的陷阱、早晚会被榨干。  
  
我好像还特意拿这个解释过中国为什么女权婊泛滥。  
当它们不需要跟你讲规则时，就是直接讲实力、直接谈事实，它们会直接抢走你的钱包去买东西；当它们实力不如你时，才需要把自己包装成 “弱者”，然后跟你谈 “规则”，你欺负妇女、你不是男人、你大男子主义(相当于站到国家层面指责你 “辱华”)，最后以判你个 “无妻徒刑” 啥的威胁你；如果两样都不能从你身上占到便宜，它们就会登你的账号，拿你的银行卡刷个充气娃娃，大白天寄到你公司去，故意恶心你。  
你不让，你马上就是 “坏人”，会对你的社会形象造成损害；你妥协了，下一次就用个更狠的标准来逼你。  
  
所以，即便是商鞅这种魔鬼，它的根本目的也不是为了要弄死所有人——无产阶级，如果把人全弄死了，自己还能寄生谁去？对它有什么好处？无产阶级是为了把别人全变成自己的生产资料。  
即便它真的要弄死你，那也是为了借 “弄死你” 这件事去恐吓其它人、把更多的人变成自己的生存工具。  
  
现实里，这种操控术多了去了，很多人甚至一边这么干、一边根本都意识不到这是在控制别人。  
  
所以，哪有什么 “玻璃心”。  
它们动辄拿 “辱华” 说事，其实只是由于它们是一群根本没进化好的野生动物，想要利用这个去控制别人、占别人便宜。  
毕竟对隐藏在文明 “社会” 里的动物而言，它们始终会拥有 “事实” 与 “规则” 两种选项，那个成本与风险更低、哪个用起来更顺手就用哪个。
        
                

### 品葱用户 **negation** 评论于 2021-02-16
        
1：留给日本人的海外市场足够多，我英、巨人、桐生可可很好的说明了不是欧美接受不了他们，而是他们没有主动去扩展欧美市场。  
2：强调中国经济不健康，呈现不断在扩大的哑铃式结构，内里蕴含着巨大的危机。  
3：和中国人做生意等于饮鸩止渴，在乎中国人想法的结果就是自我审查降低作品质量导致无法扩展海外市场，进一步受制于中国市场，最终他们的死活要寄托在中国人那苏联笑话式的政治审查。  
4：靖国神社只是一个借口，中国人指控日本人种族主义是不实的，种族主义者不可能得出“摧毁中国，救穆斯林”的结论，也不能解释日本人为什么同情香港人、台湾人，这只能是根据人道主义发展出来的想法。  
  
  
我真的觉得很悲哀，过去三十年间经济停滞好像将日本企业家变成了瘸子，大洋彼岸的美国明明为你张着怀抱，却只愿意去碰伸手就能碰到的中国。过去我一直以为是日本普通人的思想出了问题，现在来看日本人已经认识到了中国的危险，内阁也已经给予了撤离中国的补贴政策，幽囚着日本的是中小企业的领导者，他们本该是一个社会的精神所在，现在却将日本人的精神束缚在深渊里。我甚至不知道他们为贪恋中国市场付出代价后会不会悔改，毕竟人是这么一种缺乏记忆力的动物。
        
                

### 品葱用户 **睡觉流口水** 评论于 2021-02-15
        
道歉的可能性极小。  
  
靖国神社又不是只有那几个战犯（还单独分开了），里头几百万先祖呢。在日本社会看来，参靖是再正常不过的事情。外国人参靖后对中韩道歉就算了，日本人参靖后道歉？当真莫名其妙、岂有此理得可以。更何况2月11日是古事记中神武天皇开国的日子。  
  
举例子：  
  
一个日本人说，我支持台独，我错了，我对支那人道歉——好像有点用  
  
爱衣酱说，我参靖，我错了，我对支那人道歉——超过6成人口的日本中间派和右翼：我也去拜过吉田松阴、高杉晋作、久坂玄瑞、中冈慎太郎，我要不要也跟支那人道歉？  
  
爱衣酱说，我参靖，但我没拜战犯，我错了，我对支那人道歉——问题更大，不光日本人不接受（理由同上例），支国人更不接受：你是道歉还是狡辩？蹭蹭不进去吗？  
  
既然道歉几乎不可能，那能不能搞商业封杀？来看看日本业界封杀声优的先例。  
  
先例一，门胁舞以，当小三。男方有明显过错。女受害者同为有咖位的声优，份属前辈，且患癌早逝（同情分）。封杀后门胁得以保留了一个主角位置 - fate系列的依莉雅（大致相当于过去工作量的20%），其余活动基本停止。同时大量献声成人动画、游戏，尚算滋润。门胁巅峰期咖位大概相当于0.3个茅野爱衣。  
  
先例二，高部爱，吸毒。主业是演员而非声优，参与动画不过寥寥数部，封杀后停止活动。咖位相当于0.05个茅野爱衣。  
  
拿“参靖”做理由封杀茅野爱衣，并封杀至支那市场点头满意的力度，那大概就相当于整个日本acg产业链为了钱给中韩跪下磕头的意思吧，就算资方愿意，社会上的阻力也足以让他却步。  
  
所以放心加速吧，绝对有好戏看。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-02-16
        
近些年事涉“辱华”形成舆论的日本公司应该都道歉了吧，近的有桐生可可，远的有我的英雄学园，小粉红原谅它们了？还不是封杀了事，别做无用功啦。  
  
你越软弱越助长它们的嚣张，除非你在它们心目中和它们家养的牛地位一样重要，就像海贼王那样，国际影响力也足够，足以屹立不倒。或是太高端，小粉红普遍无法消费也就谈不上抵制，比如加拿大鹅。  
  
不过爱衣酱之于批站就是陈睿家的牛，顺应小粉红的民意砸自己的饭碗这种事，个中轻重陈睿绝对拎的清，我还是看好他会保住爱衣酱，至于怎么做，就看他在上头的人脉了。  
  
真要把事压下去并不难，因为来闹的人并不是批站的基本盘，也就是能贡献经济效益的人，要消他们的声就取决于大领导的一句话，就和李文亮死亡的那个晚上一样操作即可。  
  
民粹就是把双刃剑，共产党煽动民粹迟早要翻车，但还谈不上反噬。毕竟民意在共产党眼里就是个屁，能利用的就利用，不能利用的就选择性失明，对自己不利的就强力弹压。
        
                

### 品葱用户 **tozasuma** 评论于 2021-02-16
        
这几年有几家“涉嫌乳化”的日本企业最后是能硬汉到底的？好像大多都道歉认怂了，hololive只能说是假道歉想息事宁人发现没用后稍微硬了一点退出你国市场的，它要敢让旗下艺人公开支持台湾是国家的言论那我承认它是条汉子。  
    但是我说句我自己的真心话，你国的粉畜能如此跪舔你匪还是有点原因的。毕竟你匪这几十年确实也把你国市场培养成外国资本企业眼中的一块大蛋糕，谁也不舍得扔了，一旦发现惹得中国人不开心了只能低声下气地道歉认错，而粉蛆哪能放过这大好的机会，还不得趁机当一回主人、上帝？能这样过把瘾它们也确实会对赵老爷感激涕零了。  
     而且有些时候粉畜的各种猎巫事件也挺难说的，因为很多“涉嫌辱华”不一定是一家大型企业本身而是我前面提到的“旗下艺人”，包括最近拜仁慕尼黑俱乐部也是，这些艺人明星哪怕流量再高也是打工仔，没有管理层那些权限，如果真的是员工辱华和管理层政治倾向偏左以及亲华那最后肯定是员工被迫道歉了。
        
                

### 品葱用户 **b67581893** 评论于 2021-02-15
        
真心希望日本企業別再道歉了  
所謂的中國市場從你被要求道歉的時候已經沒有了  
剛看了一個新聞說馬克龍說農曆新年引起小粉紅不滿  
原因是因為沒有說是中國新年  
所以還能期待道歉會得到原諒嗎？  
小粉紅只是單純想找你的麻煩  
Hololive也道歉了 然後呢？  
一句不夠誠意 又是兩面三刀 隱性辱華之類的帽子  
周子喻跟青天白日旗拍照被鞭到現在  
反正只要是個思維正常的人  
總是找到你「辱華」的證據  
就算找不到 舔得不夠用力再加一點想像力就是辱華
        
                

### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-02-15
        
目前态势  
女权攻打b站捷报连连，连打油诗都出来了  
  
女拳公知美分占领微博时，我没有出声，因为我不玩微博；  
女拳公知美分攻陷豆瓣时，我没有出声，因为豆瓣只是查电影分的工具；  
女拳公知美分在知乎肆意妄为时，我没有出声，因为我年薪不到百万；  
最后女拳公知美分将屠刀挥向我，已经没有人为我发声了。  
  
  
和平演变好啊，和平演变妙～
        
                

### 品葱用户 **人文法律** 评论于 2021-02-15
        
在这些日本企业眼里，中国就是一个他们心目中巨大市场，他们道歉示弱的目的也是希望能够留住中国这个市场，在中国多挣点钱，但结果往往是既被人抓住把柄，又丢掉了中国这个市场。虽然中国市场人口多、国土大，在理论上有着巨大的消费市场，但实际上中国贫富差距很大，大多数中国人为了日常生活消费（吃饭、医疗等）、买房买车、子女教育等已经产生了巨大的生活和财务压力，很少多余的财富再去享受来自国外的优秀 产品（除非盗版），有能力消费的多数是有钱人，这类人所占比例是很低的。  
很多外企推出中国后，他们可以在别的国家开拓市场，甚至挣得比中国的还多，虽然丢掉了中国市场少挣了些钱，有些可惜，但是给他们带来的损失要么较小要么能通过其他方式挽回。
        
                

### 品葱用户 **vagrant_coder** 评论于 2021-02-16
        
赤烛这个怂逼，还愿应该继续上架，就没个正经的游戏平台，一群舔共蛆
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2021-02-16
        
支那全身g点早是公开的秘密了，还是舍不得支那的市场，让艺人背锅
        
                

### 品葱用户 **近平没** 评论于 2021-02-15
        
防止支人碰瓷的最好方法就是不但要乳而且要一乳到底，比如南方公园和赤烛直球乳包乳共，墙内连个屁都不敢放，更别说所谓的出征了
        
                

### 品葱用户 **overthehorizon** 评论于 2021-02-15
        
这类涉及到墙国痛处的事情 的有效制衡废话讲是 向民粹释放 漩涡中心的当事人 和 墙内公权力 有直接可对话的明确但细节鬼知道的利益关系，将风暴中心引向巨头企业/体制内民粹所谓的“最可恶的假洋鬼子”。  
  
比较可能的操作包括，我随便讲啊，也都能想到的常规操作，没啥意思都是扩大战场，也早都在用了，  
1）对冲。爆几个模范偶像明星什么历史无知啊，地域歧视啊，哈外啊，舔特定族裔啊。  
2）ip授权提格。当事人在墙内有大量形象授权的商品合作，提高资格门槛和代理费用，同时以品质要求名义洗一洗代理商（被蠢红断人财路的商人输出max）。同时大规模展开对非法利用ip土鳖企业的起诉，这是非常正当的人间正义。  
3）加大向华输送优质文化作品的力度，一方面是传统渠道，如日漫，日剧，电影(特别是让体制内笔杆子共情经济泡沫时期电影），一方面让明星开辟短视频个人频道战场（茅野爱衣开个b站抖音快手个人号发发喜爱的豆瓣专栏直接小鬼们自己就打起来了）。同样输出先进文化，非常正当。  
4）促进内部检举。墙内公民有大量赴日的，而昭和、明治时期寻常的历史标识、节日、食品、建筑和对华战争的联系相当普遍，很容易让民粹找到检举其他民粹“无意识慕日”的照片视频文字证据。  
  
舆论上闭口不谈就完了，就事论事，发神社视频事务所的职员业余，赚不是非你不可类的钱知道对方痛点是基本操守。
        
                

### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2021-02-16
        
桂枝的国民性是这样的：你如果道歉服软，桂枝广大群众就会蜂拥而上继续打击你，说你道歉不够真诚；你如果死皮赖脸，摆出一副坚决不认错的态度，甚至还攻击批评你的人，那么桂枝人反而觉得你肯定后台很硬，你很有手腕。
        
                

### 品葱用户 **米路庫2** 评论于 2021-02-17
        
跟很多人想法一樣，過去多次事件已經充份證實了：你跪是沒有用的。你跪了，牠們會得寸進尺，嫌你跪的姿勢不夠好看，嫌你跪地那一聲不夠響。根本事實就是只要你不是愛國愛黨中國出生中國人，凡是外國人都有機會被動辱華，只有像South Park那樣本來就沒打算賺人民幣的才可以直著腰幹，我就辱，怎麼了，你封殺我我又不會少了錢。不然的話，你只有好好接受被輸出社會主義核心價值觀，好好做在自己國家的土地卻了守著中國法律的企業。
        
                

### 品葱用户 **大老二先生** 评论于 2021-02-17
        
离个题，我觉得辱“华”这个华字，好像全地球的华人都給70年历史的臭蜘蛛代表了  
  
应该正名辱汁、辱共，就是不辱华  
  
难道海外华人有觉得被冒犯了吗？  
  
我看到蜘蛛气得跳脚，可开心了
        
                

### 品葱用户 **王毅** 评论于 2021-02-16
        
加速主義的先進性  
加速尚未成功，大家仍需努力
        
                

### 品葱用户 **焚化一时爽** 评论于 2021-02-15
        
加速加速，加油加油，一定要让小粉红爱国爱得无番可看！
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-02-16
        
还是那句老话：辱华不彻底=彻底不辱华  
茅野桑如果直接穿着旧陆军军服去参拜，出来之后公开对着两位老英雄的照片敬礼，那肯定就只会被全网删除，小粉红还一脸懵逼怎么回事，然后就没办法说出来，只能互相以暗号沟通：哦。。。原来是。。发了英雄的照片啊。。。
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-02-16
        
什么时候中国有自己的神社了，什么时候一个普通的国民能够作出贡献入驻神社了，什么时候中国奴隶主对奴隶的压迫不再这么深重了，我就会认同“中华”这一民族，那时候日本乳华，我也会乳回去，乳他们大和民族。但现在，在中华民族的名义下，我只感觉到这是一种强加的政治身份，它的组成人员大多数人并不幸福，没有民主自由权利，更不能决定自己的未来，今天依附在这个朝代，明天又依附那个朝代，就像一群奴隶，而不是国家的主人，又何来的认同感？乳不乳无所谓，争取民主自由是最重要的。
        
                

### 品葱用户 **vhlc722** 评论于 2021-02-16
        
發表一個謹言慎行的聲明應該免不了(類似自肅)  
以日本人對中國的反感度道歉應該是不至於，更別說什麼處分(日本宅也很兇的)  
  
至於中國看能不能壓下新聞並洗白，如果要封殺她，已經有人列舉過愛衣的作品之廣，  
一刀切下去中國宅真的不死也去半條命。  
  
但是我還是要說兩句:"\[url=https://www.facebook.com/SkodaTaiwan/posts/10153128958553733/\]\[/url\]你終究要乳華的，那為什麼不一開始就乳呢?"  
  
\[url=https://www.facebook.com/SkodaTaiwan/posts/10153128958553733/\]\[/url\]
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-02-17
        
https://twitter.com/sweetbasil5410/status/1360783363720679429?s=21
        
                

### 品葱用户 **韭菜馅饺子** 评论于 2021-02-16
        
😗💦😗💦😗💦😗💦😗💦😗💦😗💦😗💦😗💦😗💦😗💦😗💦😗💦😗💦😗💦😗💦
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36390)

