---
layout: default
Lastmod: 2020-11-01T10:09:37.468248+00:00
date: 2020-11-02T00:00:00.000Z
title: "马克龙：我没有对抗伊斯兰教和穆斯林 我对使者的立场被歪曲了"
author: "天龍男"
tags: [宗教,马克龙,伊斯兰]
---

法国总统埃马纽埃尔·马克龙表示，有报道说他支持侮辱真主的使者穆罕默德的漫画，这些报道具有误导性且断章取义，他强调他理解穆斯林对这些漫画的感受。  
  
马克龙在接受半岛电视台的独家专访中表示，法国受到暴力极端主义分子的三次恐怖袭击，这些令法国人民震惊并伤害他们的行动改变和歪曲了伊斯兰教，对法国袭击的根源是许多误解。  
  
他说，接受半岛电视台的采访是为了消除误解，他强调法国是一个重视信仰自由和世俗主义的国家，他的目标是法国的每个公民，不论其宗教信仰为何，都享有相同的政治和公民权利，在这个社会里，所有宗教和谐共处。  
  
他补充说：“我们国家对世界上的任何宗教都没有问题，因为在法国，法国穆斯林可以像世界各地信仰伊斯兰教的公民那样保持自由的宗教信仰，而法国是一个可以自由信仰伊斯兰教的国家，没有污名化或羞辱感，所有这些都是错误的，所有这些说法都是错误的。”  
  
马克龙强调，法国“是一个传达和平以及任何宗教信仰的人都能在此生活的世界信息的国家。对此有很多错误的传言，我在这里要表达坚定反对恐怖主义、反对所有暴力极端主义的信息，同时也要表达和平与团结的信息，以及讲述真相的信息，这便是我今天接受采访的主要目的。”  
……………………  
  
  
https://chinese.aljazeera.net/news/2020/11/1/%E5%8D%8A%E5%B2%9B%E7%94%B5%E8%A7%86%E5%8F%B0%E7%8B%AC%E5%AE%B6%E4%B8%93%E8%AE%BF%E9%A9%AC%E5%85%8B%E9%BE%99

            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-11-02
        
马克龙某种程度上在降温？
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-11-01
        
埃尔多安：这家伙还真去看神经了？
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-11-01
        
这个报道也断章取义啊，马克龙说了所有批评他的msl国家领导都是独裁没有言论自由，不仅不能批判神，也不能批判本国领导人
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-11-02
        
降温啥啊 就应该继续加速 马克隆到底也不是右派出身 就该让勒庞这种人上台干死穆斯林了
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
矢作萌夏** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529570#")降温啥啊 就应该继续加速 马克隆到底也不是右派出身 就该让勒庞这种人上台干死穆斯林了

  
顶
        


            
### 品葱用户 **dannygg** 评论于 2020-11-02
        
全球穆斯林对法国的愤怒  
我认为没有实际意义  
只是一种政治操弄  
  
新疆陈全国各种去极端化  
再教育营  
从没见他们放过半个屁  
法国画个漫画他们就沸反盈天  
显然双标  
  
柿子专挑软的捏， 看来法国是该硬起来了
        


            
### 品葱用户 **PaulSmith** 评论于 2020-11-02
        
給每個人宗教自由是沒問題的,因此一個人的信仰不會成爲我們懲罰他的理由.  
儅這個人以宗教爲名犯罪,我們將以罪犯的名義加以懲治.  
自由,平等,博愛,  
缺一不可.
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25747)

