---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T01:56:10.591439+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "关于中华民国国籍法中，拥有华人血统的外国公民的国籍认定的法律条文解释 @东国小魔女"
author: "叼盘侠"
tags: [国籍冲突,国籍,中华民国]
---

《中华民国国籍法》  
  
[第 2 條]( "https://law.moj.gov.tw/LawClass/LawSingle.aspx?pcode=D0030001&flno=2")  
有下列各款情形之一者，屬中華民國國籍：  
  
**一、出生時父或母為中華民國國民。**  
**二、出生於父或母死亡後，其父或母死亡時為中華民國國民。**  
三、出生於中華民國領域內，父母均無可考，或均無國籍者。  
四、歸化者。  
前項第一款及第二款之規定，於本法修正公布時之未成年人，亦適用之。  
  
[第 11 條]( "https://law.moj.gov.tw/LawClass/LawSingle.aspx?pcode=D0030001&flno=11")  
中華民國國民有下列各款情形之一者，經內政部許可，喪失中華民國國籍  
：  
一、由外國籍父、母、養父或養母行使負擔權利義務或監護之無行為能力  
人或限制行為能力人，為取得同一國籍且隨同至中華民國領域外生活  
。  
二、為外國人之配偶。  
三、依中華民國法律有行為能力，自願取得外國國籍。但受輔助宣告者，  
應得其輔助人之同意。  
依前項規定喪失中華民國國籍者，其未婚未成年子女，經內政部許可，隨  
同喪失中華民國國籍。  
  
  
@[东国小魔女 ](https://pincong.rocks/people/%E4%B8%9C%E5%9B%BD%E5%B0%8F%E9%AD%94%E5%A5%B3 "https://pincong.rocks/people/%E4%B8%9C%E5%9B%BD%E5%B0%8F%E9%AD%94%E5%A5%B3")  
  
俺老胡总结一下，其基本身份信息如下（删除部分无关内容）：  
  
0\. 此人的父亲于1940年生于印尼的巨港，2013年去世。其父使用荷属东印度和印尼签发的身份证件。  
  
1\. 此人于1978年生于东帝汶包考（可能是出生后即具有印尼国籍——俺老胡注）。  
  
2\. 2009年此人加入东帝汶国籍。  
  
3\. 2012年印尼国籍因未向领事馆声明保留国籍而丧失（也可能2009年即已丧失）。”  
  
  
  
下面是俺老胡对此人身份的基本分析：  
  
1\. 其爷爷在1920年移居海外时，具有中华民国国籍，但是否持用中华民国护照？俺老胡不清楚。但即使拥有中华民国护照，目前也无法继承给其父亲。因为其父亲已经去世了。去世的人无法继承国籍身份，而且其爷爷也没有大清国的出生证，无法证明其在大清国出生的身份。  
  
2\. 此人的父亲没有中华民国国籍，仅具有印尼（荷属东印度）国籍。因为其父亲出生在印尼，而其爷爷的中华民国国籍身份，并没有继承给其父亲，故其父亲只使用荷属东印度和印尼签发的身份证件，并没有申请中华民国护照和国籍。所以此人父亲不具有中华民国国籍。  
  
3\. 此人原本拥有印尼国籍，东帝汶独立后，又申请了东帝汶国籍。而后，印尼国籍失效。所以只具有东帝汶国籍。  
  
4.即使其父亲声称其拥有中华民国国籍，也无法证明其爷爷在中国大陆出生（**因为没有大清国出生证**）。  
  
5.根据国籍法第11条第三款之规定，此人已经取得印尼国籍，又变更为东帝汶国籍，因此已经认同两个外国国籍。因此，内政部可以即行认定其丧失中华民国国籍。  
  
**内政部及侨委会解释有误，@[东国小魔女 ](https://pincong.rocks/people/%E4%B8%9C%E5%9B%BD%E5%B0%8F%E9%AD%94%E5%A5%B3 "https://pincong.rocks/people/%E4%B8%9C%E5%9B%BD%E5%B0%8F%E9%AD%94%E5%A5%B3")你的情况不适用中华民国无户籍侨民的授予情况。请不要误导葱油。**  
  
  
**总结一下，根据\[url=https://law.moj.gov.tw/LawClass/LawAll.aspx?pcode=E0030004\]\[/url\][護照申請及核發辦法]( "https://law.moj.gov.tw/LawClass/LawAll.aspx?pcode=E0030016")  
https://law.moj.gov.tw/LawClass/LawAll.aspx?pcode=E0030016**  
  
**对于外国国籍华裔人士，中华民国国籍的授予，仅使用以下情况：**  
  
**1\. 父母拥有中华民国国籍，或者父母在去世前拥有中华民国国籍（祖父母的中华民国国籍不可计入）。**  
  
**2\. 本人具有大陆国籍，且符合该办法第16条之规定者。**  
  
**[第 16 條]( "https://law.moj.gov.tw/LawClass/LawSingle.aspx?pcode=E0030016&flno=16")  
**  
在海外之大陸地區人民，符合下列各款情形者，得經駐外館處轉請主管機關依本條例第六條但書規定許可後，持用普通護照：  
一、已取得當地永久居留權；當地無永久居留制度，須取得長期居留資格且能繼續延長居留。  
二、旅居海外四年以上；或已在取得該居留權國家連續住滿二年以上；或為臺灣地區人民之配偶，結婚已滿二年或已生有子女者。  
三、經中央相關主管機關核准，代表我國參加國際比賽或活動；或在專業領域具有特殊技術或專長，或對我國有特殊貢獻，經中央相關主管機**關推薦。**

            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-04
        
**出生於父或母死亡後，其父或母死亡時為中華民國國民。**  
  
这一条看不懂，人怎么能在母亲死亡后出生…………  
如果是父亲原配死亡后，自己是续弦之子，难道可以继承死去的父亲原配的中华民国国籍？
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
天下无贼** 评论于 2020-08-03
        
[

> 这一条看不懂，人怎么能在母亲死亡后出生…………如果是父亲原配死亡后，自己是续弦之子，难道可以继承死去...

]( "/article/item_id-459927#")  
理论上是可以继承父亲原配的中华民国国籍
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-08-04
        
说真的，我觉得那个1978年出生的华人“小魔女”属于典型的妄想症加偏执狂，他的真实身份我不想研究，但是她的态度让我觉得要么是来碰瓷，要么有严重的意淫病，根本无法理智沟通。放弃吧。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
天下无贼** 评论于 2020-08-04
        
[

> 这一条看不懂，人怎么能在母亲死亡后出生…………如果是父亲原配死亡后，自己是续弦之子，难道可以继承死去...

]( "/article/item_id-459927#")  
  
要成為國民，母親或是父親之一要是中國民國國籍，也就是說如果中華民國丈夫娶了中國妻子，照理來說小孩出生，父母申請的時候是可以報為中華民國國籍的。如果出生的時候，”在時限內“父母沒幫他報台灣國籍，選了中國國籍，就會產生之前疫情時候的中國國籍小明的狀況...  
  
然後這就是為什麼時鐘部長那時候說，自己選的國籍自己負責的意思（這跟這樓沒關係，只是無聊提一下）
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
Acca0429** 评论于 2020-08-04
        
[

> 要成為國民，母親或是父親之一要是中國民國國籍，也就是說如果中華民國丈夫娶了中國妻子，照理來說小孩出生...

]( "/article/item_id-459963#")  
  
这个好像和我说的没什么关系………………  
  
我是觉得有血缘关系的亲生父母的国籍，继承下来比较符合常理，竟然可以继承和自己毫无血缘关系的父亲原配的国籍，有点惊讶。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
天下无贼** 评论于 2020-08-03
        
[

> 这一条看不懂，人怎么能在母亲死亡后出生…………如果是父亲原配死亡后，自己是续弦之子，难道可以继承死去...

]( "/article/item_id-459927#")  
  
可以，法律上必須考慮極端情況。  
例如母親車禍送達醫院後死亡，緊急剖腹取出胎兒
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-03
        
確實，覺得這篇才是對的
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
MasonQian** 评论于 2020-08-03
        
[

> 可以，法律上必須考慮極端情況。例如母親車禍送達醫院後死亡，緊急剖腹取出胎兒

]( "/article/item_id-459984#")  
  
嗯，这种极端情况虽然被弥补了，但是带来“继承亲生父亲原配国籍”这样的BUG，似乎是捡了芝麻丢了西瓜啊。当然不排除中华民国就是允许继承父亲原配的国籍。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
天下无贼** 评论于 2020-08-04
        
[

> 这个好像和我说的没什么关系………………我是觉得有血缘关系的亲生父母的国籍，继承下来比较符合常理，竟然...

]( "/article/item_id-459983#")  
  
我的意思是，父母其中一個是台灣國籍，所以他說的為什麼母親死掉還有台灣國籍：有可能是爸爸台灣國籍，媽媽不是，然後媽媽死掉之類的。  
又或者是緊急剖腹產。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-03
        
[

> 说真的，我觉得那个1978年出生的华人“小魔女”属于典型的妄想症加偏执狂，他的真实身份我不想研究，但...

]( "/article/item_id-459939#")  
她就是党国来品葱故意抹黑中华民国的。俺老胡也可以编一个海外华裔身份来骂中华民国一顿。俺想想怎么骂，稍等。
        


            
### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-08-03
        
對歐，我國不承認雙重國籍，他就算曾經有，也早沒了阿。
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336 
mortal** 评论于 2020-08-04
        
[

> 對歐，我國不承認雙重國籍，他就算曾經有，也早沒了阿。

]( "/article/item_id-460011#")  
其實可以有喔...除非他要選立委還是甚麼的...
        


            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-03
        
> 1\. 其爷爷在1920年移居海外时，具有中华民国国籍，但是否持用中华民国护照？俺老胡不清楚。但即使拥有中华民国护照，目前也无法继承给其父亲。因为其父亲已经去世了。去世的人无法继承国籍身份。

  
這一點有一個問題, 就是先假設他的爺爺本身是中華民國籍, 那根據"**一、出生時父或母為中華民國國民。"**這一點, 他的父親出生時已經有中華民國籍了. 只要他父親沒有退出中華民國國籍的話, 那他一出生時已經有中華民國國籍了.  
  
**\----------------------------------**  
[https://zh.wikisource.org/wiki/大清國籍條例]( "https://zh.wikisource.org/wiki/%E5%A4%A7%E6%B8%85%E5%9C%8B%E7%B1%8D%E6%A2%9D%E4%BE%8B")  
  
大清國籍條例  
  
第一章 固有籍  
**第一條**  
凡左列人等不論是否生於中國地方均屬中國國籍︰  
一) 生而父為中國人者
        


            
### 品葱用户 **mortal 
Mandoza1336** 评论于 2020-08-03
        
[

> 其實可以有喔...除非他要選立委還是甚麼的...

]( "/article/item_id-460017#")  
我印象中那是沒抓，應該算是法規沒落實，法律是不允許多重國籍的。
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
mortal** 评论于 2020-08-03
        
[

> 我印象中那是沒抓，應該算是法規沒落實，法律是不允許多重國籍的。

]( "/article/item_id-460022#")  
沒說不允許雙重國籍  
  
https://law.moj.gov.tw/LawClass/LawAll.aspx?PCode=D0030001#:~:text=%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E6%B0%91%E5%9C%8B%E5%9C%8B%E6%B0%91%E6%9C%89%E4%B8%8B%E5%88%97,%E8%83%BD%E5%8A%9B%EF%BC%8C%E8%87%AA%E9%A1%98%E5%8F%96%E5%BE%97%E5%A4%96%E5%9C%8B%E5%9C%8B%E7%B1%8D%E3%80%82
        


            
### 品葱用户 **mortal 
Genzo** 评论于 2020-08-03
        
[

> 沒說不允許雙重國籍https://law.moj.gov.tw/LawClass/LawAll.as...

]( "/article/item_id-460031#")  
原來如此，看來我記錯了。
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336 
mortal** 评论于 2020-08-04
        
[

> 我印象中那是沒抓，應該算是法規沒落實，法律是不允許多重國籍的。

]( "/article/item_id-460022#")  
不，是真的允許...除非你有要擔任公職之類的。根據我國國籍法第二十條之規定。  
  
中華民國國民取得外國國籍者，不得擔任中華民國公職；其已擔任者，除  
立法委員由立法院；直轄市、縣 (市) 、鄉 (鎮、市) 民選公職人員，分  
別由行政院、內政部、縣政府；村 (里) 長由鄉 (鎮、市、區) 公所解除  
其公職外，由各該機關免除其公職。但下列各款經該管主管機關核准者，  
不在此限：  
一、公立大學校長、公立各級學校教師兼任行政主管人員與研究機關 (構  
) 首長、副首長、研究人員 (含兼任學術研究主管人員) 及經各級主  
管教育行政或文化機關核准設立之社會教育或文化機構首長、副首長  
、聘任之專業人員 (含兼任主管人員) 。  
二、公營事業中對經營政策負有主要決策責任以外之人員。  
三、各機關專司技術研究設計工作而以契約定期聘用之非主管職務。  
四、僑務主管機關依組織法遴聘僅供諮詢之無給職委員。  
五、其他法律另有規定者。  
前項第一款至第三款人員，以具有專長或特殊技能而在我國不易覓得之人  
才且不涉及國家機密之職務者為限。  
第一項之公職，不包括公立各級學校未兼任行政主管之教師、講座、研究  
人員、專業技術人員。  
中華民國國民兼具外國國籍者，擬任本條所定應受國籍限制之公職時，應  
於就 (到) 職前辦理放棄外國國籍，並於就 (到) 職之日起一年內，完成  
喪失該國國籍及取得證明文件。但其他法律另有規定者，從其規定。
        


            
### 品葱用户 **mortal 
Mandoza1336** 评论于 2020-08-04
        
[

> 不，是真的允許...除非你有要擔任公職之類的。根據我國國籍法第二十條之規定。中華民國國民取得外國國籍...

]( "/article/item_id-460041#")  
確實，有另一位也提到了，感謝糾正。
        


            
### 品葱用户 **Justitia 
叼盘侠** 评论于 2020-08-03
        
[

> 理论上是可以继承父亲原配的中华民国国籍

]( "/article/item_id-459937#")  
沒有這個理論。  
  
法律上的母親（同時間）只能有一個，生母恆定。  
  
繼母在經過收養手續後可以成為法律上的母親，否則只是姻親而已。
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
mortal** 评论于 2020-08-03
        
[

> 原來如此，看來我記錯了。

]( "/article/item_id-460039#")  
沒關係, 英國國籍法, 中華民國國籍法, 中華人民共和國國籍法, 沒有意外的話, 應該是世界上最麻煩的三個國籍法 😂  
  
  
  
  
然後, 香港人全中 😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **Justitia 
mortal** 评论于 2020-08-03
        
[

> 我印象中那是沒抓，應該算是法規沒落實，法律是不允許多重國籍的。

]( "/article/item_id-460022#")  
  
中華民國法律並不禁止雙重國籍，除非你從事公職有忠誠問題。  
  
只是有雙重國籍的人在境內遇事，  
無論是用哪本護照入境，都沒法主張自己是外國人，跟中華民國不熟，要求使用外國法律或是要求外國政府交涉等等。  
  
很多國家對於雙重國籍國民也是這麼處理，沒什麼特別。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
Justitia** 评论于 2020-08-04
        
[

> 沒有這個理論。法律上的母親只能有一個，生母恆定。繼母在經過收養手續後可以成為法律上的母親，否則只是姻...

]( "/article/item_id-460048#")  
那俺老胡弄错了，毕竟不是法律专家。俺只是个报社主编
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain 
天下无贼** 评论于 2020-08-04
        
[

> 这一条看不懂，人怎么能在母亲死亡后出生…………如果是父亲原配死亡后，自己是续弦之子，难道可以继承死去...

]( "/article/item_id-459927#")遺腹子啊！父親去世前就有了，還有母親生下後母親就死亡了，類似這樣的人，但父母在死亡當下是有中華民國國籍的，這類人很多是戰爭遺孤
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-04
        
其实就她的故事来看，她既是中共经济成长的受益者，也是中共移民和入籍政策的受害者。  
在珠三角大湾区拿外国派司（不管是印尼派司还是东帝汶的）做出口外贸工作，本身又是葡萄牙语母语，绝大多数中国人都不会这个吧。这属于占了中国经济成长的便宜。  
但是中共国本身移民入籍政策非常严厉且僵化，一旦她失去了这方面的工作，又是外国人身份，那么在中共的地盘上自然是呆不下去的。  
然后就没有出路了，东帝汶毕竟是个穷国。  
  
类比下，比如我是中共国人，去美国留学读博士；  
固然，我不用在美国读本科（就算是本国人，无奖学金4年也是4-6万美元的学费），然而美国大学承认我的中共国本科学历--这等于说我占了美国的便宜又没有付出美国的代价。好，我到了美国，享受了比中共更好的科研条件和科研待遇，这点又赚到了。但是美国的移民政策未必客气，到时候卡得我留不下来，不得不返回中共国的话，那我不又成了美国严厉的移民政策的受害者？  
  
唯一的不同，是在美国的收入比中国高，而美国的移民政策也比中国宽松。
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-08-03
        
她發的那個題目下面多了很多五毛新帳號跟著她一起起鬨，一看就是出來帶風向的～
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
Genzo** 评论于 2020-08-04
        
[

> 這一點有一個問題, 就是先假設他的爺爺本身是中華民國籍, 那根據"這一點, 他的父親出生時已經有中華...

]( "/article/item_id-460021#")  
但是没有任何文件能够证明她爷爷出生在中国啊。100多年前的大清国根本没有出生证的。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-08-04
        
法律終究是要看文件來證明  
  
無法考究視同沒有  
如果要申請為「中華民國」籍，反倒因為其祖父缺乏「中華民國」國籍文件反而難以認定，更別說是出身自印尼的父親  
  
現有東帝汶國籍，當初我一看就覺得，這個如果要認證「中華民國」籍反而困難....  
  
最後台灣內政部移民局辦事沒那麼快，怎麼也得拖個一禮拜，跑完公文才能回覆吧？
        


            
### 品葱用户 **炸号专家刘不胖 
天下无贼** 评论于 2020-08-04
        
母亲脑死之后继续怀孕是有先例的。这条其实科技感十足。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
Childhoodagain** 评论于 2020-08-04
        
[

> 遺腹子啊！父親去世前就有了，還有母親生下後母親就死亡了，類似這樣的人，但父母在死亡當下是有中華民國國...

]( "/article/item_id-460065#")  
  
你仔细看原文  
  
出生於父或母死亡後  
  
我是奇怪谁可以生于母死亡后。当然别的葱友说了，车祸死亡立即剖宫产是有可能的。
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
叼盘侠** 评论于 2020-08-03
        
[

> 但是没有任何文件能够证明她爷爷出生在中国啊。100多年前的大清国根本没有出生证的。

]( "/article/item_id-460071#")  
  
這倒是  
  
但法律理論上是能這樣傳. 只是實際上證明不了就是另一回事了
        


            
### 品葱用户 **言论控制亡国灭种 
天下无贼** 评论于 2020-08-03
        
[

> 这一条看不懂，人怎么能在母亲死亡后出生…………如果是父亲原配死亡后，自己是续弦之子，难道可以继承死去...

]( "/article/item_id-459927#")  
  
冷冻卵子，试管婴儿，代孕，母体在孩子出生前先死亡，可能的情况多了
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-04
        
原來這人是來搞笑的，他媽的我原本還認真回她，襙了個都
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
Genzo** 评论于 2020-08-03
        
[

> 這倒是但法律理論上是能這樣傳. 只是實際上證明不了就是另一回事了

]( "/article/item_id-460160#")  
很多法律条文那只是规定了最理想化的理论上的事情，实际根本无法操作。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-03
        
[

> 原來這人是來搞笑的，他媽的我原本還認真回她，襙了個都

]( "/article/item_id-460190#")  
本来就是墙国监狱里的五毛囚犯，带着任务过来的。俺老胡就纳闷了，一个东帝汶人，追了祖宗十八代，说自己是中国人。谁一个外国人还记得自己的祖父在哪里出生的？说着一口这么溜的汉语，打着简体字，真是华裔移民三代？  
  
俺老胡不才，碰见的印尼三代华裔，连正常日常聊汉语都含混困难，更别说能认得几个汉字了。还能搞清楚祖宗十八代的祖籍？大马的华裔二代，娘惹之类，已经是几乎不会汉语了。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
炸号专家刘不胖** 评论于 2020-08-04
        
[

> 母亲脑死之后继续怀孕是有先例的。这条其实科技感十足。

]( "/article/item_id-460127#")  
所以中华民国国籍法，就是未来医学科技的指标。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-08-04
        
[

> 法律終究是要看文件來證明無法考究視同沒有如果要申請為「中華民國」籍，反倒因為其祖父缺乏「中華民國」國...

]( "/article/item_id-460104#")  
俺老胡很久前还就中华民国国籍问题请教过中华民国外交部领事事务局，等了快一个月才回复。那些官老爷哪有这么快的速度。这明显就是带节奏编的。  
  
一个华裔三代还能记得几个汉字?东帝汶人去中国大陆上学的，寥寥可数。大陆的大学学费那么贵，就算是有奖学金，能在澳门大学读本科四年也不是一般家庭了。一般的东帝汶人根本负担不起这种学费。澳门大学的留学生奖学金很少。这个五毛编也不编的全点，但凡说是去港大读书也更可信点。  
  
更有趣的是，她竟然说自己在澳门大学读了本科，又去内地读硕士。有点IQ的人都知道，在港澳的大学读硕士肯定比内地要好，哪有读书越读越差的道理。这个段子编的漏洞百出，不堪一击。
        


            
### 品葱用户 **MyWolf 
叼盘侠** 评论于 2020-08-04
        
[

> 本来就是墙国监狱里的五毛囚犯，带着任务过来的。俺老胡就纳闷了，一个东帝汶人，追了祖宗十八代，说自己是...

]( "/article/item_id-460302#")  
本大马华人不太同意华人二代不太会讲华语这点，娘惹和“香蕉人”就另当别论...（你当我认真一下就好了
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
MyWolf** 评论于 2020-08-03
        
[

> 本大马华人不太同意华人二代不太会讲华语这点，娘惹和“香蕉人”就另当别论...（你当我认真一下就好了

]( "/article/item_id-460314#")  
嗯嗯，俺老胡觉得你很认真的。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
言论控制亡国灭种** 评论于 2020-08-05
        
[

> 冷冻卵子，试管婴儿，代孕，母体在孩子出生前先死亡，可能的情况多了

]( "/article/item_id-460173#")  
  
对对对，这些我忽略了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22484)

