---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T00:35:51.921500+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "如何反驳墙内粉红以中美工业产值对比来论证中国比美国更强？"
author: "KingSager"
tags: [美国,中国]
---


### 品葱用户 **KingSager** 提问于 9/16/2020
    
昨天看到知乎上有个五万赞的火爆答案，主旨是当年德国日本苏联打不过美国是因为工业产能被碾压，而今天美国GDP大头是第三产业，工业产值以及各项工业指标（比如钢产量什么的）全面的不如中国（这个应该是事实），所以今天如果中美对抗的结果是中国会战胜美国  
直觉上就觉得不对，但是一时想不到如何反驳
    
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-16
        
你不如拿毛泽东当年大炼钢铁炼出来的钢铁折算成人民币，再用当时1:1人民币美元的汇率，再计入通货膨胀，估计那时候的工业产值能吊打现在10个美国
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-16
        
認真說這個不用反駁，因為他不是要『通過產值推導出中國比較強的結果』而是『要證明中國比較強就找了產值這樣一個他覺得能用的證據』  
就算你說這個產值是假的或者你看錯了，他最多另找一個證據來證明。這種已經決定證明結果的證明過程都是無意義的  
  
但你要是像我一樣吃飽了撐著的話，倒是可以反駁啦……  
我就說這一點：大英帝國的版圖當時覆蓋全球陸地的近四分之一，工業技術也是世界領先部分業界甚至世界第一，二戰時卻被拖著一個義大利的德國打得鼻青臉腫的。難道你想說英國人的工廠其實都是在養蚊子？因為德國用他的彈丸之地，堆出了四分之一個地球都堆不了的鋼？
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-09-15
        
中國玩的是中/低端生產.但產行不行還是尖端的那1%東西.正如飛機看的是engine而不是機身,engine看的是葉片而不是外殼,葉片看的是高溫工作的渦輪葉而不是低溫工作的壓縮機.  
  
純看產量/重量當然是低端部份的產量大於高端部份的,機身永遠比engine重.
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-16
        
这个老问题了，刻舟求剑的论证而已  
  
英国和大清开片，英国的粮食产量只是大清的零头，但是工业时代，蒸汽船天下无敌，大清看到大英的蒸汽船就没办法，于是英国吊打大清。  
  
工业时代比粮食产量，信息时代比钢铁产量，这种战法，岂能不一败涂地
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-16
        
人均工业产值咯，我没记错的话中国至今人均仍然低于全球平均水平。自古以来的强者都是强在生产信息通俗讲叫文化，控制信息的人控制全球产业的上游。古希腊波斯谁强，毫无疑问精于工程和数学和战术的希腊强，雅典几十万人口把全球一小半人口的波斯帝国打得屁滚尿流，那是西方世界面临过的最大boss，中国这种无论体量和信息值都可以算战五渣。用二战美国工业值强大论证现在中国强大是没用的，因为现在的传统工业是那个时候的高新产业，现在只是一些技术迭代速度缓慢的低利润产业，整不成新东西的产业能鼓捣出能打的东西吗，分给中国干就是因为中国在全球产业的地位就是细胞核外的干杂活的细胞器。
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-09-15
        
粉红们爱信就信呗,你没必要叫醒一个嗑毒品嗑到精神恍惚的人。死对他们来说，无疑是最好的解脱了。
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-09-16
        
这些都是产能过剩，一堆低端工业。连中共自己都年年为钢产量降不下去而着急
        
                

### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-09-16
        
> 当年德国日本苏联打不过美国是因为工业产能被碾压，所以今天如果中美对抗的结果是中国会战胜美国

  
  
如果这个“对抗”指的是开战的话，这个观点就是有问题的。现代技术兵器的生产难度与二战兵器不可同日而语，同时高烈度的冲突业会造成双方兵器短时间内大量损失，不会出现二战时那种一边打仗一边补充或者开战后快速扩充军备的情况。类比美苏冷战变热的推演里主要战斗基本会在数周之内结束，不存在比拼生产能力的空间。  
  
但是如果是指和平时期的军备生产，那这个观点倒不是完全错误。美帝自己的报告也指出了制造业衰落对美军工造成的负面影响，其中就包括了当前美生产高超音速弹药的能力落后于厉害国。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-09-15
        
為什麼要反駁, 他們説強就強啊, 他們開心就好.   
  
#SoChina #ChinaVirusNumberOne #ChinaNumberOne
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-09-15
        
美国空军方面还有强大的洛克希德·马丁公司，一年F35产量为134架，这种产能还是中共远远无法比拟的，海军方面不是很了解，但是造船数量好像没有中共多了
        
                

### 品葱用户 **hihinvidia2** 评论于 2020-09-16
        
工業產值也得看下質量  
美國鋼材大頭都是飛機 戰艦 火箭 汽車之類的 都得用高質量合金 特種鋼   
中國鋼材的大頭在建築 鐵路 橋樑什麼的  
  
像是F35年產180架 波音月產50多架客機 四到五年一艦核動力航母  
這種產量中國能做到麼
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31042)

