---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T00:30:37.726909+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "回應央視問歐美制裁　林鄭：除非外國用「核子手段」　否則受損只是對方"
author: "神都不爱的男子"
tags: [林郑月娥,香港]
---

来源：立场新闻[https://cdn.thestandnews.com/media/photos/cache/20200731-1920copy\_suYWR\_1200x0.png]( "https://cdn.thestandnews.com/media/photos/cache/20200731-1920copy_suYWR_1200x0.png")  
特首林鄭月娥今日會同一眾官員，公布押後立法會選舉至明年 9 月 5 日。在記者會的問答環節，一名報稱「中央電視總台廣播」的記者，問她如何看待歐美國家的制裁，林鄭月娥指，外國制裁「除非出到一啲核子手段，咁就兩敗俱傷」，否則受損的只是外國。她又抱怨不明白，「點解一個地方首長，在自己國家地方去做呢啲（防疫）工作，會受外國制裁」，批評是「無道理、無邏輯」。  
  
林鄭月娥承認，因為《港區國安法》，美國甚至歐洲國家已表態制裁。她先強調香港是中國不可分離的一部分，香港事務是中國內政，若外國干預是違反國際法和國際關係。她又指今次押後選舉是為了保障全港市民健康，「完全唔明白點解一個地方首長，在自己國家地方去做呢啲工作，會受到外國制裁」、「完全唔明白係咩道理、咩邏輯」。  
  
她又提到，美國和歐盟都在香港賺取貿易順差，特區政府已就制裁行動評估，認為除非對方使用「核子手段」，就會兩敗俱傷，否則受損的只會是對方。至於禁止輸出科技物品及武器，「可以另謀供應，亦都做緊。」  
  
而她本人面對的制裁，林鄭月娥則犒在美國沒有資產，也不嚮往去美國，既然制裁是「無道理、無邏輯」，「我都係一笑置之，嗤之以鼻。」

            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-02
        
好吧 那就劳烦不列颠政府先把林挣全家制裁一下
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-02
        
阿姨看得真準 (๑◔‿◔๑)  
  
@Liuzhongjing  
2028年的世界因為後悔沒有在今年核平貴國，將川普發明為張伯倫。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-08-01
        
一個傀儡賤婦，真以為自己上天了
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-08-01
        
> 「點解一個地方首長，在自己國家地方去做呢啲（防疫）工作，會受外國制裁」

  
经典诈傻扮懵
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-02
        
林鄭月娥是在 1997 年后才出生的婴儿，她不明白是应该的，我们就别强人所难了。
        


            
### 品葱用户 **Knightstone 
upgraded** 评论于 2020-08-01
        
[

> 林鄭月娥是在 1997 年后才出生的婴儿，她不明白是应该的，我们就别强人所难了。

]( "/article/item_id-457749#")  
……………………  
  
雖然明白你這是反諷…… 但你這話把我這九十後也得罪了！(ﾒ ﾟ皿ﾟ)ﾒ
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-02
        
什麼叫核子手段？歐美麥卡錫嗎？還是直接像北朝鮮一樣國際制裁？
        


            
### 品葱用户 **天高任鸟飞** 评论于 2020-08-01
        
防疫考虑，呵呵，为什么武汉刚发肺炎的时候不立即关闭与中国的口岸，甚至不停武汉到西九龙的火车，让中国人大肆传播病毒，这如何解释，核子手段，难道一定要外国使用核子手段彻底毁灭香港完成揽炒大业你才满意？我看林郑这样搞是巴不得香港死翘翘吧
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-01
        
是啊，當年把在北京革命群眾把英國外交人員打倒在毛主席像前，英國也沒有開軍艦過來，的確沒什麼事，淋病是看清了歐洲國家的軟弱性，而且她認為殺的只是香港人啦。
        


            
### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-08-01
        
哈哈，放心吧，真正的核子是沒有，但金融上的核彈還是有可能，聯繫匯率、SWIFT 真以為對面不敢嗎？
        


            
### 品葱用户 **Vessel** 评论于 2020-08-01
        
英國也制裁就好玩了
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-08-01
        
话说林郑怎么也算是个香港人吧，怎么感觉一点点香港人的自由民主独立思想都没有，感觉就是个習维尼的性奴，还是最低贱那种主人叫吃屎立刻吃得津津有味那种。
        


            
### 品葱用户 **AdachiKana** 评论于 2020-08-02
        
連林鄭一個中共傀儡都暗示美國應該動用核武制裁中國，全知全能嘅TRUMP究竟仲等緊咩？
        


            
### 品葱用户 **MilanMocha** 评论于 2020-08-01
        
是"中或贏"的變化體"港或贏" 無論如何港共都會成贏家  
這種不講邏輯的行徑 再次向外界證明一國兩制已經成為過去
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
HatredKiller** 评论于 2020-08-02
        
[

> 好吧 那就劳烦不列颠政府先把林挣全家制裁一下

]( "/article/item_id-457591#")  
先把林郑老妖婆的英国国籍注销了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
叼盘侠** 评论于 2020-08-02
        
[

> 先把林郑老妖婆的英国国籍注销了

]( "/article/item_id-458320#")  
  
她上任的時候就沒英國國籍了，只有先生還有小孩有
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
AdachiKana** 评论于 2020-08-02
        
[

> 連林鄭一個中共傀儡都暗示美國應該動用核武制裁中國，全知全能嘅TRUMP究竟仲等緊咩？

]( "/article/item_id-458220#")  
俺老胡刚说要用1000颗核弹结束邪恶的美国，林郑就跳出来核子手段。知道为什么吗？因为她和俺老胡是如假包换的床友啊，各种销魂的姿势，都在环球时报的小楼里试过了。这个贱女人的叫春声音，可比她正经八百的不说人话要好听多了，和猫叫春似的。哎哎，不能多说了，俺家那口子要是知道了，俺老胡就得被罚跪锉刀一夜了
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
Acca0429** 评论于 2020-08-02
        
[

> 她上任的時候就沒英國國籍了，只有先生還有小孩有

]( "/article/item_id-458321#")  
哎哎，这个贱女人还骗俺老胡。昨晚打完炮就晃出一本大英护照吹嘘她是英国贵妇，没想到英国国籍都没了。看来今晚俺老胡要罚她跳pia-cha-舞和奶铃舞。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22388)

