---
layout: default
Lastmod: 2020-11-05T02:08:41.413907+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "西方世界是否已经到了最危险的时候？铁幕又将落下？"
author: "巴比伦花园"
tags: [美国,美国大选,中共,政治,历史,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 11/5/2020
    
随着拜登的选票逐渐反超，川普连任越来越渺茫，这场大选就要落幕，没想到会是这个结局。  
  
通共的拜登上位美国总统，欧洲持续萎靡，日韩持续观望，澳新加人少势弱。  
  
这是否标志着西方世界已正式经进入危险时刻？  
  
大家觉得还会有转折点吗？中途岛，斯大林格勒会在哪里？
    
                

### 品葱用户 **larva** 评论于 2020-11-04
        
费拉右派毫无意外地走上舆论工作者设计的道路: 拜登当选左派当道美国要搞社会主义所以要完, 只有桂枝是最自由主义的.
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-05
        
拜登即使真的上台，大概他就是全球化体系的戈尔巴乔夫--力图拯救体系结果加快了体系的解体。导致结果必然是2024共和党战争内阁的出现。  
台湾日本面临战争的风险极大增加，几乎可以说已成定论--美国瘫痪的话会给恁匪极大的诱惑，韩国并入大陆体系可以说基本定局，拉拢到韩国之后就可以对日作战了。  
最大赢家大概是你姨--你姨一直都需要加速师，拜登明显是个比川普更合格的加速师。昨晚开始我看你姨就抑制不住自己的喜悦了2333
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-05
        
谢邀  
本将军看来，如若拜登当选，最大的问题如下：  

1.  美国内部持续分裂 支那瘟疫造成的贫困人口将成为社会主义传播的温床
2.  会对明年日本选举产生影响，日本作为保守势力的堡垒，倒不至于会让左派上台，不过一个对支温和派的自民党人物上台也将会是致命的
3.  因为以上两点，台湾将超越南海成为最危险的地方没有之一

  
转折点会不会来 在哪里来本将军不是很清楚，不过本将军以前也提过，拜登的上台会增加世界核大战的可能性。
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-11-05
        
我感觉会出现01年布什对战科尔的一幕会再度重演的，不过这次选举舞弊的丑闻将使美国的国家信誉扫地，民主的招牌直接破碎，俄罗斯，伊朗，委内瑞拉，叙利亚这些寡头政治的国家更加会对美国的民主，人权的旗号嗤之以鼻，不屑一顾的。
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-11-05
        
其实最不担心的反而就算拜登的对中政策 封锁会继续  但是对中国肯定不会有猛药了 对欧洲 他们到觉得是个好事 韩国也会这样觉得 只能希望这个老派建制派能兑现他竞选时对共产党的那些’狠话‘把
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-11-05
        
其实各国政客此前更支持拜登而不是川普  
所以最危险的不在于A当选或者B当选   
而是当选的过程和手段  
  
民主是一种需要契约精神的游戏  
当其中一方为了赢得游戏而颠覆其内在精神   
那么就意味着任何积极健康的社会规则都会在野心家的权谋之下备受挑战 摇摇欲坠  
当人们不再认为契约具有公信力 就会更容易诉诸强权 更倾向于用野蛮的手段解决问题  
这才是世界的真正危机
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-05
        
一應謝邀  
  
說得好像鐵幕是西方世界而非共產世界的末日一樣  
說得好像鐵幕是西方降下的一樣  
如果打歷史比方，我們要等的不是中途島而是珍珠港，不是史達林格勒而是波蘭
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-05
        
最危险的时候已经过去了，现在是注定走向灭亡的时候，也就不再有危险了。  
就像国民党军阀割据的时期天下是乱的，最危险，但是到了共产党时期是安全的，因为大家都在沉默中走向灭亡。
        
                

### 品葱用户 **AquaRabbit** 评论于 2020-11-05
        
沒有鐵幕  
應該說誰當選都是既不充分也不必要 簡略說以下：  
Biden不意味着極權和大國沙文主義與（老）自由主義全球衝突的勝利  
四年未必是決定性的影響 何況中共國內還有內部很多的困難  
當然話說回來 這種“非決定性”也是由於對美國英美保守主義傳統根深蒂固的信心  
美國畢竟也不是一個總統就能決定的  
Trump當選也不意味着（老）自由主義的勝利 整個世界目前都在朝着危險的方向發展  
中共只是這股力量中最重要的一環 大國復興沙文主義不只是中共（當然中國是把沙文主義當作工具作為社會控制的手段，不是真正的民族主義的“右”）  
後現代主義哲學觀對世界產生了深遠的影響 這個鬆散複雜甚至內部也不統一的思想集團  
對啟蒙理性和（老）自由主義是一種從根本上的顛覆  
這股力量和新型共運和大國復興主義等的結合是自由秩序的主要危險  
我沒有看到Trump有能力應對這個局面 所以也許結果都很難改變  
但是無疑問的是，Biden的當選，會使這場衝突像有利於顛覆者的一邊傾斜  
很難說一定是決定性的，也可能早已經決定了  
事實上，假設Biden當選，四年後保守主義很可能會反撲，這時候的英美保守主義就會難以避免的變得極化  
像是歐陸保守主義和歐陸右翼接近 也許我們看到歐陸的右翼化也許比美國要更早  
無論如何，這是一種左右的大幅撕扯，都很可能是現正和自由主義崩壞的前兆  
我們都知道中共想要看到美國的撕裂 撕裂和車地的崩壞那一幕 最終不一定是在民主黨或者共和黨哪一個身上發生  
但一定是從某些民主黨的綏靖短視和不作為開始  
事實上我認可許多民主黨的價值觀 但目前自由世界遇到的危險大過一切  
當然 結局也不一定是不好的 首先是英美保守主義的韌性  
還可能是上面提到的 得意忘形和戰爭 我希望戰爭可以避免  
但是從現在看 至少是Biden當選 都會（未必決定性的）把事情推向不好的方向  
  
說得比較凌亂，沒有時間論證，可以當什麼也沒說
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-05
        
别，谁当选都好。  
  
说了，墙总统当选能灭共吗？人家是生意人，真的只关心自己，口号都是美国优先，灭共是顺手，不顺手就不会。你很难说再给他4年，他真的能去灭了中共，人家没这个义务，也没这个头脑，虽然灭了对整个美国和世界都是好的，但他没这头脑，真的。彭佩奥是有这头脑，但毕竟彭佩奥不是总统。  
  
拜登么，不是好东西，但贺锦丽不错，希望她把签证弄到非常简单，然后我们都跑去美国吧！大家还关心灭共么？中国人自己想灭，就灭，不想，如果有简单的美国签证，就去美国。不去的，自愿留下来当韭菜的，就让他们自生自灭吧，比如那个亿万富豪丑云，好哇，还有那个华萎副总裁，可怜吗？你们愿意的，有啥问题？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33054)

