---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:15:07.825586+00:00
date: 2021-02-12T00:00:00.000Z
title: "谈谈之前被喝茶的经历"
author: "nidianyiwan"
tags: [生活,翻墙,中国共产党,中国,喝茶]
---

之前发过一帖，说派出所打我电话叫我去一趟，我怀疑抓我去喝茶，问各位喝茶前的准备。后来去了以后，果然，不出所料。  
  
流程大概是这样的，把你带进问询处，和普通办公室差不多，一张桌子你们坐两边，态度还挺好的，然后问你有没有翻墙，知不知道什么是翻墙，有没有上推特 Google YouTube Facebook telegram等墙外网站，由于我事前判断出来他找我喝茶，所以我把所有VPN还有境外APP全删了，wx群也删干净，我一口咬定没有，不知道，他们也很意外，就问我以前有没有翻墙，我为了装的像一点就说很早以前好奇装过蓝灯，后来蓝灯炸了就没翻墙了。又说之前手机丢过一回，可能那时候被盗号了。然后他就告诉我没事，如果以前有，以后别翻墙了，如果没有，以后也别翻墙了，下次如果被抓就不是这么客气了。我说好。然后签了一份笔录，问你年龄籍贯社会经历，从高中开始写，你父母工作住址，你的单位地址，手机号，有没有翻墙，然后签字按手印，结束！  
  
忠告各位一定不要在墙外用自己真实的墙内手机号注册任意APP，我之前嫌懒没有去改，酿成大祸，现在已经把所有号注销了，重新用虚拟号注册。  
  
如果真是被喝茶了，也别怕，看对面是什么身份是国保还是公安，如果是公安，问什么通通否认，就说号被盗，公安就是一群废物，啥也不懂。国保不太了解。  
  
各位在使用墙外APP时候注意别和那几个出名的组织的人有联系，我这次就是和一个人有过交集，她是某出名组织的成员（不知道是不是成员但是肯定关系比较近，或者就是自干五），然后我手机号实名，就被顺藤摸瓜了，说实话实在冤，我和他就没讲过两句话，也中枪了，所以，各位没肉身翻墙的还是谨慎一些。  
  
不多说了，新的一年，预祝各位葱油早日脱支！

            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-02-12
        
赶紧肉翻吧，其他说多了意义不大
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2021-02-13
        
说白了就是没刑讯你，一刑讯就全都撂了
        


            
### 品葱用户 **AlphaZero** 评论于 2021-02-13
        
肉身翻也不稳，到时候急了把你父母兄弟姐妹抓去，停他们医保，不许上幼儿园中小学之类的
        


            
### 品葱用户 **yogafire				
									AlphaZero** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-600721#") 肉身翻也不稳，到时候急了把你父母兄弟姐妹抓去，停他们医保，不许上幼儿园中小学之类的

  
  
肉身翻墙比不翻好。  
肉翻之后其实你和中共之间形成了一定程度的相互制约。  
主要原因是你肉翻了之后他们控制不了你，或者说除非付出很大代价才能控制你  
维稳费用是有限的，不可能每个海外反贼他们都派特工来抓你  
所以除非你造成了桂敏海陈秋实这种级别的巨大影响  
否则他们不会花大代价对你搞出什么虽远必诛的战狼式抓捕  
同样为了避免把你逼急了，  
他们其实也不会对你墙内的亲人咋样。
        


            
### 品葱用户 **nidianyiwan				
									naocan看门的** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-600715#") 说白了就是没刑讯你，一刑讯就全都撂了

  
  
如果我这种什么话都不说，即便说话也是隐射的都要上刑，怕是贵匪早就撑不住了，这得增加多少成本多少人手
        


            
### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2021-02-13
        
跟翻墙，没关系，你承认翻墙，他也不会管的。警察在找你前就有一定了解，对你的处罚上面已经基本批示了，中共现在是软硬兼施，第一次还好，第二次糊弄也没用，审讯只是走个过程，如果有别的方面审出来另算，警察如果真的相信你，你根本就不用继续做笔录，中共国现在明面上抓翻墙的，基本都不是因为翻墙，是隐藏罪名，不能拿明面上说的，又不太严重的，统一归纳翻墙关几天。  
           警察不让翻，这其实是他的劝告，不是强制命令，是你用大陆相关注册＝实名发言的问题，视影响定，最忌讳的是辱包，一辱包特务们就重拳出击😃，哪怕你没有一个点赞或粉丝。
        


            
### 品葱用户 **方芳** 评论于 2021-02-13
        
小心别再暴露自己了，不然姐姐会好好教训你的←。←
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-12
        
沒上刑逼供，坐上老虎椅，哭爹喊娘就全招了  
  
當然小人物沒嚴刑逼供的價值
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29538)

