---
layout: default
Lastmod: 2020-03-20T04:52:03.723832+00:00
date: 2020-03-20T04:52:03.723773+00:00
title: "道指收盘跌破 20,000 点，原油、国债和股市全部下跌，市场进入「现金为王」的新阶段"
author: ""
tags: [下跌,周三,现金,抛售,指数]
---

美国股市、债市和大宗商品市场周三同时下跌，投资者争相套现，以抵御冠状病毒疫情造成的不断扩大的经济损失。道琼斯指数自 2017 年初以来首次收于 20,000 点以下

周三，一轮变现热潮震动了整个金融系统，企业和投资者都在为经济的长期停滞做准备，这将近期的市场动荡带入了一个新的、更加令人不安的清算阶段。

在本轮自 2008 年金融危机最黑暗时期以来最全面的市场下跌行情中，投资者几乎抛售了他们所能卖出的一切。处于金融系统核心的短期货币市场当前形势紧张，大型公司大举动用了手中持有的信贷额度。

抛售潮席卷了整个股市，道琼斯指数下跌 1,338.46 点，至 19,898.92 点，跌幅 6.3%，为三年多来首次收于 20,000 点以下。该指数周三早些时候一度下挫逾 2,300 点，仅过去一个月就下跌三分之一左右。

美国股市、债市和大宗商品市场周三同时下跌，投资者争相套现，以抵御冠状病毒疫情造成的不断扩大的经济损失。

道琼斯工业股票平均价格指数自 2017 年初以来首次收于 20,000 点以下，美国 1 个月期国库券收益率一度出现近五年来的首次负值，油价跌至 2002 年以来的最低水平。

股市普遍暴跌。数不清的股票处于五年或更久以来的最低水平。在标普 500 指数下跌逾 7%，触发熔断机制后，交易于本月第四次在盘中暂停。

美国联合大陆控股有限公司 (United Airlines Holdings Inc, UAL)、美高梅国际酒店集团 (MGM Resorts International, MGM) 和嘉年华 (Carnival Corp., CCL) 周三的跌幅均超过 25%。周三走势延续了过去一个月的惨烈抛售，这三支股票的价值都缩水了约四分之三。

道指收盘下跌 1,338.46 点，至 19,898.92 点，跌幅 6.3%。该指数盘中一度下跌超过 2,300 点。

标普 500 指数下跌 131.09 点，至 2,398.10 点，跌幅 5.2%。纳斯达克综合指数下跌 344.94 点，至 6,989.84 点，跌幅 4.7%。这三个指数都较 2 月中旬的高点下跌了约 30%。

Dow Jones Market Data 显示，标普 500 指数已连续八个交易日上涨或下跌至少 4%，打破了 1929 年股市崩盘时连续六天上涨或下跌这一幅度的纪录，这是历史上持续震荡时间最长的一次。

周三的抛售开始于海外。欧洲斯托克 600 指数下跌 3.9%，创下 2013 年 6 月以来的最低水平。

周三的股市暴跌重创了航空公司、餐馆、银行和零售商等各类公司股价，凸显出投资者对新冠疫情大流行可能导致经济衰退的担忧。此次疫情已迫使航空公司削减航班和企业关闭。

波音公司 (Boeing Inc., BA) 股价重挫 18%，花旗集团 (Citigroup Inc., C) 股价下跌近 10%。油价跌幅超过 20%，打击了能源公司股价。埃克森美孚 (Exxon Mobil Co., XOM) 股价跌 10%，今年迄今已出现腰斩。

有几只个股的跌幅非常大，交易所不得不暂时停止这些股票的交易。其中，Alaska Air Group Inc. (ALK) 周三重挫 23%。Olive Garden 所有者 Darden Restaurants Inc. (DRI) 下滑 19%。科蒂 (Coty Inc., COTY) 暴跌 31%，该公司的美容产品组合包括 Sally Hansen。

债券市场追随了几乎所有类别股票和大宗商品的跌势，抛售一切的做法压低了安全的投资级债券和政府债券的价格。通常情况下，当投资者撤离高风险资产时，会购买更安全的政府债券，如果他们实在感到害怕，会购买黄金。目前，投资者似乎只信赖最短期的政府债券或现金。

加州投资公司 Research Affiliates 的创始人 Rob Arnott 表示，连金银价格都被压垮时，就会恐慌性地抽走流动性。他说：「在美国，你到处都找不到卫生纸：这与资本市场的情况相当。」

流动性接近现金的 1 个月期美国国债收益率从本周初的 0.31% 跌至 0.0033%，为几年来最低水平。

摩根大通公司 (JPMorgan Chase & Co., JPM) 全球市场策略师 Nikolaos Panigirtzoglou 称：「可以躲避风险的地方很少。各类市场都出现了金融环境收紧的情况。」他指出，虽然美联储采取了降低借贷成本的措施，但持有最安全的大型企业债券的债券基金遭遇大规模抛售，导致企业借债成本上升。

另一个推动美国国债收益率上升的因素是：在投资者纷纷寻求避险时，他们还将面临美国国债可能迎来大量新增供应的问题，因为美国政府刺激计划所需的资金将需要通过发行新的国债来筹集，包括华盛顿周二讨论的 1 万亿美元支出计划。简单来说，美国国债供应量的增加应会导致国债价格下降、收益率上升。

与此同时，投资者纷纷持有现金给美国和全球的货币市场带来压力。根据 FactSet 的数据，3 个月期美国国债和银行间拆借利率之差 (即泰德利差 (Ted spread)) 跃升至 1 个百分点以上，创 2009 年初以来最高水平。在经济景气时期，二者之间的利差可以忽略不计。泰德利差反映了银行获得短期借款的难易程度。

与此同时，美元兑其他所有货币全线飙升，借入美元的成本大幅上升。

在美国和欧洲，学校停课，企业关门，让人们待在家中以阻止疫情蔓延，但个人和企业仍需要现金来支付房租、账单和其他固定成本。

NatWest Markets 美国策略主管 John Briggs 称：「如果你从一家小企业、一家大企业、一名基金经理的角度来考虑问题，就会发现流动性和现金将是王道。」他表示：「以意大利为例，这些问题硬生生地阻止了这个世界第八大经济体的增长。我们从未见过这样的事情。 」

这种状况促使包括波音、希尔顿酒店集团 (Hilton Worldwide Holdings Inc., HLT)、卡夫亨氏公司 (Kraft Heinz Co., KHC) 和百威英博 (Anheuser-Busch InBev, BUD) 在内的一批公司动用了信贷安排中的至少数十亿美元资金。分析师的说法是，美国联邦储备委员会 (简称：美联储) 不得不介入并支持商业票据市场的平稳运行，因为在这个企业可以借入短期资金的市场上，需求巨大，但货币市场基金和其他面临现金提取问题的机构正在减少现金供应。

英国央行周三表示，将在商业票据市场上提供无限量资金。

欧美中小企业受到的冲击可能最为严重，因为他们的容错余地很小。M&G Investments 的投资组合经理 Eric Lonergan 称，英国规模较小的公司已在尽可能地延迟向债权人付款。

他称：「我认为，目前整个经济体系都在试图保存现金。」

英国对冲基金 QMA Wadhwani 的首席投资长 Sushil Wadhwani 称，对企业而言，合理的做法本该是获得信贷额度。与此同时，退休基金也可能正在加入储备现金的行列，而设立此类基金通常是为了安全度过市场的长期混乱局面。

他说：「对于退休基金而言，抛售一切能抛售的头寸来建立储备，这样就可以告诉受托人，他们有足够的现金在未来九到 10 个月支付退休金。」

人们之所以恐慌，是因为不知道经济会瘫痪多久以及这会带来什么样的长期损害。Wadhwani 称，目前有两大未知因素：新冠病毒感染病例数量需要多久才能达到峰值，以及政府最终会采取什么样的应对措施。

他表示，不确定性持续越久，破产情况就会越多，失业也会增加。

Related

