---
layout: default
Lastmod: 2020-06-12T01:55:40.066352+00:00
date: 2020-06-12T00:00:00.000Z
title: "将宪政国家与文革作对比，根本目的是消解文革的罪恶"
author: "钦明方泽忘了密码"
tags: [大外宣,中共,美国,文革]
---

将宪政国家发生的一些事件与文革作对比，这一“思潮”发端于2015年左右的知乎。他们声称西方的政治正确就是“言论罪”，就是“砸烂反动派的狗头”，是文革重演。此思潮迅速席卷整个简体中文网络，并逐渐被一些自称反共的、追求民主自由的“右派”甘之如饴地接受。  
  
这种对比的第二次高潮，是16年的台湾总统选举。这一回更加赤裸裸，说什么“台湾民主是文革式民主”。这一套逻辑论证起来，需要相当的诡辩水平。在Quora上有一些英语水平相当高的大五毛向英语世界灌输这种观点。在墙内，直接将文革与台湾作对比的论点并不那么流行。最流行的话术是：现在的台湾是“泛政治化”，什么都要先讲政治，也暗含着与文革的对比。（仿佛在当今中国，党领导一切不是“泛政治化”，无处不在的言论审查不是“泛政治化”。）  
  
第三次高潮是香港的反送中运动。我想就不必解释了，总归也是“泛政治化”“暴乱”“打砸抢烧”，所以也是“文革”。  
  
最近我看到，将美国本次骚乱（你称它为抗议也可，这种事情不妨碍反共的大方向），将HBO下架Gone with the wind，将欧洲人推倒雕像，将UCLA请愿开除某讲师等事件称为“文革”，这一话术迅速席卷整个中文圈子，在品葱也是甚嚣尘上。  
  
我不愿以最坏的恶意揣测品葱人，更不愿意把一大群人打成“共谍”。但是我要直截了当的指出：这种话术，这种思潮，根本目的是消解文革的罪恶。它在起源之初就带着这样的目的。事实上他已经在墙内网络造成了不可逆的恶果：现在的很多年轻人对文革的认识就是“和西方现在搞的政治正确那套一样”。有良知的品葱人应该抵制这种话术对墙外网络的进一步污染。  
  
文革，从法理上讲，是对所有基本人权的彻底破坏，本质上是宪政的反面。在一个宪政国家，除非宪法已经成为废纸，不然有什么事情能和文革相比？美国的宪法与30年前、60年前一样坚固，美国没有发生过骚乱吗？美国不管发生多少次骚乱，美国还是美国，美国宪法还是美国宪法！  
  
文革，从历史上讲，是由一名独裁者发起的全国运动，以自上而下的力量来达到独裁者的政治目的。不管如何动乱，独裁者是不可触碰的。美国没有独裁者，它的骚乱完全是自下而上的。  
  
文革对言论自由的限制，可以让无数人因为一句实话，就成为贱民，成为囚犯，甚至失去生命。本质上是因为中共控制着社会的方方面面，中共可以剥夺你的一切生活来源。UCLA那位讲师还没有被开除，假设他被开除了，这算文革吗？当然不算，他可以去任何其他地方工作，他可以继续发表言论出版著作，他保有一切政治权利，他不会在他的社区被视为贱民（相反，可能会被不少人视为英雄）。拿他的遭遇与文革对比，是对所有文革受害者的最大侮辱。  
  
文革对思想的钳制，是彻底的焚书坑儒。HBO下架Gone with the wind，你还可以在其他地方看。电影是根据同名小说改编的，它完全没有成为禁书。某些雕塑被破坏，但历史没有被抹去，没有被篡改。历史不可能在美国被篡改，人们选取自己偏好的部分来讲述，这叫言论自由。在中国，你能看到任何一部64纪录片吗？你能看到三年饥荒的真实历史吗？这才是文革，这他妈的才是文革！  
  
如今的世界上，只有一个地方在重演文革：那就是中国。宪法是废纸。独裁者不可触碰。言论审查无处不在。中共控制一切，能置任何人于死地。焚书坑儒，历史被掩盖篡改，真相禁止出版。任何情况下，将宪政国家与文革作对比，都是在消解文革的罪恶，也就是消解当今中共的罪恶。  
  
文革从没有结束，醒醒吧！  
  
\-------------------------------------  
底下有人问，那某些左派滥用”纳粹“”种族主义“，是否也是消解？  
  
是的。道理完全相同。  
  
中共执政70年以来，官方与民间对“纳粹”“法西斯”“军国主义”等词语的滥用，实际上起到了消解作用。时至今日，兔小将被呼为“军国主义”不以为意，甚至看作是对强大祖国的赞美；甚至于直接将纳粹主义思想嵌入民族主义叙事。更有甚者，为纳粹德国辩护。部分原因，可归结于滥用词汇导致的意义消解。  
  
近十年来美国左派对“种族歧视”的滥用，传入中文圈，效果相同。  
  
唯其以上两点：一、对中文圈的现实威胁远不如文革的意义消解来得重大，二、它们的滥用已经被逐渐抵制，几乎不再有市场（尤其是”种族歧视“一词）三、而”文革“一词的滥用，近五年来呈爆炸增长之势，而且在事实上形成了部分粉蛆与反共右派的合流（当然我绝不认为这是有意识的）。而文革的罪恶几乎无所不包，所以这种比较尤其易于滥用，亟需警惕。

            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-12
        
其实中国现在也远胜文革，就算是黑秩序也胜过砸烂公检法的无秩序。我们那个时候，随便就有一队年轻人跑到你家抄家，把你拉到大街上用皮带抽，中青年人现在是无法想象的。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-12
        
我覺得這些人根本的目的大概是為了凸顯現代西方政治正確的邪惡，而不是洗白文革吧？  
洗白文革的方式，教科書已經說很白了：『一次偉大的社會實驗』  
樓主說的那麼多例子，總結下來都有一個『文革一定是惡的』前提在  
『台灣民主是文革式』如果文革是好的，那這就變成了誇台灣民主了  
就像是『你這個納粹！』這句話之所以是在罵人，是因為大家都默認納粹一定是惡的一樣  
所以說這些話的人，都是默認文革一定是惡的，那就不存在『目的是洗白文革』的可能了（儘管無意之間可能會造成洗白文革的後果）  
  
認真的說，西方很多人可能聽都沒聽說過文革，所以不會像對納粹那麼敏感。雖然現在西方過度追求政治正確的程度還遠遠夠不到文革的程度，但的確值得警惕。我覺得對比文革和現代政治正確本身是一件好事，可以加強西方人對文革化的警惕避免政治正確之風過激化，當然除了『這些言論西方人根本看不到』這一點以外……  
這些話應該對各位的外國人朋友說，尤其是對文革沒那麼了解的非華人，在華語區說沒必要
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-11
        
那左派动不动一口一个“纳粹”，“白人至上主义者”是不是在洗白啊？是不是在消除他们的罪恶？
        


            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-06-11
        
作为未被指名道姓的发帖人，我就主动对号入座，出来说一下吧  
我家在文革中是受害者，我对文革的那一套暴民政治深恶痛绝，套用长者的话说：“我没有说要洗白，没有任何这个意思”  
这也是我要发那个帖子的原因，欧美现在的程度是还没有到文革，但是放任他们这样搞下去，迟早要发展到那个地步的  
安提法已经在西雅图建立自治区了，赶走警察，设置路障，武装盘查居民，向区域内商业主和居民索要保护费，这已经远远超出宪政框架了吧？  
[https://mynorthwest.com/1935411/seattle-demontrators-checkpoint-chaz/]( "https://mynorthwest.com/1935411/seattle-demontrators-checkpoint-chaz/")
        


            
### 品葱用户 **由比滨结衣** 评论于 2020-06-12
        
共产主义运动的**关键之处**在于**社区自治能力**的流失，和共产党**邪恶不邪恶**没多大的关系。  
  
世界上最无法滋生共产主义土壤的地方是**阿富汗**或**刚果丛林**，因为他们有**共同的信仰（伊斯兰教）和共同的生活方式**，几千年来我家都是放羊的在村头**张家买粮食**，村长家**卖羊皮**，村东赵家**卖羊肉**，村西王家**买饲料**。我们一起听我们村里的阿訇讲经，**彼此之间熟悉的程度非常紧密**。毫无外人插手的余地。  
  
这个时候突然之间来了一帮疯子说**自己是为穷人打拼的无产阶级革命家**，这个时候人家就会**直接跟他说**：**你说你妈呢**？然后把他打走。  
  
因为我们他妈这样在一起生活了**几千年你算干嘛地啊让我们杀我们熟悉的人**？顺带一提当年东欧解体**也是共产主义式限制人口流动使得人们产生了另一种“熟人社会”**，桂枝明明在**76年**就该完蛋的，可惜碰上个**稻上飞**。  
  
但同样的场景放到**伦敦纽约西雅图**则不同，人们彼此是陌生人通过**契约**展开协作。人跟人之间**谈不上熟悉**，就**容易**被阶级斗争的理论煽动。  
  
**并不是城里人蠢，而是城里人的社交圈子真没有那么大。**
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
ZetaFC** 评论于 2020-06-12
        
[

> 那左派动不动一口一个“纳粹”，“白人至上主义者”是不是在洗白啊？是不是在消除他们的罪恶？

]( "/article/item_id-410178#")  
  
是的。道理完全相同。  
  
中共执政70年以来，官方与民间对“纳粹”“法西斯”“军国主义”等词语的滥用，实际上起到了消解作用。时至今日，兔小将被呼为“军国主义”不以为意，甚至看作是对强大祖国的赞美；甚至于直接将纳粹主义思想嵌入民族主义叙事。更有甚者，为纳粹德国辩护。部分原因，可归结于滥用词汇导致的意义消解。  
  
近十年来美国左派对“种族歧视”的滥用，传入中文圈，效果相同。  
  
唯其以上两点：一、对中文圈的现实威胁远不如文革的意义消解来得重大，二、它们的滥用已经被逐渐抵制，几乎不再有市场（尤其是”种族歧视“一词）三、而”文革“一词的滥用，近五年来呈爆炸增长之势，而且在事实上形成了部分粉蛆与反共右派的合流（当然我绝不认为这是有意识的）。而文革的罪恶几乎无所不包，所以这种比较尤其易于滥用，所以亟需警惕。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
假行僧** 评论于 2020-06-11
        
[

> 作为未被指名道姓的发帖人，我就主动对号入座，出来说一下吧我家在文革中是受害者，我对文革的那一套暴民政...

]( "/article/item_id-410192#")  
  
我在此处针对的是中文圈的词语滥用问题。至于在西雅图当下的Antifa的行为如何判断，我以”骚乱“一词指称，我认为我的立场已经够明显了。
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-11
        
[

> 我在此处针对的是中文圈的词语滥用问题。至于在西雅图当下的Antifa的行为如何判断，我以”骚乱“一词...

]( "/article/item_id-410206#")  
建立自治区收保护费已经不是普通的骚乱了，antifa组织有着强烈的极左政治诉求，宣扬街头暴力，如果放任下去势必动摇宪政根本，各地出现的defund the police已经有“砸烂公检法”的苗头了，推倒雕像跟“破四旧”也异曲同工  
所以我认为这些即使和文革有不同之处，程度也不及，但相似之处也颇多，用“文革”一词来类比是合情合理的而不是滥用
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
假行僧** 评论于 2020-06-11
        
[

> 建立自治区收保护费已经不是普通的骚乱了，antifa组织有着强烈的极左政治诉求，宣扬街头暴力，如果放...

]( "/article/item_id-410214#")  
“建立自治区收保护费”这样的翻译，听起来像革命根据地似的，事实上不是那么回事。这就是一个政治秀。对于市政府来说，因为他们是民主党，也因为正常政治家都明白宜疏不宜堵的道理，所以暂时放任。  
  
说这个能“动摇宪政根本”，太可笑。Antifa根本没有群众基础，几百个Antifa遇到几十个”地狱天使“机车党就抱头鼠窜的货色，说他们是骚乱是我恭维他们了。骚乱的主体也不是他们，基本还是黑人为主。  
  
至于”砸烂公检法”，那更是无稽之谈。美国三权分立坚如磐石，谁能砸烂？“砸烂公检法”的开端是大跃进时期毛泽东对董必武的批示。美国某些市政府与警察局有矛盾，以砍经费做筹码，根本就是常规操作，不是今天才有，不要被中文舆论圈蒙了眼。纽约市长前几年当选的时候就砍了警局经费，效果恶劣，我是厌恶这种行为的。不过抱怨警察经费太多确实是很多地方的主流民意，也不是空穴来风。
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-12
        
[

> “建立自治区收保护费”这样的翻译，听起来像革命根据地似的，事实上不是那么回事。这就是一个政治秀。对于...

]( "/article/item_id-410220#")  
建立自治区收保护费是我从给的链接里翻译过来的，实打实地就是听上去那么回事：勒索商家收取保护费  
  
我的原文是“如果放任下去势必动摇宪政根本”，“放任下去”  
  
明尼阿波利斯市准备解散警察局，而且警局已经被打砸烧过了，这是不是“砸烂公检法”，大家就自己判断吧  
https://www.nbcnews.com/news/us-news/majority-minneapolis-city-council-commits-dismantling-city-s-police-department-n1227116
        


            
### 品葱用户 **称帝为人民服务** 评论于 2020-06-12
        
这不叫文革叫什么呢 不要觉得是美国干的 就是好事了  
说客气的叫反向粉红  不客气了就是叫无底线舔美 舔👅
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-12
        
[

> 是的。道理完全相同。中共执政70年以来，官方与民间对“纳粹”“法西斯”“军国主义”等词语的滥用，实际...

]( "/article/item_id-410205#")  
  
Well,起码我欣赏你bipartisan的态度。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
假行僧** 评论于 2020-06-12
        
[

> 建立自治区收保护费已经不是普通的骚乱了，antifa组织有着强烈的极左政治诉求，宣扬街头暴力，如果放...

]( "/article/item_id-410214#")  
是不是该单开个帖子说说chaz。这里的人好像还不知道  
  
才过了三天这帮人就开始用武装人员守着食物供给线了。
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
ZetaFC** 评论于 2020-06-11
        
[

> 是不是该单开个帖子说说chaz。这里的人好像还不知道

]( "/article/item_id-410268#")  
好主意，不过我很快就要出门了，要是有时间能不能麻烦你发一下，先谢谢了  
要是不方便的话我回来再发
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20279)

