---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T08:22:56.470200+00:00
date: 2020-11-02T00:00:00.000Z
title: "为什么西方国家不支持亚美尼亚？"
author: "加利福尼亚总统"
tags: [西方,国际,亚美尼亚,政治]
---


### 品葱用户 **加利福尼亚总统** 提问于 11/2/2020
    
亚美尼亚是世界第一个基督教国家，和以色列一样在高加索穆斯林的包围圈里，现任政府很亲西方，感觉西方这次对亚美尼亚的支持很不够。
    
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-11-03
        
无论是俄罗斯还是美国欧盟都承认纳卡是阿塞拜疆不可分割的一部分。这是大前提，俄罗斯也表态，入侵亚美尼亚本土才会提供支援。欧盟也是类似观点
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-02
        
这就像是1830年法国背叛波兰是一样的--现实政治才有用，全世界的资瓷是屁用不顶的。事实就是法国能够也的确背叛了波兰，而波兰不能就此不信任法国。类似的事情是尼克松美国和毛中国单方面媾和，日本吃了越顶外交的大亏导致佐藤内阁下台，也不能就此不信任美国。。。
        
                

### 品葱用户 **无敌大头鱼** 评论于 2020-11-02
        
亚美尼亚最近是太凄惨了，靠山山倒，靠人人跑。  
  
现政府是颜色革命上台的，政治上亲美反俄，导致原来的大腿俄罗斯不理他。  
  
欧美国家感情上支持亚美尼亚，但要他们掏钱出兵给予实际支持，一来要冒和土耳其敌对的风险，二来亚美尼亚本身也没什么价值。就这么放任下去，说不定还能给俄罗斯添堵，自然也就是在旁边打打嘴炮了。  
  
说到底一国安全还是要立足自身，什么价值观宗教联盟都靠不住，以色列能有美国支援，根本原因一是自身能打，可以在中东站住脚，二也是犹太人在美国社会的巨大影响力所致。  
  
亚美尼亚人呢，难道要指望金卡戴珊？
        
                

### 品葱用户 **洪凤汉** 评论于 2020-11-03
        
老实承认亚美尼亚2015年投靠西方做错了选择，不应该背叛俄罗斯对于品葱er来说很难么
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-11-02
        
人类一直在为错误的选择付出代价，纵容共产党，纵容伊斯兰主义，现在洋人如果支持亚美尼亚，那么二十年前俄罗斯屠杀车臣人就无法自圆其说了
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-11-02
        
亚美尼亚前几年刚投了美国，怎么阿塞拜疆打仗的时候美国没在支持亚美尼亚这才是问题，听说现在阿塞拜疆连白磷弹都用上了。我是真不知道原来宗教国家间的矛盾会这么大
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-11-02
        
所以说 品葱还经常有人否定落后就要挨打的说法，  
自身没实力，又对大国没有利用价值，挨打都没人管。  
大家说的那些落后但不挨打的小国，都是对大国有利用价值，被大国保独的。  
能够对大国有利用价值本身也是一种相对的不落后。  
真正的这种小透明国家，自身不强，  
没有大哥愿意保，地缘政治上又不重要，就是姥姥不疼舅舅不爱。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32968)

