---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T22:35:00.936461+00:00
date: 2019-12-15T00:00:00.000Z
title: "一個香港中學生在這次香港革命的成長經歷"
author: "魔鬼Sir"
tags: [香港会赢,香港]
---

      我寫這篇文章純粹一時間的有感而發，也許因為平時没抒發渠道發表一下自己的感受，葱油們當故事看看就行。在這場運動，我真的成長不少，可是也失去了不少……我也說說對大陸朋友的看法變化  
       我失去了與朋友的相處時光也變得常常傷心，還記得沒有這埸運動時，我是多麼天真，天天下課就是和朋友嬉嬉哈哈。現在每天放學除了做功課還有文宣，有遊行看直播，看連登，看品蔥，看看陶傑先生等的書籍。和朋友也談不上兩句，主要是不想連累他們吧……和家人也兩三天一大吵，一天小吵，反正就雞犬不寧。我開始覺得我怎麼這麽多煩惱還能杠住(不過很多人還比我辛苦)你說對革命會不會麻目？多多少少會，不過我還是會迫自己醒來。每次看示威遊行，我都常常自責自己做得不夠多，我很迷茫，不知道自己能幹些什麼……)  
       對大陸人以前的想法就是，搶奶粉，搶水貨，到處大小便等等，總之就是不好的印象。自從看品葱後，我才知道中國還是有高品質的人。我的大陸親友，竟然沒有撑警，反而支持示威者。之前在ig上看到有個中國大媽接受訪問，她的口音和她所說的話大相徑庭，她以香港年輕人為驕傲(其實我很害怕她被消失) 我開始覺得其實大陸人也有他們不為人知的一面，我想不明白為何大家都是同根生，卻要互相批鬥。香港人其實也能和大陸朋友connect, 我堅信革命之火必能在中國將來引起軒然大波。各位葱油請你們好好保護自己，你們是香港人堅實的厚盾，也是中國革命之火的成功要員。  
         孫中山先生說的一句話真的很有道理:革命尚未成功，同志仍雖努力。三民主義中的民主還未在中國實現，但我們不要放棄，邪不能勝正。願民主之火如星星之火般燎原，繼承我們革命先輩的理想和毅力，讓中華大地重現光明

            
### 品葱用户 **Natasha** 评论于 2019-12-16
        
中学生的公民意识就这么强了，了不起，也要感谢这次运动带来的洗礼。  
  
也感谢你，看到了大陆人的另一面。塞翁失马焉知非福，陆港两地在如此惨烈的状况下居然意外地得到了connect，这是民族主义意识形态制造者们没有想到的。
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2019-12-15
        
在网络上面小心一点，不要暴露私人信息，中国大陆五毛党和网评员喜欢搞网络人肉。
        


            
### 品葱用户 **魔鬼Sir 
北风那个吹** 评论于 2019-12-15
        
> 在网络上面小心一点，不要暴露私人信息，中国大陆五毛党和网评员喜欢搞网络人肉。

我最記得那個五毛李寧萌，惡心死了，放心葱油我會保護好自己的
        


            
### 品葱用户 **Hker** 评论于 2019-12-16
        
連登，品蔥，陶傑，真是祝你好運～
        


            
### 品葱用户 **魔鬼Sir 
Hker** 评论于 2019-12-16
        
> 連登，品蔥，陶傑，真是祝你好運～

  
除左呢d有睇telegram個d,我都唔知睇乜，你有冇好推介……
        


            
### 品葱用户 **Hker 
魔鬼Sir** 评论于 2019-12-16
        
> 除左呢d有睇telegram個d,我都唔知睇乜，你有冇好推介……

  
睇番多d中立客觀嘅內容會比較好......你想睇咩類型？近期時事評論類？長期政治研究類？
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2019-12-16
        
年輕人加油﹗說不定我們也曾經在集會遊行上擦肩而過。  
  
這道路是漫長的，偶然我們可以休息一下。  
人也還是要工作、學習和娛樂。  
  
有時低潮了不要灰心，想一想死了的人。  
想一想被逮捕被打傷的人。  
休息可以但不要放棄，放棄了死了的人白死。  
受休和被捕的人，所有付出都白費了。  
  
直到煲底相見之日﹗
        


            
### 品葱用户 **臭虫 
魔鬼Sir** 评论于 2019-12-15
        
与正义为敌，注定要有几只替罪羊出来，历史迟早会还正义公道，而李某，很有可能就是那只替罪羊
        


            
### 品葱用户 **魔鬼Sir 
Hker** 评论于 2019-12-16
        
> 睇番多d中立客觀嘅內容會比較好......你想睇咩類型？近期時事評論類？長期政治研究類？

你講個兩樣我都想，因為我真係唔知有咩渠道可以知更多而且中立😅
        


            
### 品葱用户 **深圳中学 
魔鬼Sir** 评论于 2019-12-16
        
国语的文昭还可以。  
你对大陆人印象变好同时要更加注意别被匪谍盯上，在哪里都要慎重和这些人交流
        


            
### 品葱用户 **Hker 
魔鬼Sir** 评论于 2019-12-15
        
> 你講個兩樣我都想，因為我真係唔知有咩渠道可以知更多而且中立😅

  
近期時事評論類可以去端傳媒，長期政治研究類入門可以睇文昭。
        


            
### 品葱用户 **广场上的蛋** 评论于 2019-12-15
        
感谢这位朋友的发言，我去过很多次在海外的抗议活动，站在人群里一直不敢开口。在香港运动之前，我一直都很担忧从此香港人和内地人产生无法挽回的裂痕。  
  
因此，如果有朝一日中国大陆的更多人明白真相的时候，他们也一定会加入到支持香港人的行列中来。在这个世界上，公理自在人心。
        


            
### 品葱用户 **魔鬼Sir 
广场上的蛋** 评论于 2019-12-16
        
> 感谢这位朋友的发言，我去过很多次在海外的抗议活动，站在人群里一直不敢开口。在香港运动之前，我一直都很...

謝謝你勇敢的站出來，I am proud of you
        


            
### 品葱用户 **FreedomToHK** 评论于 2019-12-15
        
估唔到系呢度穩到對陶傑有興趣嘅人，佢D書我就少睇，光明頂就日日聽。  
  
品蔥基本上系大陸唯一一個真正自由安全的地方，如果你有D乜嘢想問或者想探討嘅，依度非常歡迎你。千祁咪去國內網站，例如微博、微信、知乎。  
  
非常時刻，多多保重！  
  
光復香港，時代革命！  
  
希望我地系自由嘅天空下再見！
        


            
### 品葱用户 **ThomasYan** 评论于 2019-12-15
        
羡慕香港的中学生能够有自由的思想。  
我想这一代的香港年轻人经历过这样的事件，有过共同为自由奋斗的经历，一定会更珍视民主和自由。
        


            
### 品葱用户 **歷史學家 
Hker** 评论于 2019-12-16
        
> 睇番多d中立客觀嘅內容會比較好......你想睇咩類型？近期時事評論類？長期政治研究類？

  
  
蕭若元在Youtube 的評論都頗為中立，值得一看
        


            
### 品葱用户 **Hker 
歷史學家** 评论于 2019-12-15
        
> 蕭若元在Youtube 的評論都頗為中立，值得一看

燒山比較適合廢老，另外一直覺得內地人說政治比香港人要有深度。
        


            
### 品葱用户 **arashi8964** 评论于 2019-12-16
        
後生人，你還年輕，唔要勉強自己承擔無法承擔的責任。
        


            
### 品葱用户 **黄丽满牌水饺** 评论于 2019-12-16
        
当然咯，我们在内网被消音不代表我们不存在  
  
小朋友看过《辛德勒的名单》《安妮的日记》没有？就算是纳粹德国时期，也有无数普通的德国人在无条件默默帮助素昧平生的犹太人  
  
我也学江蛤蛤念一句诗给你听：  
  
“....one more person  
assume they know me, or that I represent a people.  
or that a people represent an evil. or that evil is as simple as a  
flag and words on a page."  
  
First Writing Since  
by Suheir Hammad  
  
CCP气数已尽，小家伙要活下来哦
        


            
### 品葱用户 **你們小蔥蔥** 评论于 2019-12-16
        
我真的好敬佩香港的年輕人  
這次真的從你們身上學到很多  
希望你們加油！堅持！然後一定要保重安全！
        


            
### 品葱用户 **jixianfeng 
Hker** 评论于 2019-12-16
        
> 燒山比較適合廢老，另外一直覺得內地人說政治比香港人要有深度。

  
  
可能是因为内地人受过暴捶比较多  
说话有沧桑感（别打我
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2019-12-16
        
我一個香港廢八十後真係以香港年輕人為榮。  
個人意見，學咩都假，我覺得應該係先學邏輯，就可以睇清好多廢野背後的邏輯謬誤。  
而進入思考既第一課，我最推薦永遠係柏拉圖既“洞喻”。  
連登，品蔥，陶傑有些觀點唔係唔好，不過你要學去點睇。  
你可以 add 我 tg: freefromfear2019
        


            
### 品葱用户 **魔鬼Sir 
免於恐懼的自由** 评论于 2019-12-16
        
> 我一個香港廢八十後真係以香港年輕人為榮。個人意見，學咩都假，我覺得應該係先學邏輯，就可以睇清好多廢野...

已add
        


            
### 品葱用户 **貓咪不哭** 评论于 2019-12-17
        
說來我也慚愧 我覺得我的歷經也和你有一些些像吧（當然你比我年輕哈）  
我是在墻內長大的90後，以前和你一樣也是一個不關心社會時事，整天沒事就自我樂呵的普通年輕人。但我今年剛好來香港讀書，了解到這場修例風波之後我覺得我整個人生都開始改變了。我現在也是沒事看YouTube 關注香港的事情，品蔥每天一睜眼就打開看看 偶爾想起來就去連登看看豬仔表情包....  
  
這個時代對你們這般年輕人來說真的太不公平了 你們本應該好好享受年輕的時光的 但你們卻因為要保衛家園走在前線 你們這班年輕人真的也給我帶來不少勇氣！你們絕對未來可期！  
  
也希望你首先要注意身體還有情緒 不要因為社會上的事情太多影響了自己的日常生活 畢竟我們都是普通人 普通的生活仍要繼續 但我們可以懷著堅定的信念往前走！一起加油哇！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/10986)

