---
layout: default
Lastmod: 2021-06-30T18:55:56.173954+00:00
date: 2021-06-29T00:00:00.000Z
title: "日本首例“电影解说”短视频发布者被捕 侵犯知识产权"
author: "KingSaager"
tags: [文化输出,								大外宣,								版权]
---

2021-06-23 14:07 3DMGAME官方号  
  
如今国内众多“电影解说”类短视频被纷纷叫停，隔壁的日本似乎查处的更加严厉，6月23日今天据日媒报道，日本全国首例“电影解说”短视频发布者被捕，罪名是侵犯知识产权。  
  
  
曾几何时，将一部电影浓缩至数分钟的“电影解说”短视频在各大视频站上十分的火爆和受欢迎，原因归结于简易快捷，感觉好了再看完整版，不喜欢直接略过，抱着这种想法的观众似乎有很多，不过电影公司显然很不高兴了。  
  
·日本宫城县警近日逮捕了3名年轻男女嫌犯，罪名就是违法发布10分钟左右的“电影解说”短视频，涉嫌侵犯知识产权，这也是日本首例此类实控案件，据警方调查，3名年轻男女嫌犯没有经过授权擅自发布段视频对版权电影公司造成巨额损失。  
  
而据日本电影、动画等团体业界调查，近来1年间，有至少55个频道上传发布了2100多部“电影解说”类型的短视频，版权方损失或超956亿日元。  
  
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。  
  
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.  
  
163.com/dy/article/GD6D1LBJ0526D8LR.html

            
### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-06-28
        
应该是给观众避免了巨额损失才对吧，怎么光说对版权电影公司造成巨额损失呢？版权法就是屁股歪。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-29
        
谷阿莫也被台湾当局打击过，中共国的电影解说我没怎么看过，日本的更少。
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-06-29
        
我最近在追新一个日剧，youtube上解说的自媒体很多，但他们是不会放视频片段的，只放一些角色照片、场景照片（都是官方已经发布的图片），可见大家还是比较小心的。
        


            
### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-06-28
        
电影解说节省了观众的时间，往往长达一两个小时的电影用5-10分钟就能了解完剧情。
        


            
### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-06-29
        
如果用了电影里的影像当然是侵权了，可我奇怪的是，版权方为什么不直接找他们，或者找视频网站，如果警告无效再诉诸法律才是正确做法吧，怎么直接就抓人了。
        


            
### 品葱用户 **yoshitaka** 评论于 2021-06-28
        
这种解说我只看那种已经看过的，剧情差不多都能倒背只是懒得再重看一遍了。  
我对剧透是无所谓，轻微剧透还挺喜欢的，不过大部分观众似乎还是被剧透之后就不会去看了的。
        


            
### 品葱用户 **TerminatorX** 评论于 2021-06-28
        
如果放任影視作品解說視頻使用未取得授權的影視作品片段，那麼影視作品解說視頻實際上就成了濃縮影視作品精華內容的盜版，短時間內高潮迭起，就傳播特性而言，再優秀的影視作品也打不過自己的精華濃縮版，因此影視作品解說視頻對版權方收入的負面影響甚至比傳統盜版更嚴重。  
  
如果不對影視作品解說視頻加以嚴格限制，版權方只能被迫不斷縮短影視作品時長來對抗，最後的結果就是沒有電影沒有電視劇，只有短視頻，因為本身已經足夠短足夠濃縮，解說視頻也就沒有生存空間，但這樣的話影視產業也死得差不多了。  
  
只有將影視作品解說視頻定位於影評，不能使用未取得授權的影視作品片段，才能將劣作的流量導向佳作，從而實現正向激勵。影視產業繁榮了，就會有更多的影視作品供解說者製作解說視頻，拍出佳作的版權方賺得更多，觀眾們也有更多選擇，這才是可持續的多贏。
        


            
### 品葱用户 **无户籍信息** 评论于 2021-06-28
        
版权方死全家，蛋大个事也要报警抓人，非要逼得观众开倍速观看，脱裤子放屁是吧
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-06-29
        
可以联系平台或UP主删帖吧。
        


            
### 品葱用户 **Noone** 评论于 2021-06-28
        
你还是认真转载下"电影解说被叫停"的内容吧  
这种消息就跟国内严打比特币扯个美国国税局要求虚拟货币报税的新闻辩护一样  
人人影视是因为"侵犯版权"被抓的吗  
这年头翻车或"不宜传播"的内容都被冠上侵犯版权的帽子给你强制下架
        


            
### 品葱用户 **顾全** 评论于 2021-06-29
        
所以最好别碰电影解说这块，倍数看多速度，现在很多视频平台都有三倍速功能了。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-06-28
        
youtube好多中國人解說動漫、電影，批發的影片，污染環境
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									TerminatorX** 评论于 2021-06-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-665702#") 如果放任影視作品解說視頻使用未取得授權的影視作品片段，那麼影視作品解說視頻實際上就成了濃縮影視...

  
怎麼會是濃縮精華呢  
實際上一部好的電影，演員的一個眼神或BGM的一個起伏都是在最佳時間出現還有前面鋪陳的。有時候你斷章取義看經典一瞬間就是沒什麼感動，但跟著電影的節奏走就是會被帶到  
恐怖電影一定要有呼吸聲和昏暗的場景然後突然鬼爬出來才可怕，你節選鬼出來的瞬間不可怕。哪怕導盲犬小Q，直接快進到最後小Q死了也不過是個狗死了而已，但從他小狗的時候一直看到他死掉就會哭得稀里嘩啦  
看這些『幾分鐘看完一部電影』的解說片，就是放棄了這些鋪陳帶來的感動。反過來說如果一個觀眾真的想要看到電影的魅力，那就只能去看完整的電影  
各位製作方在抱怨『大家都看5分鐘的解說視頻，沒人來看我的100分鐘電影』之前，怎麼不反省一下自己為什麼做了一部95%時間都是多餘的電影呢？如果這部電影真的很好看，我透過5分鐘的解說視頻就能感到『應該是好看的，但是不過癮』就會想去看正片啊  
再說，『只能使用取得授權的片段』那不是不能避雷嗎？有的電影官方宣傳片做得很好看，其實真的你去看正片就會發現只有宣傳片的部分能看了而已。如果限制只能使用取得官方授權的片段，雖然是法律上合法了沒錯，但我是看不出觀眾如何能有更多選擇的了。相反，電影業界可以開始學習遊戲業的TOZ商法，宣傳的時候先賣女主A子，在最後正片的時候再把A子打入冷宮百般凌虐，反正你錢也付了，我票房也賺到了。你要敢劇透說『正片女主是B江，以為A子是女主的別去看』我就告你侵權…………觀眾的權益又有誰來維護？
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-06-29
        
日本對版權及相關的問題格外重視。  
之前鬼滅電影在台灣上映 有些人只不過手機拍了幾張屏幕照片分享朋友圈這種行爲 已經讓日方大爲光火。
        


            
### 品葱用户 **TerminatorX				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-06-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-665838#") 怎麼會是濃縮精華呢實際上一部好的電影，演員的一個眼神或BGM的一個起伏都是在最佳時間出現還有前...

  
只能使用取得授權的片段並不等於就是官方宣傳片，就算不使用授權片段也可以拍解說視頻，傳統只有文字的影評和只有語音口耳相傳的口碑都存續至今，劇透不違法，也並不是一定需要使用非授權片段才能劇透，解說視頻能夠採用的表現手法多種多樣，可以口述評價劇情設定和演員演技，也可以自己手繪分鏡圖拍攝定格動畫來解說，甚至可以cosplay翻拍電影片段……這些都可以幫助觀眾避雷。帶來的影響就是對解說視頻製作者的要求更高，可能需要多人合作，賺錢不再像可以任意剪輯非授權片段的時候那麼容易了，這對於解說視頻製作者而言也是一個優勝劣汰的過程。  
  
解說視頻用旁白將電影鋪墊的劇情幾句話帶過，剪輯電影高潮片段拼湊在一起，雖然觀看者的大腦每一次看到高潮片段分泌多巴胺的量不如看電影循序漸進，但由於解說視頻短時間內高潮迭起，大腦前一次分泌的多巴胺還沒消退又分泌新的多巴胺，形成類似格鬥遊戲連續技的效果，觀看者獲得的愉悅感加倍，並且由於視頻時間短，在生活節奏不斷加快的現代社會可以利用碎片化時間觀看。短視頻都有這種特點，所以Tiktok才會火遍全球。如果不保護版權，電影電視劇也只能向短視頻靠攏，不斷縮短時長，以後就沒有正片，短視頻就是正片。雖然保護版權可能也無法扭轉影片時長縮短的趨勢，就像幾分鐘一首的流行音樂取代幾十分鐘一首的古典音樂一樣，但保護版權可以減緩影視業界受到的衝擊，讓電影電視劇能夠存在更長的時間，我想這也是想看正片的人願意看到的情景。
        


            
### 品葱用户 **justjiji** 评论于 2021-06-30
        
站在个人的利益上来说，我看了解说，避免了踩雷，节省了时间，好处大大的。  
但站在整体的角度上了看，片子被解说的几分钟说完，大家看了解说就不去看正片，这不是打击别人拍片积极性吗。尤其是一些剧情类的，本身就没画面靠悬疑成场面，一说破就没啥意思了。干脆都排特效爆米花吧。
        


            
### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2021-06-29
        
沒看過的電影想看精華，當預告做準備  
看過的更多想看精華，當重溫看別人的心得  
結論：想看的自然會看，不想看的就怎麼都不會看
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2021-06-30
        
日本为了版权方的利益也确实够狠的，国内做这种类型的堪比营销号，虽然文案、剪辑可能比营销号用心，但很多人为了流量，给角色起的外号“接地气”到让人恶心，还有人没完没了的往里加黄段子，强行开一些尬的一B的玩笑，还有夹带私货，老是把外国人的事强行套一个支那逻辑的。。。整治一下也好，本来中国人脑子就被洗成粪水了，没必要再往里面倒浆糊
        


            
### 品葱用户 **九投习				
									范松忠** 评论于 2021-06-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-665668#") 谷阿莫也被台湾当局打击过，中共国的电影解说我没怎么看过，日本的更少。

  
  
看他解说中国机长真的笑翻了！😹
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									九投习** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-665963#") 看他解说中国机长真的笑翻了！😹

  
  
他常说的魔王国基本就是中共国，而大魔王则😹
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									TerminatorX** 评论于 2021-06-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-665881#") 只能使用取得授權的片段並不等於就是官方宣傳片，就算不使用授權片段也可以拍解說視頻，傳統只有文字...

  
面對事實，沒圖沒影的純文字在這個時代是沒有點擊率的，也就沒有生存空間，連在搜索引擎上游卡位都難  
至於你説的保護嘛  
這就像馬和汽車一樣。本來所有人都只能靠馬來移動，不管你喜不喜歡馬或者馬喜不喜歡你，勢必也會出現很多不愛馬、對馬沒有追求但依舊養馬騎馬的人。後來有了汽車，單純追求代步工具的人可以去買車，只有愛馬的人才會養馬。那些不追求馬匹健康的劣質業者一定會有不滿，認爲現代人都去買汽車了，這樣下去騎馬的優良傳統就會滅絕！但實際上呢？那些轉去買車的人很快樂，他們本就不是應該騎馬的客戶群，只是別無選擇而已。那些愛馬的人會繼續愛馬養馬騎馬，而那些優秀的重視馬匹健康的業者會為這些愛馬的人提供服務和小馬。只有那些劣質業者的蛋糕會被動到，只有他們才會哀哀叫，但他們是不配被保護的  
電影也是這樣，一些本來就不屬於電影的客戶群會流失，因爲他們本來就不愛電影，只不過是別無選擇而已。可能他們不懂得最新最人氣的電影劇情就會被周圍人排擠，所以之前他們都不得不去看電影，但現在既然可以幾分鐘就達到同等效果，那他當然樂意。而愛電影的人從來就愛電影，一部電影可能會重複看好幾遍觀察每個細節。業者應該去研究怎麽樣拍出哪些好的電影、愛電影的人也會愛看的電影，而不是拍一堆爆米花用MV再來怪沒人看
        


            
### 品葱用户 **TerminatorX				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-665995#")一些本來就不屬於電影的客戶群會流失，因爲他們本來就不愛電影，只不過是別無選擇而已。可能他們不懂得最新最人氣的電影劇情就會被周圍人排擠，所以之前他們都不得不去看電影，但現在既然可以幾分鐘就達到同等效果，那他當然樂意。

  
電影電視劇和短視頻存在競爭，正當競爭就要遵守版權規則，依靠原創內容來競爭。剪輯電影電視劇片段拼湊而成的所謂解說視頻實際上就是盜版，這就構成不正當競爭。  
  
『幾分鐘就達到同等效果』並不只是時間短，更重要的是免費。免費這點和傳統盜版一樣，時間短則是解說視頻這種新型盜版相較於傳統盜版的優點，用這種邏輯來為盜版辯護就是在否定版權制度。過去沒有版權制度時不斷上演劣幣驅逐良幣才促使了版權制度誕生。如果沒有版權制度，靠什麼支持業者拍出好電影好電視劇，單純靠愛嗎？拍出來又被盜版者偷走嗎？  
  
不喜歡爆米花電影大可以不看，用自己的錢投票，花錢買票買碟支持自己喜歡的電影的正版。口口聲聲說不喜歡爆米花電影，又要看爆米花電影為自己的社交提供談資，這不是口嫌體直嗎？
        


            
### 品葱用户 **手握重兵				
									小天狼星** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-665672#") 电影解说节省了观众的时间，往往长达一两个小时的电影用5-10分钟就能了解完剧情。

  
更不用说烂片排雷省了很多冤枉钱
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									TerminatorX** 评论于 2021-06-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-666034#") 電影電視劇和短視頻存在競爭，正當競爭就要遵守版權規則，依靠原創內容來競爭。剪輯電影電視劇片段拼...

  
  
1\. 不，就是時間短。那些下載全劇一起看的資源的下載流量和時間短的5分鐘看電影系列的點擊率完全天差地別，如果真是免費為重點那應該差不多才對。實際上傳統盜版資源卻也在死去  
2\. 不就跟你說了有愛看電影的人會去看  
3\. 已經是簡稱的成句就別再簡了好嗎，不倫不類
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-06-29
        
这事跟灭共毛关系没有。，？！不做具体评论，，，
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-06-30
        
要解说自己用嘴解说，别用版权内容啊。故事本身又不受保护，但是你的频道要是缺了视频就没人看，那只能说你的频道本身和观众都是垃圾。
        


            
### 品葱用户 **TerminatorX				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-666082#") 1. 不，就是時間短。那些下載全劇一起看的資源的下載流量和時間短的5分鐘看電影系列的點擊率完全...

  
讓愛電影的人掏錢支持電影創作，盜版者盜竊別人的勞動成果再通過流量變現，盜版觀看者坐享其成，這可真會慷他人之慨。  
  
如果僅僅是時間短就有人看，解說視頻製作者可以掏錢向版權方取得作品授權後要求觀看者付費，或者採取付費觀看票房分賬的模式。只要開出的價碼足夠高，版權方總會同意，可以看看到時候還會有多少人願意付費看解說視頻。  
  
如果解說視頻製作者出不起版權方滿意的授權費，那可以像之前提到的自己畫圖或者cosplay翻拍。如果這樣都嫌門檻太高，那可以純口述。如果純口述獲得流量太少，就說明失去了版權片段的單純解說只值那麼少的流量，之前的流量都是偷來的。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									TerminatorX** 评论于 2021-06-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-666108#") 讓愛電影的人掏錢支持電影創作，盜版者盜竊別人的勞動成果再通過流量變現，盜版觀看者坐享其成，這可...

  
顯然我早些時候對你這一模一樣的意見提出的反駁你是一點不愛聽，既然你固執己見那就輕便吧，但這不構成討論了
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									手握重兵** 评论于 2021-06-30
        
这二者不正好是相容的嘛，观众避免了损失，电影公司才造成了损失嘛。

> [\>>]( "/article/item_id-665667#") 应该是给观众避免了巨额损失才对吧，怎么光说对版权电影公司造成巨额损失呢？版权法就是屁股歪。
        


            
### 品葱用户 **wd573573** 评论于 2021-07-01
        
看了这些短视频结束之后都不想看电影了。
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-06-30
        
有些阿婆主的个人风格其实还是挺好的，比如轻风乍起（就等你了），可乐聊电影（哎呀，好吧我承认，死者名叫阿伟，死者名叫阿美），菇菇说过（大家好啊我是姑姑）
        


            
### 品葱用户 **手握重兵				
									lyyzandy** 评论于 2021-07-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-666135#") 这二者不正好是相容的嘛，观众避免了损失，电影公司才造成了损失嘛。

  
  
但影评媒体的读者是观众不是电影公司，媒体立场不向着读者，是收了钱的黑嘴。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33615)

