---
layout: default
Lastmod: 2021-02-20T13:55:16.869202+00:00
date: 2021-02-05T00:00:00.000Z
title: "台湾朋友如何看待目前的形势?"
author: "jssj123"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **jssj123** 提问于 2/5/2021
    
美国前副国家安全顾问博明（Matt Pottinger）今天表示，台湾民众也必须团结，做好牺牲备战工作。Washington, Feb. 3 (CNA) Taiwan must be ready to make sacrifices and bolster its military preparedness in order to prevent a possible war with China, a former U.S. security official said Wednesday.  
  
那么台湾朋友如何看待目前的形势呢？中共在逐步加强军备，在台海动作不断。台湾社会是什么态度呢？是在厉兵秣马的准备保卫自己，还是觉得只不过是中共的虚张声势？如果一旦战事开启，台湾民众是会战斗，还是会选择妥协，比如接受香港模式？
    
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-02-05
        
每次講到戰爭問題，雖然有些善意的中國人會提醒台灣要小心  
我真心相信這些善意，但總覺得有個地方怪怪的  
最近我搞懂了，原來是看待事情的角度不同  
  
中國人會不自覺地用「省」的格局來評估台灣  
下意識把台海戰爭類比為中央軍平定一省割據勢力，的那種感覺  
所以好擔心好擔心啊  
  
可是台海問題在本質上可是貨真價實的兩國對立的問題  
台灣除了不被大多國家承認之外，所有事務的運作全部都是「國家」的規格  
包括軍事力量在內  
  
當然你可以說軍事力量不對等，沒錯，是差蠻多的  
但假設真的開戰，解放軍也不是三天五天就能迅速搞定，還是有一定難度  
  
比起解放軍，我倒比較擔心韓粉內鬼在那邊「Sir, this way」  
  
我還是傾向，所有的恩怨就在我們這一代人結束吧  
我們打贏了，那中國人就從此死了統一的心，不要來騷擾我的孩子  
至於打輸？大嬸我都準備上戰場了，怎麼會去想輸的事  
  
  
\=後記=  
這幾天看到趙少康先生重出江湖，我心裡反而覺得不會打  
  
對中國來說，我認為中國人骨子裡是恐懼戰爭的  
能不打就不打；就算可以打，也會為自己找個台階下，反正就是不打  
  
現在看到趙少康這種大統派要代表國民黨  
  
我想內部決策單位一定有很多人鬆了一口氣，他們會做一份評估報告  
告訴上級，可以提供趙少康人力財力，再加上水軍，攪黃2024選情  
理由一定是什麼「趙可以凝聚知識份子」啦、「趙有煽動中間選民的本事」啦  
反正說穿了就是不打  
  
要不然，過去扶植的買辦(如連家)，辦事績效那麼差，而且擺明把惠台紅利都獨吞了  
為何沒人去檢討這種做法？  
說穿了還不是不想打，年復一年告訴自己和上級，買辦會搞定
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-02-06
        
不是台湾人也来凑下热闹。  
  
我认识的台湾人都说共军来了就投降，无一例外。  
  
我只当他们是在忽悠我。  
  
当然，这或许只是我内心希望自由的人们不要在面对邪恶时轻易放弃抵抗。  
  
沉浸在党性中的中共国韭菜们会天然地认为泰国人必需被审查发言必须爱他们的国王，在墙外闹出nmsl的笑话；生活在自由中的台湾人们或许也会天然地认为中共国不会差到哪里去，毕竟经济发达了，人们看起来也很安稳。  
  
但是真的不是这样的。  
  
台湾让你说话让你骂政客，中共国会删除你所有社交账号会抓你，甚至只为了你一句牢骚；  
  
台湾什么新闻都可以有，中共国只有中共批准你看到的“新闻”，以及中共钦定的对新闻的“评论”；  
  
台湾人可以爱台湾爱美国爱日本，中共国只能先爱中共，再爱中共国，顺序不能错，也不能爱多过这两个；  
  
台湾人遇到事了尽可以去找里长找议员去呼去喊，中共国你遇到事了，你就是事，你就需要被处理......  
  
投降了，你们就会失去所有的自由，由奢入俭难，你们会比中共国韭菜更加难过。  
  
对，我没有危言耸听，也知道很多人会说台湾也不是白莲花，很多东西都不好。  
  
可是你要看和谁比较啊朋友们，中共国但凡有一点希望，就不会出现这个品葱。
        
                

### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2021-02-04
        
最近蔡英文總統提將潛艇計畫提早一年期限，改到2023年就要有成果，但海軍計劃是在2025年，第一年是開孔作業，第二年是紅區裝備安裝，第三年是船段合體，第四年系統整合，第五年下水驗證，最為關鍵是在第四階段，系統整合，這個要美國出手。紅區裝備基本搞定了。從時間表看，一兩年之內還不會打，但第三年就不好說了。潛艦國造有一個很重要的目的是要提振台灣造船造艦實力，08年金融海嘯後台灣造船業受損嚴重，而馬英九又裁減預算，讓造船業沒有足夠的訂單，內外夾擊。蔡英文雖說沒有入過軍隊，但確實是有意志和行動整合國防體系，軍事預算這幾年都有大幅升高，研發，採購算是都有顧到。中國實力的最大優勢窗口期就只有最多五年時間了，2022年主戰坦克，2024或2025年潛艦，2022年f16v，預計海陸空所有升級五到八年完成，而對台灣而言，最危險就是2022到2024年了，畢竟現代戰爭打的是資源武器。但中共自己也還沒準備好，兩棲登陸艦運載量還是太弱了。但中國對台灣軍事優勢最大就是這四年了，加上台灣易守難攻，只要台灣有些微升級，對岸就得花數倍資源升級才能抹平差距。盟友日本，牽制力量印度越南這幾年軍費大幅攀升。這也無形增加了統戰難度。因此估計，只要這三四年不動手，未來起碼十五年沒有機會。如果習近平還在，也早就老眼昏花了。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-02-04
        
不知道，沒有想法，戰與不戰的選擇權又不在台灣手上。  
不過要說的話，假設今年中共想要武統台灣，至少也是五月之後的事情。  
對中共最理想的時間是夏季，至於春冬？單單是封城就已經吃盡苦頭了。  
  
如果要預測的話，中共現在只能打閃電戰，以最精簡的兵力短時間佔領台灣，且必須在國際輿論上站得住腳。  
雖然中共的維穩跟軍事預算非常高，最近也提高了軍人的薪資，但這不代表中共就能大規模調動軍隊。因為中共還需要維持內部的穩定統治，然而這一點在長時間的封城與物價上漲的過程變得搖搖欲墜，可以肯定的是，一旦戰事拉長，中國內部發生暴動與內亂的可能性就會大幅提高。  
可是，這麼一來中共在人數上的優勢就不存在了。  
  
當然中共也有可能打短時間的過飽和戰爭，不過即使中共勝利了，後續的統治少說也要幾年的時間，保守估計也要一年半到兩年。但以中國目前的現況，絕不可能變成香港模式而是殖民地模式，也就是把台灣的生產物資全都輸入中國，藉此回穩中國目前的物價水平。  
所以無論是戰或投降，留給台灣的選擇其實也沒有很多就是了。  
反正就那樣吧。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-02-04
        
前面有說過了    在中共內部越來越糟的環境下    要轉移矛盾  
無非挑起對外事端     來轉移民眾視線  
  
能轉移目標的選擇其實不多      中印衝突    中日領土  美帝野心  
台海要統一   辱華要懲罰  
  
實際上   印度不敢打     日本要拉攏    搞個澳洲自己五癆七傷    美國雖然  
綏靖     搞過頭了被反擊也不好玩      算來算去    剩台灣可以欺負     就算  
玩過頭了      風險還是可控  
  
可以預見的     今年一整年     中共飛機都會在台海上空盤旋!!  
  
至於會不會打起來     維尼熊想打     下面的人就難說了     全面戰爭短時間還不至於  
會不會四處碰瓷(如漁船)    這個很難說
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2021-02-06
        
沒什麼態度啊～平常心啊～教招去教招啊～上班去上班啊～不然？？每次被恐嚇一次就緊急招回一次嗎？如果是～那就中了中共的招～平常心應付就好～社會沒什麼變～真的需要緊急召回了～每個人都會守護自己的家園
        
                

### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-02-06
        
拜伯伦的和平协议啥时候签啊博明  
你告诉台湾人这个更合适
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-02-05
        
因為習近平施政無能導致必須矛盾外引，讓台灣必須為其無能負責。  
  
就好像一個兒童（習近平）挫屎在褲子，要請旁邊的成年人（蔡英文）為其負責，幫他擦屁股。  
  
或許實力不對等，但在心態上，這是兒童和成年人的戰爭，這是不負責任政權和負責任政權的戰爭。  
  
我的心態是不幫習近平擦屁股，武力衞台，但是韓粉們以身體大小定義誰是成年人，而不是品格，他們更像是中華民國的威脅。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-02-05
        
中共在逐步加强军备，在台海动作不断。台湾社会是什么态度呢？  
  
//過去就是如此,又不是今天才這樣,對此習以為常的事情社會並沒有什麼特殊的反應  
  
是在厉兵秣马的准备保卫自己，还是觉得只不过是中共的虚张声势？  
  
//這兩事情不衝突,不知道在問這是甚麼意思  
  
如果一旦战事开启，台湾民众是会战斗，还是会选择妥协，比如接受香港模式？  
  
//實際上這只是戰爭前的問題,開戰後也不用考慮  
  
  
就基本一點 ---要不要打,什麼時候打,不是台灣的問題  
  
至於目前形勢也沒什麼好擔心的
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 2021-02-05
        
理性上來看，中國只有領導人耍蠢才會進攻台灣  
  
非理性來看，打多久就撐多久啊，撐到有人喊停，要是真的死了至少不用當中國人  
反正現在這個年代基本上也沒有大軍偷襲的可能性了，部隊調動衛星照的清清楚楚
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-02-04
        
好問題，因為我覺得台灣社會目前還沒有共識  
雖然我不認為中共要是真的打過來多數人會選擇投降  
但我覺得大部分人明顯也沒有做好要打仗的心理準備  
心理情境比較像是  
不相信會打但又覺得不是不可能發生  
然後不相信會打的比例應該高一點  
所以社會上對戰爭的態度大部分都還是不太重視
        
                

### 品葱用户 **Elvis9999** 评论于 2021-02-06
        
現代要發動大規模戰爭是不可能搞突襲的  
天上一堆衛星地上一堆手機  
所以維尼要打台灣最困難的坎是在集結兵力和戰備物資消息曝光後到開戰這段時間  
要如何扛過來自國內外的壓力硬幹到底  
而我說的國內壓力當然不是粉紅們突然反戰愛好起和平來  
而是攻台對中共幾乎沒有任何實質利益不說  
還會面臨動搖國本的巨大經濟損失和國際衝突  
這時既得利益的權貴們也做好為了維尼一個人犧牲備戰的工作了嗎？
        
                

### 品葱用户 **文化沙漠** 评论于 2021-02-06
        
当然是尽量多多渲染中国的威胁，邀请更多友邦抗共。  
战机一起，不排除遍地开花的可能。  
这边赵共对台湾动手，那边印度举兵，美国协台，俄罗斯背刺一刀，澳洲断煤断钢，泰国越南断米。  
全面抗共进行时，2021是体现人类整体意志和压制共产主义威胁的重要年头。
        
                

### 品葱用户 **韭菜馅饺子** 评论于 2021-02-05
        
看了所有人的评论。觉得大家都太乐观了，永远不要低估共匪的匪性。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-02-06
        
真打的可能性不大，毕竟大规模登陆战很困难，而且打起来的话美日应该会有限度的进行军事干预。  
  
中美都是拿台湾做为一张牌进行博弈实现自身利益，台海维持现状双方都可以满意。  
  
但对于台湾来说，身边恶邻，总归是个隐患，算是个不定时炸弹吧，哪天真炸了也不好说。
        
                

### 品葱用户 **wsadr12345** 评论于 2021-02-05
        
其實很多台灣人都不太在乎的，像是台灣的學生很多都用抖音，流行寫殘體字，一堆都覺得被中共統治，只不過貨幣單位換成人民幣而已，而且學校老師很多都是喜歡捧中國貶低台灣的那一派  
所以真要是打來就是投降，而且台灣的網路上很多都覺得美國不會來，特別是民主黨上台，更多的人認為美國會棄台來保持跟中共的關係，投降還比較乾脆，我不能代表台灣人，但我平常在網路上看到都很多是這樣
        
                

### 品葱用户 **zasx45211** 评论于 2021-02-08
        
台灣人只會死戰到底.要台灣人後代當韭菜以下的奴隸..呵呵
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-02-06
        
很簡單啊！  
  
手邊有槍有炮，對面有共匪就射  
手邊啥都沒有，對面有共匪就跑  
手邊毒藥瀉藥，找到機會就陰他  
手邊只有錢財，立馬跑路出國閃  
手邊只有炸彈，銀行又沒錢跑不掉  
  
就炸彈貼肉，莽一波18年後又是一條好漢
        
                

### 品葱用户 **谁人** 评论于 2021-02-09
        
目前的紧张形式短期内是一尊的政治需要（树立外敌打击妄图篡权的改开反动派），并不是真的有实力和底气“收复”台湾。当然煽动起来的民粹会把局势带到一尊无法控制的地步（5-10年）  
台海战争不是支纳粹的冲锋号，是牠的墓志铭
        
                

### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2021-02-09
        
共军进攻台湾在国际上绝对属于侵略战争。必将受到台湾人民的誓死抵抗。我想共军废物应该不会真的发动一场他们完全没有信心能打赢的战争。
        
                

### 品葱用户 **Terrychan** 评论于 2021-02-05
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36133)

