---
layout: default
Lastmod: 2021-03-29T03:22:26.000744+00:00
date: 2021-03-28T00:00:00.000Z
title: "嘴上说抵制，转头就去抢打折耐克，小粉红是否已经精神分裂？"
author: "若即若离"
tags: [新疆棉花]
---


### 品葱用户 **若即若离** 提问于 3/28/2021
    
卷入“新疆棉事件”的美国品牌耐克，26日在中国网购平台展开促销活动，其中一款新型女子运动鞋在开卖前就已经吸引超过34万人预购，正式开卖一秒后便售罄。  
  
据网媒“香港01”报道，这款耐克Dunk Low运动鞋在京东平台举办的“折扣好货立即选购”促销活动上推出，定价为699元，而37.5码的鞋子吸引了34万6000人预约，40码鞋子也有33万7000人预约。促销活动傍晚6时开始后，鞋子在一秒内被扫荡一空，所有尺码的运动鞋都显示缺货。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
买鞋的又不一定就是嘴上说抵制的人，正好说明小粉红没那么多
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
你政治敏感度还是不行。。这俩明显不是一群人。。。说明了，年轻人的分裂倒是真的
        
                

### 品葱用户 **自由公民** 评论于 
        
@天下无贼:是的，总有人偷换概念混淆视听！爱国贼五毛粉蛆本来就不是一波人。某些人还总说三位一体理论
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2021-03-28
        
爱国是笔生意，谁信谁傻屄，粉蛆都是网上敲敲键盘的底层废物，需要排队抢的都是限量或者联名版的，莆田货又瞧不起，哪来钱买的去买？自己买不起当然也不要别人买了，一群只配吃屎的无脑工具人。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-29
        
是，今天刚分裂的吗？和谐帝在位期间就有小粉红在大屠杀广场接受外媒采访，说，如何如何热爱中国，然后回头说我马上要去美国了，大概不回来了。
        
                

### 品葱用户 **lota790509** 评论于 2021-03-28
        
为什么你知道他们是小粉红？有投机的机会不上的那不是粉红也不是反贼，只是单纯的傻逼而已
        
                

### 品葱用户 **若即若离** 评论于 2021-03-28
        
可见明白人也不少，知道国家号召的抵制就是个屁，只有生活和钱包才是自己该关注的
        
                

### 品葱用户 **自由公民** 评论于 2021-03-29
        
为什么总有人把粉蛆和现实里的人混为一谈，根本就不是一拨人好吗！
        
                

### 品葱用户 **c4h4** 评论于 2021-03-29
        
习自己，平辈的亲人全在欧美。  
天天反美的，子女欧美留学，甚至工作。  
外交部的，欧美豪宅，子女欧美留学。  
粉红也不傻， 上行下效。  
  
说真的，我非常希望共党能把海外游戏、游戏机、苹果设备、二次元周边都禁了，让粉红去读毛选，爱国嘛，别光嘴巴说。
        
                

### 品葱用户 **逆流的鱼** 评论于 2021-03-28
        
这个哪些爱国但移民了，不喜欢中国却一直在中国赚钱的，不一个性质么。身体很诚实而已
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37516)

