---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:50:17.474119+00:00
date: 2020-12-15T00:00:00.000Z
title: "中国为什么做不出3A大作?中国怎样才能做出好游戏?"
author: "socialscience"
tags: [互联网,游戏,中国,网络,年轻人,产业]
---


### 品葱用户 **socialscience** 提问于 12/15/2020
    
中国的互联网公司（比如腾讯网易阿里巴巴）无论从规模财力普及度方面讲都比日韩欧美的游戏公司大多了，而且也用了最新的技术并赶上了信息化工业革命（比如现在满大街都是的移动支付跟智能手机），虽然拥有庞大的市场跟先进的技术以及普及的互联网环境，但是为什么目前为止做不出3A大作?根本原因是因为中共的审查制度，没有完善的互联网产业还是中国的年轻人对3A游戏不感兴趣?中国的游戏产业怎么了?为什么有如此好的环境做出的却是王者荣耀和平精英穿越火线这样毫无价值的垃圾游戏?中国的互联网产业畸形了吗?中国的很多年轻人为什么宁可在氪金手游里充几百万也不愿意花一两万买个高配电脑买个几百块的好游戏玩?假如中共肯为了脸面无限砸钱，中国能做出3A大作吗?中国怎样才能做出好游戏?
    
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 
        
你先让共产党死了再说
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
得现有产权保护和分级制度 还有政治审查 以及良性产业的环境 不然都不太现实
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 
        
你先让共产党死了再说+++++1
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-12-16
        
怎么又来这种问题，以前答过一次。  
把答案贴过来  
  
因为全世界范围内就是手游才是大趋势和消费主力。  
3A主要是主机用户。在中国以外，主机用户远超PC，大家说起单机游戏一般是指主机。  
只有专门玩网游的玩家才用PC。  
那么主机用户大概有多少呢？根据销量来推算，大概有不到一亿吧。  
索尼ps4出货了1亿台多点。xbox one 4900万台。  
算上重复购买（比如买了ps4之后又买了pro）和全机种制霸（各个主机都有）的  
主机用户估计最多一亿。  
  
GTAV算是史上最成功的3A了吧，销量1.5亿（很多人包括我不同平台买了几份）  
而手机游戏用户全世界有多少知道吗？30亿！市场770亿美元。  
主机市场也就主要欧洲和北美了，日本市场体量都太小。  
现在还出3a的，基本都是美国的了，中日韩都走手游/网游电竞路线  
  
不要怪审查，日本韩国台湾都没有中国这样的审查，  
3a产量最高的怎么都是北美公司啊？（育碧算法国但是主力开发在蒙特利尔）EA，育碧，2K。。。  
为什么日本没有呢？索尼第一方出大作那几个  
顽皮狗，圣莫妮卡，Sucker Punch哪个不是美国的啊  
  
  
中国错过了主机大发展的十几年，  
单机和网游也没火太久，  
直接进入移动娱乐时代。  
  
主机和PC玩家在中国是少数，  
只有手游玩家群体才足够大。  
这个问题不光是中国，新兴市场都有，比如印度，拉美，东南亚。  
都是3a不赚钱反而手游发大财的市场。  
  
根本上来说，拥有主机/pc的成本远大于一台手机  
不要光看价格，主机需要配电视，要有客厅才能玩，东亚年轻人没客厅  
PC也需要稳定的生活和居住环境（比如住宿舍，合租房就不适合买一台台式机）  
3a还得有充足的休闲时间坐下来安心玩一晚上或者一天。  
但是手机几乎年轻人人手一个了，不受时间空间限制。  
中国生活节奏，大家玩游戏都是碎片时间，挤地铁时候，吃午饭时候，上班摸鱼时候。  
  
手游看的是数值策划，付费点设计，运营推广，这些东西大家起跑线是一样的，甚至中国更早。  
而传统3a大作，需要3d建模，大型物理引擎，前后端程序，优化，各种技术。  
这方面中国本身起步就晚，也缺乏科班出身的专业人才，  
才去这个市场跟人家拼才是找死呢。  
真想做也需要先做手游赚钱，之后收购知名工作室和团队。  
  
  
再说3a就良心吗？良心游戏还是少数，大多数3a还不是流水线产品，年番。  
甚至还有DLC狂魔，全球的大趋势都是这样，越来越商业化大众化。  
做游戏都是为了赚钱，为了情怀的，死的有多惨老玩家都知道。  
黑岛死了，北方暴雪凉了，bioware也落寞了，THQ也没了，  
当年用心做游戏的，还活着几个？  
GTA这种巨额投资十年磨一年的，又有几家赌得起？  
当年r星投资的一个工作室，7年时间磨了一个黑色洛城，  
叫好不叫座，收不回成本也是凉了。gta不是人人能复制的。  
而且3a真的不如手游赚钱，别拿gta这种极端例子比了，  
  
一般3a能卖个两百万份就不错了，五百万份一个公司能有一款都能吹好几年了。  
而一个3a的定价是多少呢？59.99美元，扣除开发成本，能赚多少钱？  
而手游呢？一个手游月流水千万美元的不要太多，  
全球收入前十的手游月流水都过6000万美元，谁吸金能力强不言而喻。  
  
反对把这一切崩坏都怪到中国游戏公司头上，  
人类娱乐的大趋势，就是低俗化，大众化，快餐化，碎片时间化。  
再去抱着什么艺术的眼光搞游戏，大概率饿死。  
商人不能和市场趋势对着干。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-12-15
        
**中国能做出3A大作吗**是一个从知乎上开始一直都有的日经话题，年年谈月月谈每天都有人不厌其烦地谈。从我入知乎到被知乎关账号，总有无数的大V试图论证，中国的美术/程序/技术/剧本之类的已经有很大提高了，已经可以匹敌世界领先水平了，总有一天可以做出来的。  
但我感觉艺术作品不能奔着成就去，没有任何一个获得诺奖的文学家是一开始写小说就奔着得奖去的。奔着“中国的3A作品”去，为了开发而开发是一种夺冠思维，就比如上世纪上美的水墨动画一样，国际上确实拿了很多奖，但因为本质上亏钱，所以改革开放以后反而没落了。  
艺术作品只能立足于本地土壤才能存在，正比如只有在俄罗斯的土壤上才会有陀思妥耶夫斯基这样的作家，换成苏联的土壤都不行。再比如国漫吹每次必拿出来引用的《我为歌狂》就是一个典型的反例，最后被举报下架亏本而归，因为制作组立足上海着眼东洋，根本不能体察民情，广大青年做题家要动画有什么用，年轻人就应该好好做题。最后被举报下架也是正常结果。  
相反，你看不起的**王者荣耀和平精英穿越火线这样毫无价值的垃圾游戏**正好是立足于中国的土壤才会存在的，**他们是唯一能够生存的杂草**，就好比蛆虫和苍蝇是因为有腐烂物才会存在一样。不要说审美素养，大部分中国人连审美能力都没有，也就是根本没有能力分辨“美或不美”，一生中唯一的审美教育就是红配绿（并且以此为荣），他们中的一半月收入不足1000元人民币，连津巴布韦的平均线都赶不上，“庞大的市场”下大部分的消费主体就是这些人，试图让这些张献忠预备役消费3A简直是……  
大清与英国通商前英国商人幻想“要是大清国人人都来买一双睡帽我就能发财”了，就跟这一样。真正让这群人能够处于消费舒适区中的还真就是你看不起的文化垃圾，3A做得再好能有几个人能玩得到，难不成能让PS5家电下乡不成。但是你让他们咬咬牙花30块买个月卡或者皮肤还是可以做到的，这群人就是电子娱乐市场的主流。  
你是站在沦陷区人口收入前10%看问题的，你能看到的都是跟你处于同一个经济平面上的同类人，或者一些高于你的社会阶级的天龙人，你认为你看到的就是中国，但是在你之下（我敢打赌你能说出3A这个名词就不会是真正意义上的低收入人群），是无限大的无产阶级荒原和张献忠预备役，你做出3A来只能卖给洋人或者中国前10%（比如机核及其听众），但是你要是真能把3A卖给这群真正原教旨意义上的无产阶级那才是见鬼的事情。  
基于此我认为3A作品在中国是既不会成功也没有必要存在的东西。可能会有少数不吝成本的夸父们会用自己的行为艺术真的搞出个艺术品，但是那些不会是主流。只要中国基尼系数保持不变，电子娱乐市场的主流就依然是文化垃圾，在这种情况下连蹦蹦蹦都过于阳春白雪了，更不用提原神。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-12-15
        
中国所有文化产业产出不了好产品的最根本原因就是共产党，如果没有共产党审查，虽然仍然不可能赶上日本和西方产业，最起码不至于是垃圾遍地，其次的原因是中国商业公司过于唯利是图，有手游这么低产出高回报的产品，为什么要费尽开发3a这么高投入的东西，再次民众鉴赏水平低下，且对优质产品付费能力和意愿不高。基本上可以解释游戏产业问题，其实中国的音乐等文化领域为什么烂都可以大致归类到这几个原因里
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-16
        
難道不是只會抄的關係嗎？臉書上的獵殺女神圖還是別的遊戲的....
        
                

### 品葱用户 **香港黑警** 评论于 2020-12-16
        
在党领导一切，指示一切，封杀任何自己看不顺眼东西的国家，所有的问题都可以归结为共产党的问题，只要把共产党换了就能解决大部分
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-12-16
        
先別只想著賺錢  
再來你只能期望支那社會對遊戲有正確的認知，而不是停留在20年前  
"遊戲會帶壞我的小孩"
        
                

### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-12-16
        
支那人觉得玩游戏应该是不花钱的，至少不能让我一上来就花钱，这样不就只剩下免费游戏了
        
                

### 品葱用户 **baozi3344** 评论于 2020-12-16
        
中国做什么都图来钱快! 不会花大精力去投资游戏,说不定还亏了呢;  
做的游戏垃圾的跟屎一样; 用心做cg 用脚做游戏
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-12-15
        
快进到支那灵魂3，扮演小粉红，历经无数饥荒战乱和赛博朋克式的维稳，杀害四大常任理事国（把中共替换成中华民国）后，挑战美利坚，接管地球  
  
或者支那朋克2077，作为一个欢快的土匪团体，在开放世界——地球进行大屠杀，成就地球传奇！
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-12-16
        
不止台湾，韩国，中国做不出，日本3A也没落了。  
就连日系老大sony的第一方工作室，也没剩下几个日本制作组了。  
而欧洲，哪怕是比台湾还小的芬兰，都出过一些话题作。  
这些国家的共同特点是，网游，手游流行，应该是和社会结构有关系。  
3A的消费主力是，有闲钱和时间，没有很大社交压力的青年男性，这类人在这些社会里的人口很少。
        
                

### 品葱用户 **misaka** 评论于 2020-12-15
        
有很多3A大作是为了传达某些信息，通俗地讲就是有内涵，透露出游戏作者对现实世界的牢骚、过去的反省等等。  
而中国为什么做不出来，因为中国人做什么事情都是把钱放在第一位，一切都为了利益最大化，那么在自己没有内涵的时候只能抄袭。  
  
而真正有梦想的人，即使是开餐厅也是为了诠释自己的厨艺、服装店是为了证明自己的设计，不管创什么业，他们都是发现了这个社会所缺失的部分，用一己之力去填充它。只是很不巧这样的人几乎很少在中国出现。  
  
最后，中国没有好单机的原因直接参照中国发达的网游和手机游戏，什么“玩了XXX之后家人以为我吸毒”这样的梗就证明了，中国游戏开发者根本没有内涵，一个个都是被利益所驱动。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-12-16
        
創作之前想著如何賺錢，吸引市場，這還不是最嚴重的；在創作之前先想著如何不會不慎的乳包乳華，還沒打開入市場就被扼殺，這才是對創作最致命的。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-12-16
        
[https://imgs.nmplus.hk/wp-content/uploads/2017/09/jjjjog\_121942151259afb5b0f28c1.jpg]( "https://imgs.nmplus.hk/wp-content/uploads/2017/09/jjjjog_121942151259afb5b0f28c1.jpg")  
  
btw 為甚麼現在品蔥無法直接顯示圖片？我編輯時是見到圖的，貼出來後就只有網址了
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2020-12-15
        
1.审查。导致创新能力差，即便仅仅模仿也会有非常大的障碍，中共的政治正确广泛存在于生活的方方面面，而且没人知道具体内容是什么，究其原因：刑不可知则威不可测。  
  
  
2.高涨的民族主义。中国其实没有什么民族主义，有的只是以掌权者为主心骨的假国家主义，只有在这种情况下才能打着支持国货的名号劣币淘汰良币。  
  
  
3.共产主义审美观。无产者没有审美可言，只有土穷丑才有资格做共产主义接班人，就这么一群没有审美能力的消费者，你煮屎他们也照样吃得津津有味。  
  
  
4.功利主义。游戏是否受欢迎和它的质量无关，和玩家的功力主义有关。
        
                

### 品葱用户 **台灣黑糖珍珠鮮奶** 评论于 2020-12-15
        
黑神話：悟空  
遊戲於2020年8月20日公布首段實機演示，尚未公布發售日。研發團隊則評估最快至2023年才會將遊戲上市。  
  
你支的3A大作（?）
        
                

### 品葱用户 **Klaus_Fujita** 评论于 2020-12-16
        
中国怎样可以做好3A大作  
1.首先中共政权必须倒台，中共倒台后一些部门如中宣部、网信办、广电总局、文化部一定要被列为犯罪组织。  
2.文化上实行全盘西化，彻底改变中国人从秦朝以来根深蒂固的专制文化，“统一思想”绝对不是共产党的专利，秦朝就已经开始实施，这种酱缸文化使得中国人缺乏创造能力。  
3.文化产品设立分级制度。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34613)

