---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T03:49:52.258751+00:00
date: 2020-05-30T00:00:00.000Z
title: "为什么总有人觉得香港的联系汇率制度会因为除了中共拿走香港外汇储备之外的方式被摧毁？"
author: "颜射习近平"
tags: [美国,香港]
---


### 品葱用户 **颜射习近平** 提问于 5/30/2020
    
我不是专业人士，但是我做了一些research  
我的结论是：除非中共拿走香港的外汇，否则联系汇率制度不可能倒台  
  
  

> 香港金融管理局（金管局）今日（星期三）公布，香港于2019年7月底的官方外汇储备资产为4,485亿美元（2019年6月底为4,457亿美元）（附件）。  
>   
> 连同未交收外汇合约在内，香港于2019年7月底的外汇储备资产为4,413亿美元（2019年6月底为4,385亿美元）。  
>   
> 为数4,485亿美元的外汇储备资产总额，相当于香港流通货币约**7倍**，或港元货币供应M3约47%

  
这个M3是什么呢？  
  

>   
> 貨幣供應量M1是指市民持有的法定紙幣和硬幣加上持牌銀行的客戶活期存款。  
>    
> 貨幣供應量M2是指貨幣供應量M1所包括的項目，加上持牌銀行的客戶儲蓄及定期存款，再加上持牌銀行發行而由非認可機構持有的可轉讓存款證。  
>    
> 貨幣供應量M3是指貨幣供應量M2所包括的各項，再加上有限制牌照銀行及接受存款公司客戶的存款，再加上以上兩類認可機構發行而由非認可機構持有的可轉讓存款證。

  
  
以下是香港立法会的文章：  
[https://www.legco.gov.hk/yr00-01/chinese/panels/fa/papers/a1022c02.pdf]( "https://www.legco.gov.hk/yr00-01/chinese/panels/fa/papers/a1022c02.pdf")  
（也不算墙内链接，但是是港府的链接）  
PDF格式 大概意思是说香港的外汇储备多于所有发出港元的等值美元，因为要考虑救市港股等等  
  
综上 我认为民间挤兑港元根本不可能打击香港的汇率制度。美国制裁香港/取消独立关税区也不会直接打击香港的汇率制度—美元又不记名，香港的联系汇率制度美国也管不到
    
                

### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-30
        
现在已经没人能阻止中共拿走金管局外汇了，习近平一声令下的事情。历史上中共对投诚的开明资本家一向刻薄寡恩，他们最后无不下场凄惨。且看林郑和香港建制派怎么在半空中才开始后悔自己所做的一切都是在锯断自己坐的那根树枝。
        
                

### 品葱用户 **ChingTW** 评论于 2020-05-30
        
還好你說自己不是專家，那是**以美元**計算的**資產**，裡面有多少是真正的美元沒人知道，有多少是人民幣也沒人知道。另外資產不是全部是流動資金，可流動資金能否應付資本外逃是另一個考驗，金融一旦產生流動性問題，牽一髮動全身。  
  
還有香港樓價非常高，有錢人一個豪宅就好幾億，賣兩間換美元，就能讓四千億減少一個億。
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-05-31
        
除了中共拿走香港外汇储备之外  
  
那不就是聯匯100%會倒的意思嘛...
        
                

### 品葱用户 **爱上卖淫女** 评论于 2020-05-30
        
你研究了半天就这么个结论？我可以明确得回答你，你的结论是错的。我建议你研究下什么是高能货币（货币基础），什么是存款派生吧。香港这种currency board又不是什么创新。阿根廷就玩过，不过后来就崩了。港人只要齐心协力，把港币存款（包括定期）都转成美元，香港的外汇储备会很快完蛋。当然，联系汇率可能不会这么容易死。中共应该会拿自己的外汇储备撑联系汇率的
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-31
        
港府的话听听就好，香港现在把人民币也当外汇储备的  
  
而且也不只是民间挤兑，外资很多都准备撤离，也是要兑换美元的
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-05-30
        
民众卖港元资产置换美元资产  
  
金管局被中共换血，默许中银香港超发港币  
  
美国禁止中资银行使用swift code  
  
美国禁止港元挂钩  
  
以上四点在五年内发生的几率不少
        
                

### 品葱用户 **hihinvidia2** 评论于 2020-05-30
        
其實套現樓宇的人較多還是會用光美元  
而且港幣不夠的話 銀行得大幅加息吸引存款  
嚴重影響股市跟樓市   
所以是有機會弄死聯匯的
        
                

### 品葱用户 **hkfreemainland** 评论于 2020-05-31
        
我也同意你的观点。  
只要土共不动金管局的美元，港币不会倒。  
现在金管局还是独立的在我看来，如果想动他们要换一批人
        
                

### 品葱用户 **非去来今** 评论于 2020-05-30
        
偏个题，搬个笑话。  
  
香港财政司司长陈茂波29日在接受《环球时报》专访时表示，特区政府已为美国近期可能对港采取的各种经济制裁措施作出“充足应对准备”，美国如在独立关税地位、敏感技术进口和联系汇率三方面对香港作出打击，香港都不会受到严重影响。他更指国家的支持将成为香港应对一切不利局面的底气，香港也一定会为国家守住金融安全的大门。  
  
陈茂波对《环球时报》表示，**所谓特别关税区待遇实际是“基本法”赋予香港的一种独特地位，同时，“基本法”也授权香港以中国香港的名义参加世界贸易组织。“可以说，香港独立关税区的待遇是国家给我们的，并在‘基本法’中明确，和美国没有关系”。**  
  
他表示，对于美国单方面取消对港特别关税待遇的可能性，香港政府早前已作出研判，并制定应对方案。但总体来看，这项措施对香港实际影响较小。“每年在香港本土生产并出口到美国市场销售的货物只占香港本地制造业的2%不到，价值仅有37亿港币，占香港总出口量不到0.1%。”  
  
陈茂波告诉《环球时报》记者，香港从1983年起即开始实施联系汇率，而《美国-香港政策法》1992年才被美国国会通过，即在此之前香港已经实施了9年联系汇率政策。所以，香港采取联系汇率，不需要美国人的同意和批准。  
  
他同时表示，香港有四千四百亿美元外汇储备，是基础货币的两倍多，足够应对资金转换。且香港有国家作为后盾，“我认为国家在关键时候会毫不犹豫支持香港，这也是我们的底气所在。”此外，香港的银行系统也非常稳固，银行资本充足率超过20%，远高于国际普遍要求的8%，而银行体系流动率是160%，远远超过100%的国际要求，呆坏账拨备率只有0.6%，在全球都是很低的水平，所以即使去年香港社会动荡也未造成金融领域的不稳定。  
  
这名香港财政高官对《环球时报》强调称，无论美国未来对香港采取何种措施，香港成为国际金融中心最核心优势都没有改变，未来还会更加强化，那就是“国家的经济发展是香港背后强大的实体经济，世界经济中心从西到东转移，这个大趋势无可逆转”。  
  
\---  
  
搜了下这位陈司长，幼年曾受美国大兵资助幸得存活，算不算把仁义二字吃到肚子里的白眼狼?  
  

>   
> 陈茂波幼年居住在石硖尾南山邨寮屋区，于6岁时获得国际培幼会（由一名美国军队中尉助养）资助两年，后来搬迁到廉租屋，生活改善后就停止接受资助。家贫，曾被人用一毫子引诱偷运白粉。2010年，陈茂波成功寻获当年助养他的美军中尉Bruce先生，于同年8月和家人远道飞往美国华盛顿特区与他首次见面。
        
                

### 品葱用户 **我是大臭B** 评论于 2020-05-31
        
中共之前已经在香港拿走了很多美元了，汇丰高层也因此辞职
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26373)

