---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:44:24.156679+00:00
date: 2021-07-05T00:00:00.000Z
title: "現在中國新聞和公告看了也不明白都是:有關部門,相關要求,有關標準,存在問題,為什麼會有這種現象?"
author: "名字不能用"
tags: [中國模式]
---


### 品葱用户 **名字不能用** 提问于 7/5/2021
    
還有相關法律法規  
  
粉红卻看的津津有味!
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
不是現在，至少我父母小時候就有「新聞看不懂」的説法  
據説他們最早看到香港鳳凰台的感想是「新聞説話居然聼得懂欸！」（當時還早，鳳凰還沒爛）
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
含糊其辞语言腐败
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
規模以上
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-07-05
        
《左传》有句话说得好：**刑不可知，则威不可测**。  
  
啥意思捏？  
  
就是说当法律含糊不清，或遮遮掩掩的时候，它的威力（或威慑力）才是最大的。若你有闲心，翻翻中国的刑法，其中有三个现象，很好的体现了这句话的含义：  
  
**1\. 法条含混不清，给执法留下很多选择空间和操作空间。**  
**2\. 部分罪名留有兜底条款，使其容易成为口袋罪，进而便于法院给某人“安上”某个罪名。**  
**3\. 权责不清，违背“公权力法无规定不可为”和“私权力法无禁止即可为”的原则。**  
  
即一切法律法规，都已偏离了原本依法治国的初衷，而演变成党用来进行统治（或镇压）的工具。举个最近最简单的例子，嘀嘀APP被约谈……约谈是啥意思？它嘀嘀要是犯了法，你就大大方方用法条去惩治它。现在整个超脱于法律之外的“约谈”，这不是胡扯吗？  
  
以上，用通俗易懂的人话来说就是：  
**说你行，你就行，不行也行。**  
**说不行，就不行，行也不行。**  
**不服不行。**  
  
所以说啥依法治国呀，那不就是包帝一拍脑门的事？
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2021-07-06
        
官八股而已，照着说不会出错，这样子乌纱帽才保得住。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2021-07-05
        
怎么那么像以前看的红头文件？这是直接把文件删改以后当新闻了吧？支人都是二极管吗？这是在输入信号吧233
        
                

### 品葱用户 **han_noble** 评论于 2021-07-06
        
因為本來不是給韭菜看的。  
體制內的人確實是看了能懂。
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-07-06
        
简单的说，中国政府和企业普遍使用的组织结构叫做“直线职能制(也叫直线参谋制)”，  
其特征是，理论上最底层不拥有任何权力，任何决策都需要逐级上报，逐级审批，所有权力本质上只归于最高一人。然而，现实中不可能所有事情都真的去请示最高领导。这就导致了，对任何部门而言，比自己等级高的部门都有资格指挥自己，也就成了“多头指挥”。最后听谁的，由谁“更大”决定。  
所以，只能用“相关部门”“相关要求”这种说法，因为最后是谁来说了算，本来就是不一定的。  
  
中国和发达国家组织结构对比，对“反贼”来说应该是挺重要的知识，有兴趣的话可以自己多了解下。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-07-06
        
共产党不需要为自己饲养的牲口负什么「人道责任」，那是人和人的关系，「中国人」不是人。
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2021-07-06
        
楼上说的对，再补充一下，这个是防止有人拿法律当挡箭牌，明明你们自欺欺人就好了，非要撕破伪装说实话干嘛呢？  
中国全都是在装模作样，假装中国有法律，假装中国努力推进法治建设，假装中国想要朝文明民主法治的方向前行。。。而且有些人装着装着还把自己也骗了，以至于会在挨揍的时候感到委屈，就跟刘少奇举宪法面对红卫兵一样，他忘记了吗？不是，他没有忘记当初怎么公开鄙视中国宪法这个擦屁股纸，只不过那沦落到不得已最后需要擦屁股纸来当救命稻草没有成功而已。  
中国的唯一规则就是没有规则。所有妄图在中国建立规则的人都会失败，不管什么样的最低规则，也会被完全不在乎的人破坏，叫做双赢不可能，大家共沉沦。  
在这种死循环里面找不到任何出路。
        
                

### 品葱用户 **深尚结** 评论于 2021-07-05
        
因为中共是一个爱制造一些诸如愤青、儒商、恨国党、保护性强拆这些让人的思维与正常现代国家和社会相隔阂的词语，以避免国民接触普世价值威胁中共统治。  
  
腐败的种类五花八门，政治腐败、官员腐败、公司腐败、司法腐败、学术腐败、教育腐败，甚至足球腐败等。但有一类更为普遍、其危害性也更为严重的腐败，这就是语言腐败。  
  
所谓语言腐败，是指具有话语权的人出于经济的、政治的、意识形态的目的，随意改变词汇的含义，甚至赋予它们与原来的意思完全不同的含义，操纵人心。语言腐败的典型形式是冠恶行以美名，或冠善行以恶名。  
  
河南省扶沟县有一位叫朱中洲的老人，因抗议家里的房屋和菜棚均面临拆除，不满政府强征强拆，而且补偿标准过低，最终跳楼身亡。经过当地政府的“鉴定”，官方称该老人为“自主性坠亡”。不得不佩服当地政府的危机公关能力，把“自杀”变为“自主性坠亡”，当然血腥味就少了很多。不得不说，“自主性坠亡”是河南扶沟对强征强拆的又一项伟大“发明”和“贡献”。  
  
其实，在网络上稍加检索，我们会发现“自主性坠亡”这样的句式如今已经蔚为大观。在此之前曾出现保护性拆除、休假式治疗、戴套式强奸、轻度型追尾、幻想型自由、试探性自杀、合约式宰客、倒退性改革、疯狗式贪污、挽救性枪毙、正确性错误、保护性销毁、礼节性受贿、政策性提价、钓鱼式执法、确认性选举、临时性员工、普遍性无耻、自愿性强奸、隐蔽性收入……等新鲜词语，这些颇具中国式创造性词语的出现，典型地反映了中国语言的又一个特色：可以为事故和问题化妆！  
  
中国语言之复杂神奇世所共知。过去官场上有刀笔书吏之人，老吏断案，一句话可置人于死地，也可活人于断头台下。“事出有因，查无实据”，与“查无实据，事出有因”仅仅颠倒一下，但结果却大相径庭：前者或许能无罪释放，后者就难免要吃官司了。武松仇杀西门庆和痛杀西门庆一字之差，就能使得武松笔下超生。曾国藩的事迹更是告诉我们，讲屡战屡败，还是屡败屡战，“换个说法”后果也会大不一样。  
  
很多词好像稍微改动一下，“意境”就大为不一样了。比如：用“下岗”、“待业”来取代“失业”；用“待富者”取代“穷人”；用“失足女”代替“卖淫女”；用“负增长”代替“下滑”。别说“罚款”，要说就说“执法”；别说“涨价”，要说就说“调价”；别说“停滞”，要说就说“零增长”；别说“跑官要官”，要说就说“要求进步”；别说“渎职”，要说就说“管理不到位”；别说“权力是上级给的”，要说就说“人民赋予”。有的时候，甚至管打麻将叫“政治学习”，与情妇幽会是过“组织生活”。更有意思的是，有位公仆进了那种有“特殊服务”的歌厅，被有眼不识泰山的“扫黄”执法人员鲁莽拘留了，为了有个交代得过去的“说法”，执法人员只好煞费苦心地称之为“去了不该去的地方，但没办不该办的事”。“说法”到了这个份上，也算到了一定境界了。  
  
语言腐败的严重后果至少有三个：  
  
1、语言腐败严重破坏了语言的交流功能，导致人类智力的退化。 人类创造语言，是为了交流，人类的所有进步都建立在语言的这一功能上。为了交流，语言词汇必须有普遍认可的特定含义，语言腐败意味着同一词汇在不同人的心目中有不同的含义，语言变成了文字游戏，使得人与人之间的交流变得困难。 语言腐败使得人类越来越缺乏理性和逻辑思考能力，人类的大脑在萎缩，人类的文章越来越变成口号的堆砌，人类越来越习惯于以权压人或简单顺从，而不是以理服人和平等讨论。  
  
2、语言的腐败，毁坏了人们的道德。 人类道德的底线是诚实，语言腐败理论上是不诚实，说假话，从人类本性上来讲，要让一个人说假话，比他干坏事还要具有挑战性。从法律上来看，使犯罪人对犯罪事件供认不讳，就是他敢于干坏事，但是不敢说谎话，如果敢说谎话就没有道德底线了。  
  
3、语言腐败导致社会走向的高度不确定和不可预测性。 语言的一个重要功能是传递社会运行状态的信号，在语言严重腐败的情况下，信号就会严重失真，结果是，当一个社会事实上危机四伏的时候，还以为天下太平，对大难临头茫然不知，任何突发事件都可能导致整个体制的突然坍塌。20多年前苏联体制的解体和最近发生的中东巨变，就是非常典型的事例。  
  
言论自由和出版自由，至少可以消除50%的语言腐败，而这50%是危害最大的，剩下的50%就其危害性而言无足轻重。如果能消除这50%的危害最大的语言腐败，就有希望消除80%的官员腐败，政府就会廉洁起来，道德风尚就可以大大改善。  
原文：[https://www.chinesepen.org/blog/archives/141061]( "https://www.chinesepen.org/blog/archives/141061")  
保护性拆除：饶了汉语吧！  
  
　　文/石家友  
  
　　网曝蒋介石“重庆行营”被拆，而且“有图有真相”。记者迅速赶往现场核实，屋顶已全部被拆。记者向有关部门求证，回应说是“保护性拆除”。(2月15日新华网重庆频道)  
  
　　一见到“保护性拆除”，我就想起了另一个词语，“维修性拆除”。可能很多人，都会有这样的联想。当然，我吃不准这样的联想，会不会被指为“误读”。那是前不久，北京的梁思成、林徽因故居被拆后，拆方的一个说辞。“维修性拆除”一经“诞生”，就遭到舆论和学界的讥讽，甚至口诛笔伐。现在作为抗战遗址的“重庆行营”被拆，又弄出了一个“保护性拆除”。“维修性拆除”与“保护性拆除”，如果两者参加“造词大赛”的角逐，我想评委们一定很难分出高下的。本来，它们异曲同工嘛。  
  
　　作为普通网民，我一般很少介入具体网络事件的争论中。一方面，我感觉这样的争论意义不大。是非泾渭分明的事情，吵吵嚷嚷一窝蜂，弄不好人家还说你“误读”。有意思吗？另一方面，我也不想惹上麻烦。给你先戴个“造谣”、“诽谤”的帽子，再弄一回“跨省追捕”，谁受得了！  
  
　　但面对“维修性拆除”和“保护性拆除”，我这个以汉语为母语的网民，还真不能淡定。即已拆除，“维修”岂不是谎言；既然要“保护”，拆除了还怎么“保护”？谁能找出“维修”、“保护”与“拆除”之间的交集来？所以有此一问，不是因为这不能拆，那不能拆——我不做这样的判断，而是我觉得，这是对汉语的糟蹋。  
  
　　是的，就是“糟蹋”。把不相干，毫无关联而且没有基本逻辑关系的东西，捆绑起来，硬造出一个词语，搬弄是非，模糊对错界限，就是对语言的糟蹋。其实，留心一下，这些年，糟蹋汉语的现象恐怕并不鲜见。执法者跟执法对象冲突了，不叫“干仗”而叫“肢体冲突”；经济下滑了，不叫“衰退”而叫“负增长”；物价上涨了，不叫“通胀”而叫CPI“高企”；对权力不当行为的举报，不叫“意见”而叫“诽谤”……长此下去，我们引以为豪的汉语，会成什么样子？  
  
　　据说，汉语是世界上独一无二的语言。不仅达意，而且表情，书写起来方方正正，或者龙飞凤舞，有美感。曾经有一阵子，有专家学者忧心汉语的不规范使用，提出“纯洁汉语”，或者“保卫汉语”。好像也有政府部门跟进，规定不能在汉语中夹杂使用外来语。也好像，这样的规定，效力似乎很有限。而在我看来，“纯洁汉语”要有的，“保卫汉语”，这个也可以有。但关键不是杜绝外来语，也不是挤掉“火星文”，而是先把糟蹋汉语的现象杜绝，先从清理“维修性拆除”和“保护性拆除”这些不着调的词语开始。如果这些做起来一时还困难，那我们也许只能央求：饶了汉语吧。  
原文：http://star.news.sohu.com/20120217/n335092422.shtml
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-07-05
        
土匪治國，從來如是，甚麽都是朕說了算。  
  
**没有共慘黨 = 沒有新中國 = 沒有6e屁民月入千元**  
  
利害不？
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-07-05
        
有关部门随时变无关部门，相关要求随时变动，有关标准随意更改，存不在存在问题随时变更，说到底就是这一切都是看上层心情拍脑袋的人治，自然就都说不清楚，只能含糊其词，
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39995)

