---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T03:36:52.547899+00:00
date: 2021-04-07T00:00:00.000Z
title: "【視頻】劉仲敬談法律：論馬來華人的民族發明、論現代普選制下的封建性"
author: "決不再做奴隸"
tags: [歷史,								劉仲敬,								姨學,								馬來西亞,								近代史,								沙里亚法]
---

劉仲敬的免費視頻很多，不過絕大部分都是在講歷史。我此前一直沒有發現還有講法律的這樣一期。  
  
劉仲敬在探討東南亞近代史上民族國家形成的過程時，舉了兩個生動的例子來解釋了為何基督教和伊斯蘭教的習慣法造法過程會產生正組織度，使原本外貌、語言、習俗不盡相同的人能夠形成日益緊密的小共同體；以及為何社會主義和共產主義的造法過程會產生負組織度，使原本聯繫緊密的小共同體內部出現群體與群體、群體與個人、個人與個人的世仇，並使共同體成員最終淪為流沙化的原子人。  
  
這個道理其實是英美海洋法系的法學思想基石之一，不過法律界人士很少有人能夠把這個道理理解得這樣深刻。而能像劉仲敬這樣，把造法與組織度的關係，像阿姨給小朋友們講故事一樣，講得繪聲繪色的人就更少了。可以說，劉仲敬對英美海洋法系的理解完爆北美90%的法學院畢業生。  
  
我在這裡轉發這一視頻，是因為我認為這一集有不尋常的知識價值，希望有助提升品蔥志士的姨學知識水平。我也希望劉仲敬以後能多談談法律、談談法律史上的里程碑式判例、談談法律史上的造法實驗成功與失敗的經驗。

            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-04-07
        
目前国际法的研究主要有四大流派：美国（外交派，本科专业往往是政治学、国际关系、国家安全，往往就业方向也是相关部门比如国务院、国防部、国土安全部）、德国（学者派，，法学科班本硕博师范生，任职于各大院校，喜欢写大部头书尤其是各种立法/条约评论或者法律百科全书）、英国（律师派，牛津·剑桥·LSE等院校文科专业外加四大会馆大律师修习，往往就职于国际法院、国际仲裁庭或者知名国际律师事务所比如最近被制裁的ECC），中国（国策派，北大·武大·厦大或者政法院校师范生，通过教育部·社科院·司法部基金的资助为国家战略出谋划策，集中领域主要为海洋法、国际经济法（国际贸易与投资）、国际环境法、国际争端解决，对于人权法·国内法庭的国际法·战争法关注较少）。
        


            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2021-04-08
        
看完了，在此留名，我会找机会把全文都听写在此，感谢题主的分享。其实刘仲敬的学说，远不止他现在在推特上标签化的那些带节奏。他的粉丝也不应该叫着屠支而不做理论分析在四处乱窜。整个刘仲敬史观应该是严谨的而不是碎片化的，这一点我们应该帮他补全。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									knifee** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/video/item_id-37748#") 看完了，在此留名，我会找机会把全文都听写在此，感谢题主的分享。其实刘仲敬的学说，远不止他现在在...

  
  
陳醫師已經發表了文字稿：  
https://medium.com/@ihchentw/%E5%8A%89%E4%BB%B2%E6%95%AC%E8%A8%AA%E8%AB%87-011-2018-1114-cbbd73b57f8e
        


            
### 品葱用户 **knifee				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/video/item_id-37749#") 陳醫師已經發表了文字稿：https://medium.com/@ihchentw/%E5%8A...

  
  
非常感谢！那我可以为他的理论加一点注释，引述其资料来源和出处。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									knifee** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/video/item_id-37750#") 非常感谢！那我可以为他的理论加一点注释，引述其资料来源和出处。

  
  
先知劉仲敬提出的諸侯割據的封建制度在造法、秩序生長、和資源分配上確實會是一個遠比現有體制高效的體制。我認為這其實才是姨學的核心。這樣的制度不會有臃腫的吃閒飯機構，導致負組織度的社會機體大量繁殖。不過，我有點疑惑的是，這樣的制度不是有點逆著文明的季候週期而動麼。我看目前世界地緣政治的長期趨勢無疑是戴克裡先化。如果要想在戴克里先的地中海帝國搞哈里·謝頓學，一般來說得去英吉利海峽搞吧？埃及好像不行。
        


            
### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-04-07
        
窝姨的英美法专题讲座：比如英格兰习惯法，英国国债等。  
  
国内某五院四系的资深法理学教授的评价是吊打国内大部分法学科班出身的对英美法法理学和法制史的理解。
        


            
### 品葱用户 **打波仔** 评论于 2021-04-08
        
聽了近半，此人論點發散得很遠，我先強調一點。  
**在19世紀末前，沒有「馬來人**」，頂多只有巫來由文化圈。  
你要是去19世紀的亞齊，對亞齊人說我們是馬來人，你會被當傻子  
婆羅州摩鹿加群島更不用說，他們在過去不認「馬來」。  
  
印尼成功立國的原因不是因為封建制度，正好相反是中央集權，也就是他所謂的秦政。  
獨立初期是很亂的，沒有人知道印度尼西亞是什麼東西。  
這些群島上有好幾千個土皇帝，有幾百種語言與方言。  
因此一獨立軍方、共產黨、民族主義者立即開戰。  
蘇哈托上來弄軍政府後，解決辦法是每種民族都加點人進去，一致滅共，才大部分穩定。  
他強推Baku，也就是印尼語，一種人工語言，人口最多的爪裔人自己都不用的。  
但因為是各族語言中最有共通點的，政府強迫人們學，文字寫拉丁字母，其他一律禁止。  
而且我必須說一句，印尼雖然是穆斯林最多的國家，但不是伊斯蘭國家。  
因為實在太多宗教了，除了官方認可宗教外，還有一堆新興與復古宗教。  
蘇哈托成功將宗教限制在一些框架中，消滅原有的宗教獨立系統，沒收宗教團體土地金錢。  
宗教勢力為國家控制，沒有任何能力挑戰國家政府，就算民主化後都是。  
雖然蘇哈托在亞齊和東帝汶是失敗的，但**印尼這個國家的框架確是獨裁者締造的**。  
不是劉所說的伊斯蘭教或是王公貴族，而且他說的揚子江以南全是馬來種族，  
沒有幾個「馬來人」會把中國南部人認為是「馬來人」。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									心里稳定的韭菜** 评论于 2021-04-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-37752#") 窝姨的英美法专题讲座：比如英格兰习惯法，英国国债等。国内某五院四系的资深法理学教授的评价是吊打...

  
  
是呀。其實劉仲敬講的這一部分關於造法實驗的英美海洋法系法理學，在大部分法學院都是課綱的一部分。祗是大部分法學院畢業生對這個的理解太淺薄。往往祗有善於學習、悟性好的律師，從業幾十年以後，才能漸漸有這樣深刻的理解。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/4184)

