---
layout: default
Lastmod: 2020-06-24T10:50:39.429626+00:00
date: 2020-06-24T12:00:00.000Z
title: "有趣的外资负面清单"
author: "槽点挖掘机"
tags: [禁止,外资,投资,广播电视,我大中国]
---

任何正常国家都会对外商投资规定一些限制，完全打开大门让外资进来想干嘛就干嘛的国家，是不存在的。在这个问题上，一般而言讲究“公平对等”，我开放了什么，你就要相应开放什么。商务部刚刚发布了我国最新的外资负面清单（链接地址：_http://images.mofcom.gov.cn/www/202006/20200624145659916.pdf）_，我在这里列举其中一些特别有趣的限制领域，给各位看看。

1、出版物印刷必须由中方控股。  

2、禁止投资卫星电视广播地面接收设施及关键件生产。

3、禁止投资互联网新闻信息服务、网络出版服务、网络视听节目服务、互联网文化经营。

4、禁止投资新闻机构（包括但不限于通讯社）。

5、禁止投资图书、报纸、期刊、音像制品和电子出版物的编辑、出版、制作业务。

6、禁止投资各级广播电台（站）、电视台（站）、广播电视频道（率）、广播电视传 输覆盖网（发射台、转播台、广播电视卫星、卫星上行站、卫星收转站、微波站、 监测台及有线广播电视传输覆盖网等），禁止从事广播电视视频点播业务和卫星电 视广播地面接收设施安装服务。

7、禁止投资广播电视节目制作经营（含引进业务）公司、电影制作公司、发行公司、院线公司以及电影引进业务。

上面这连续七条禁令，基本上完全禁止了外资进入我国的文化和新闻领域。这些禁令合起来，就是我们俗称的“**墙**”了。对此真是毫无办法，估计在可预见的未来，我大中国都不会放开这些禁令。  

接下来的三条特别好玩：  

8、禁止投资中国法律事务。

9、禁止投资社会调查。

10、禁止投资人文社会科学研究机构。

老实说，禁止外资进入中国的法律事务，这种事实在是不知道应该怎么评价。这事其实还挺敏感的，毕竟我国连强奸幼女的罪犯都能随随便便判个五年就完事了，这个领域估计确实不太好意思开放了让外资介入吧，我大中国还是要脸滴嘛。禁止投资社会调查这个事就更有意思了。信用评级机构其实就是一种社会调查类企业，民意调查企业就更是了。这个领域不开放，老外就无法掌握我大中国真实的政府、企业信用情况以及民心民意。我估摸着这种不开放状态将会长期持续。也是基于完全相同的原因，所以人文研究领域也禁止外资投资。

制造业领域的禁令基本上都没有了，就下面这条特别好玩：

11、禁止投资中药饮片的蒸、炒、炙、煅等炮制技术的应用及中成药保密处方产品的生产。

老实说，中药这个玩意，我大中国如此宝贝，居然还严禁外资投资，这事还挺有意思的。我一直是把信不信中药当成衡量一个中国人是否具备了独立思考能力的标志的。信中药=思考能力匮乏，无例外。

在流通领域，公路和铁路投资已经完全对外资开放了，水上运输和航空必须由中方控股。最有趣的是下面这条：

12、禁止投资邮政公司、信件的国内快递业务。

快递业务可能也是敏感业务吧我觉得，毕竟国内禁止快递的物品是很多的，检查也是很严厉的，人家外资企业可能懒得执行国内的这些规定吧，所以干脆不许人家开展这个业务就完事了。  

最后再说一个，关于烟草专营的：

13、禁止投资烟叶、卷烟、复烤烟叶及其他烟草制品的批发、零售。

我国其实有两项国家专营权：烟草和食盐。有趣的是烟草的销售领域严禁外资介入，食盐倒是没有这种限制。这大概是因为烟草销售的利润实在太大了吧，2018年烟草总局上缴财政的利润总额达到了1万亿人民币，比其它所有央企加起来上缴的利润还多。所以这个领域，大概也是无论如何都不许外资进入的了。

长按二维码向我转账

数据在手，天下我有！

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

