---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T01:44:27.259948+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "品蔥是不是五毛密度最小的簡體字論壇？"
author: "習近平下台"
tags: [品蔥,品葱]
---


### 品葱用户 **習近平下台** 提问于 10/11/2020
    
現在上網，有點人氣的地方就有五毛。
    
                

### 品葱用户 **wahniop** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **aiziyou** 评论于 
        
从前大陆的自由论坛，也有五毛，但是都是过街老鼠，只有被鄙视嘲笑的份。那时候论坛高手如云，五毛粉红的无耻骗术基本上被驳得体无完肤，他们最后无一不是以骂街撒泼收尾，彰显了不愚蠢不会成为五毛的本质。后来，慢慢的，管制越来越严，高明的见解都被删无赦。高手们也就逐渐散去了。  
现在，大陆已经没有什么自由论坛了。原先的自由论坛不是死了，就是被管制了，不能随便发帖，偶尔还可以稍微自由的回复一下。但是，稍微高水平的回复都会被和谐，倒是骂街的口水战允许生存。于是，出现了国内红粉日益论坛占优的错觉。  
不是狗太多，太厉害。是牵狗的恶霸太凶猛了。
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-10-11
讨论

        
哪里都一样。  
关键是这里露头就打。不跟五毛讲道理  
要言论自由？微博玩儿去。
        
                

### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2020-10-10
讨论

        
的确是的，品葱是明显的共产党走狗五毛屁论被落水狗般痛揍，这在各中文网站上独一无二，非常解气，其它简体字中文网基本都是共产党五毛泛滥成灾走狗声沸特别讨厌
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-10
讨论

        
品葱不是纯简体，对简体繁体或者说正体没有任何歧视。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-11
讨论

        
確實如此，我本來以為matters是一個中文tumbler或是無名，但我發現裡面二毛粉紅異常大量增生，台灣人和香港人的一般發言經常被一群翻牆的五毛指指點點的。
        
                

### 品葱用户 **wahniop** 评论于 2020-10-10
讨论

        
相比其它地方的确是少 更何况国内 清净的地方不多了 更何况我们也给5毛机会说话 问题是这些人说不了人话 没办法
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-10-10
讨论

        
明面上确实少，但不知道是不是有五毛实行反向加速主义，故意发符合品葱口味但内容垃圾又过激的post来污染品葱；或者是通过挖坟来减少有意义的新内容的曝光率。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-11
讨论

        
因为除了品葱以外，别的网站要么是接受中共审查，要么是标榜言论自由谁也不审查，实际上就是放任五毛破坏网站最后还是被渗透后变为第一类，真正反共的网站从来都没有存在过。  
准确的说，品葱也不是真正反共的网站，因为五毛是不可能封的完的，在中共有五毛而反共者没有资金和资源支持的这种极端不对等状态下，互联网本身互联的特性就导致它必定是偏向共产党的。
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-11
讨论

        
品葱，不是  
膜乎，才是。  
膜乎第一道问题，你是否同意庆丰自挂东南枝？  
小粉红鬼哭狼嚎，愿意用亲爹换包帝一条小狗命。
        
                

### 品葱用户 **林副主席的魂魄** 评论于 2020-10-11
讨论

        
要么钓鱼者欲盖弥彰，要么韭菜自我保护意识不强。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-10-12
讨论

        
粉蛆經常來品蔥發一些弱智貼洗版，總的來說這群垃圾無處不在
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-12
讨论

        
不算简体字论坛吧……你自己都是发的繁体字……  
  
紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-10-11
讨论

        
最近感觉多起来了  
人海战术嘛？  
白菜网可以禁止中国IP访问杜绝狱友五毛  
但是很多翻墙的正常人也被拦截住了
        
                

### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-10-11
讨论

        
信仰的不同并不妨碍我们对是非的判断。  
  
中共的防火墙是为阻止中国人了解真相所建，我们是好人被无辜的迫害，信仰自由遭到了践踏，人权遭到了践踏。  
  
用“热血汉奸吴三桂“的话来说：法轮功正义的维权（信仰、人权遭到了践踏）斗争必须无条件的，得到全世界所有良知未泯的人的全力支持．至少是道义上的全力支持．   
  
所以，能否为法轮功说句公道话，是真假正义、真假民主、真假反共的试金石！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32037)

