---
layout: default
Lastmod: 2021-04-26T04:22:28.734143+00:00
date: 2021-04-22T00:00:00.000Z
title: "我想问你们一个问题，在没有共产党警察的保护下，你们谁能保护自己的家庭和社区?"
author: "神都不爱的男子"
tags: [家庭,								社区,								保护能力,								基层社会]
---


### 品葱用户 **神都不爱的男子** 提问于 4/22/2021
    

    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
海外葱友都可以做到，下一题。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
為什麼要是「共產黨」的警察？
        
                

### 品葱用户 **自卑者必升为高** 评论于 
        
我也想问你一个问题，在没有杀人犯抢劫犯的“保护”下，你要怎么保护你自己的家庭？
        
                

### 品葱用户 **反共左派小號** 评论于 
        
共匪的警察是共匪專政中國人民的工具，共匪的警察是嚴重侵犯廣大中國人民的人權的政治流氓。
        
                

### 品葱用户 **wdfxwf** 评论于 
        
姨学家的问题
        
                

### 品葱用户 **wdfxwf** 评论于 
        
我姨说过，共匪在一些细枝末节的东西上说了谎，但在更本的问题上确实是诚实的，比如没有共产党就没有新中国，比如阶级翻身，然后他就拿他导师刘耀春开涮了............等民小真的推翻我匪后从他们后面出来的恐怕就是我姨或者张献忠或者西门庆之类的江湖豪强了。
        
                

### 品葱用户 **维尼迟早要完蛋** 评论于 2021-04-22
        
这是来品葱视奸的小粉红吧，语气这么冲。  
你的话里面有一种隐藏的含义，就是共产党警察保护人民，是对你们这些韭菜天大的恩情。这就是一种奴才思想。正常公民的思维下，警察是纳税人的钱养起来的，理应保护纳税人。  
在墙内的普通人现在当然是没有能力凭自己力量保护自己的家和社区，不过这不是墙内人自己的问题，而是中共极权统治的锅。  
在中共极权统治下，普通中国人没有持枪权，甚至连防身用品也被禁止，买菜刀还要实名制，正当防卫还往往带来牢狱之灾，所以靠个人能力保护家庭是难上加难。  
那么靠社团能力呢？众所周知，在中共国，自由结社是被中共严厉禁止的。如果在自由民主的国家，你可以靠宗教、政治观点或是一些利益关系组成小团体，这样你实际上是集体的一份子，被侵害的可能性就大大降低了，可惜墙国没有这个条件。而这又是中共的锅。  
本来除了警察，还可以寻求半官方化的公民自卫武装帮助，像美国的国民警卫队，还有那位台湾朋友提到的巡狩队。然而或许是中共领导人对自己的统治太没有自信了，连这样的一只武装都不肯建立，所以除了警察外，没有其他警备武装可以帮你。至于什么“民兵”，在中国那就是阅兵式上有点存在感，平时你都不知道去哪里找他们，找到了人家也是对上面负责，哪会帮你无权无势的一介平民？  
所以把其他反抗暴力侵害的路全部堵死，只剩下公安，然后再在这里吃饱了没事干地问“在没有共产党警察的保护下，你们谁能保护自己的家庭和社区? ”，这叫**流氓逻辑**。
        
                

### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2021-04-22
        
在没有黄鼠狼的保护下，你们这群鸡谁能保护自己的鸡窝?
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2021-04-21
        
你应该问，没有共产党警察和军队的情况下，那些庙堂上的人，有几个能不被吓死。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-04-21
        
先說臺灣的狀況吧，我們沒有民進黨或國民黨警察的保護，但有接受我們授權的中華民國政府，其招募由公民組成的警察保護，另外在鄉下的社區，也會有公民自治組成的巡狩隊巡查社區，另説臺灣的治安事件更多仍是吸毒人口造成的，窮困人口可以透過政府對應窗口和NGO滿足自己的疑難，比較不需要靠犯罪來獲得溫飽，所以治安事件雖有，但大體良好。  
  
所以誰來保護我們呢？先有互助社會的機制預防犯罪，加上公民合法授權且受到節制的必要暴力，來克制犯罪。
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-04-21
        
怎么个保护法？电动车手机被偷报案有人理？邻里纠纷夫妻家暴，不打死人警察会来管？P2P警察忙着打压受害者，欠薪的没事讨薪的被抓了。我们交了这么多税费养这帮人，难道连基本的维持治安的事都不做？还要我们求他们保护的。
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2021-04-22
        
我就問你，當共產黨警察在欺壓你的時候，你找誰保護你？
        
                

### 品葱用户 **cybermage** 评论于 2021-04-21
        
1\. 共产党警察根本没有保护你国人的家庭和社区。  
  
2\. 经过分权之后，警察将不会听命于任何政党。到了那个时候警察才会真的去保护你国人的家庭和社区。只要共匪在台上一天，这种事情就不可能实现。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-04-21
        
警察是花纳税人的钱，雇佣来的，原本是为了保护纳税人安全。  
共产党一边掠夺公民财富，一边用警察来镇压无辜公民。
        
                

### 品葱用户 **aimingming520** 评论于 2021-04-22
        
无党派警察呗，你为什么会觉得没了共产党，警察系统就不存在了？
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-04-22
        
用個有詩意的表述  
  
小偷強盜只是要你的錢財  
共產黨要的你錢財之餘還要你的自由和靈魂
        
                

### 品葱用户 **yhm2021** 评论于 2021-04-21
        
来欧洲生活两年了, 除了在机场就从来没见过警察. 只是见到过两次警车.  
所以, 为什么我们的安全是由/应该由警察来提供/保护的呢?  
  
既然你都说了是共产党警察了, 那他保护的就是共产党执政而不是你自己作为个人/公民的安全
        
                

### 品葱用户 **ks11930** 评论于 2021-04-22
        
悖论！没有黑皮，说明没有共匪了，人民到时候自然会组件真正只保护人民的警察！  
记住一点，共产党的黑色走狗不会保护除了共产党以外的任何人，黑帮永远是黑帮！
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-04-22
        
神奇的問題，集中營的守衛保護過猶太人嗎?  
共匪黑警從來只保護共匪政權
        
                

### 品葱用户 **苏庆惠** 评论于 2021-04-22
        
题主，你是不是正处在警察叔叔的保护下呢？他们给你的保护不过是免于牢头狱霸的爆菊吧。
        
                

### 品葱用户 **郭奉孝51** 评论于 2021-04-21
        
首先,你要確定共產黨的警察是在保護你而不是在殘害你,然後再談其他的問題,基本上共產黨的警察只是有點權力的匪菜,其實他們真的算不上趙家人~
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-04-21
        
他想說的應該是，沒有共產黨保護下  
  
如何保證中國不會被外來強權欺負
        
                

### 品葱用户 **CarlosGuevara** 评论于 2021-04-22
        
这个问题直接反映出这一点：我们希望有一支有组织的力量/队伍维护自己、家庭和社区安全，但又不希望这支队伍被用来打压民主权利（游行、示威、抗议等等）。在现时情况下，民主监管警队（无论是不是共产党警队）、由拥有实权的各地社区的民选委员会来监管警力，是一个向群众自我组织、组建工人民兵发展的可行一步。但现代意义的警察也是资本主义制度的产物，所以废除警察也需要联系到推翻资本主义。
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-04-21
        
刘仲敬称华人为费拉，是很有道理的。  
没有组织性，甚至没有组织意识。  
真的，怕是连小型的社区都组织不起来，社区都无法实现自治。  
过去的儒家士大夫，起码可以组织一个村子。形成像祝家庄那样的地方自治团体。  
现在..只能呵呵了
        
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 2021-04-22
        
这样一个声望75，获赞两千多的账号，问出这样一个问题，怕不是晶哥不小心上错号了
        
                

### 品葱用户 **注册太容易1** 评论于 2021-04-22
        
没有张屠夫就得吃带毛猪？  
字数不够50字，是否回复？是！  
当前回答为凑数字行为，这样能检测到，你与中共网络文字狱有何区别？
        
                

### 品葱用户 **反共左派小號** 评论于 2021-04-22
        
共匪的警察如果消失了，或許中國人民會迎來堅守行政中立原則與服務品質高以及清廉的民主國家的警察。
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2021-04-22
        
“德国人选择了元首，就要付出代价”：  
  
以下为转发内容：https://www.zhihu.com/question/53944028/answer/234145149  
  
  
是是是，人民的选择，谁不选择你就不是人民，成了反德分子，成了敌人，禁止投票，没有选择权利，那人民当然都选择你啦！  
  

> 纳粹党利用《国会纵火法令》剥夺许多社会民主党员参与投票的权利，而＊＊＊则先前已被禁止参加投票

  
再不成就得意洋洋的来一句：“不服？阿尔卑斯山犹在，慕尼黑啤酒馆犹在，大西洋没加盖，你自己选一个嘛！”  
  
还人民选择了纳粹党，你这水分也就比  
  

> 朝鲜人民选择了劳动党

  
的水分少了点。。。  
  
纳粹也就外国势力干预的因素少了点。  
  
  
**你设置党禁，打压异见者，然后选举后发现果然自己票最多哦（废话，就你和拥护你的花瓶合法存在），这叫人民选择了你？**  
  
1933年那个任期，你认为是“人民的选择”，是可以勉强自圆其说的，因为纳粹是通过相对公平，合法的程序上台，可是到了1933年三月的，包含设置党禁剥夺公民结社结党自由的《授权法》颁布，性质就产生了变化——这部法律颁布之后，纳粹党控制下所谓的选举就成了毫无疑义的作秀（就你和拥护你的花瓶合法存在，选个毛？），无法体现人民的选择。  
  

> 1933年3月德国国会以444票对94票通过《魏玛宪法》修正案《授权法》\[17\]，允许希特勒及其政府能够不需要总统或国会同意而通过任何法案，即使该法案本身违宪\[18\]。该法案需要以67%的多数才可获得通过，由此纳粹党利用《国会纵火法令》剥夺许多社会民主党员参与投票的权利，而＊＊＊则先前已被禁止参加投票\[19\]\[20\]。5月10日政府收缴社会民主党的资产，并于6月将之取缔\[21\]。余下的政党纷纷解散，而自1933年6月14日起新组建的政党也被官方认定非法，德国实际上成为一党制国家\[22\]。随后的1933年11月选举、1936年选举以及1938年选举完全被纳粹党控制，当选者只有纳粹党员以及少数无党籍人士\[23\]。1934年1月，地方议会及联邦上议院（Reichsrat）被废止\[24\]。

  
我曾经反驳某些人爆笑逻辑的时候，说过这段话。  
  

> **一位司机，把会开车的，可能会开车的，想考驾校的全抓起来，或者至少不让他们学车，然后洋洋自得：“你看，我就说全国就我一个会开车吧？你也不想想除了我，谁有资格去开车啊？你说啊？”  
> “你看，就我会开车，乘客们也都支持我开车嘛！”**

  
纳粹党大概搞得就是这种事情。  
  
  
你搞《授权法》设置党禁的一刹那已经丧失了一切民主政治下的合法性——当然你说你有极权主义的合法性——某些人津津乐道的“真理”，也是可以的，毕竟纳粹当时的确掌握德国境内最大的“真理”嘛！他武力最强嘛！  
  
可以得意洋洋的说：“不服，阿尔卑斯山犹在，慕尼黑啤酒馆犹在，大西洋没加盖，你自己选一个嘛！”  
  
呵呵，这种东西…  
  
中国人，自古以来，讲究的就是  
  

> 贫贱不能移，威武不能屈

  
是文天祥不向暴力低头，不会因为蒙元打了几十国联军，而且是不用山地和局部战争限制的完胜，就认了蒙元正统，不会因为五十万宋军就是五十万头猪也抓不完，就认了蒙元正统，虽然宋朝的确不光彩。  
  
不过我并不觉得文天祥忠于的就是宋室——他有他看重的东西，对于文天祥，可能是华夷，对于别人，可能是别的东西。  
  

> 孔曰成仁，孟曰取义

  
屈服于暴力的人，可以说是不够勇敢，但是总归是人之常情，毕竟不是每个人都是置生死于度外的英雄，不做谭嗣同，可以做章太炎，可以做鲁迅，可以做孙中山  
  
至不济，做个1912年剪去辫子的普通人，也没有人会指责。如果有水平，做到上述几人，也是中国的伟大人物，即使他们没有谭嗣同壮烈。  
  
**把暴力当“真理”，还为此得意洋洋的，那我就不知道是什么东西了。**  
  
某些人啊  
  

> 宁可微小如尘土，不可————。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38209)

