---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T11:46:51.427627+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "共匪为什么要强推九年义务教育，文盲岂不是更好洗脑？"
author: "人性的曙光"
tags: [现实生活]
---


### 品葱用户 **人性的曙光** 提问于 5/25/2020
    
如题
    
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-05-25
        
其實九年義務教育就是九年義務洗腦，但總不能稱呼得這麼直接吧。。。
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2020-05-25
        
九年义务教育不是更好洗脑？  
  
文盲的问题就是立场不坚定，经过九年义务教育以后立场就更坚定了。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-05-24
        
文盲可不好洗脑，你看看历史上起义的，农民文盲占多数，生活不下去了，说干就干。  
  
有一定文化了 ，没事给喝几口心灵毒鸡汤，阿Q 精神立马杠杠来，毕竟怕死的秀才多。
        
                

### 品葱用户 **jsglsjh** 评论于 2020-05-24
        
他们要的不是自由发展，他们要的是统一模板下的标准产品。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-05-25
        
没文化的韭菜，怎么给赵家人创造财富？一方面，要让韭菜有足够的文化去创造更多的财富，一方面要控制韭菜的思想。所以是9年，而不是12年。人的三观形成多半在16岁前。教育到16岁，完成了9年洗脑，已经够用一生了。
        
                

### 品葱用户 **bicteoo** 评论于 2020-05-24
        
很多中国人说教育的洗脑没什么用。  
确实，政治书的洗脑教育没什么用。  
但对中国政府来说，教育是要让中国人习惯被管着，习惯被威权控制的感觉，将来他们才不容易成为反贼。
        
                

### 品葱用户 **Alai** 评论于 2020-05-25
        
至少还是要让韭菜识字吧，会点算术会算账，基本的常识还是要有，不然纯文盲的韭菜他们也割不出油水来啊。
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-05-24
        
九年义务教育洗脑挺成功的，初中生更容易预测和控制；反例可以看看当今庆丰帝，文盲都是自己怎么过瘾怎么来。
        
                

### 品葱用户 **刁民近海平地为王** 评论于 2020-05-25
        
洗脑最主要的就是信息比重和先手优势，  
信息比重，洗脑信息占被洗脑者获取的信息的百分比，  
先手优势，最先灌输被洗脑者信息的人，有很多操作空间，比如说抹黑其他人或群体，让他们的发言对被洗脑者失去效果，或是树立洗脑施加方在被洗脑者心中绝对正确的形象，使其更倾向于接受洗脑信息(相当于隐式的增加信息比)。  
  
除了洗脑，另一个就是发展经济的需求，贫穷落后国的特权阶级，或许还不如发达国家的中产吧。
        
                

### 品葱用户 **美帝出巡** 评论于 2020-05-25
        
台灣被國民黨的教科書洗腦50年 到現在還有人打從心理舔共 這就是原因
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-05-24
        
因为需要劳动力  
烂韭菜割的价值自然不高  
  
寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
        
                

### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2020-05-24
        
哈哈我有个粉红朋友说九年义务教育是国家无偿对你的恩赐，  
不用你给钱，供你读书，所以要感恩~~
        
                

### 品葱用户 **timeend** 评论于 2020-05-25
        
有点知识比文盲更好忽悠啊。  
  
再说普及基本教育这事，还是要做的吧，不然真的是没有办法割韭菜啊。
        
                

### 品葱用户 **博士** 评论于 2020-05-24
        
刘项原来不读书   
  
  
  
  
  
紫薯补丁二十西游记马可波罗游记
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25929)

