---
layout: default
Lastmod: 2023-04-18T19:35:38.230057+00:00
date: 2023-04-18T19:35:36.893729+00:00
title: "中国政府向台湾人民画的大饼有多吸引人？"
author: "方舟子"
tags: [台湾,当家作主,人民,大陆,大饼，新语丝]
---

中国政府向台湾人民画的大饼有多吸引人？

·方舟子·

国台办副主任向台湾人民喊话，画了一个大饼，想要吸引台湾人民支持跟大陆统一。我们来看一看这个大饼究竟有多吸引人。

国台办副主任说，统一以后，所有支持祖国统一的台湾人民能够真正地当家作主。那么，那些不支持祖国统一的台湾人民会怎样呢？他没有说。但是我们可以推测出来，这些人是不能当家作主的。如果他们能够当家作主，国台办副主任就没有必要加一个定语“支持祖国统一”了。不能当家作主会怎么样呢？从历史上看，按照中国政府的做法，这些人会被送去改造，到劳改营、集中营或“职业培训中心”去改造思想。现在不支持统一的、至少不支持现在就统一的台湾人占了大多数，也就是说，只有少数台湾人能够当家作主，大多数台湾人要做二等公民，甚至连公民都不是，只能去当奴隶。这怎么吸引人呢？

而且，现在台湾人民早就实现当家作主了，手里有选票可以选各级领导。中国大陆的人民反而还没有当家做主，手里没有选票。在大陆当家做主的是领导。大陆先实现人民当家作主再来向台湾人民喊话，不是更有说服力吗？自己做不到的事情却要向人家保证，让人怎么相信呢？

副主任说的是“真正当家作主”，多了“真正”两个字，意思就是说，现在台湾人民虽然手里有选票，那不叫当家作主。只有像大陆人民那样手里没有选票，才叫“真正”当家作主。其实就是把跟当家作主相反的人民受压迫换了一个好听的说法。就像前一阵子，中国政府老在宣传中国是有民主的，而且是“全过程民主”，西方国家的民主不是真正的民主，实际上是把专制换了一个说法。现在把受压迫也换了一个说法，变成了“真正当家做主”，但是这种话，不要说台湾人民不会信，连说话的人自己都不会信。

大饼还有一条，说是统一以后能够保证台湾长治久安、经济更加发展、文化更加繁荣、社会更加和谐、民生更加改善，台湾在国际上更有尊严、更安全。怎么让人们相信这些能够做到？大陆有什么办法能够帮助台湾人民实现这些美好的目标呢？只有中国大陆在这些方面都做得比台湾好，才会让人相信它真的有能力帮助台湾人民这么发展。自己都做不到的话，怎么让人相信你能够帮人家做到？

这些方面大陆做得都比台湾差。先说经济。中国现在是世界第二大经济实体，指的是GDP在全世界排第二位。但这是因为中国人多，如果算人均GDP，中国在世界上就排不上号了，人均GDP只有1万多美元，而台湾人均GDP已经达到3万多美元，是大陆的两倍多。如果以此来衡量，台湾经济发展比大陆好。台湾现在实际上已经有发达的经济了，中国还属于欠发达。再说文化。台湾没有中宣部、广电局管文化。难道有了中宣部、广电局，文化反而会更繁荣吗？有了国安法文化会更繁荣吗？只要看看香港就知道了。再说社会的和谐。台湾的治安比大陆要好，至少台湾人民晚上去吃夜宵，背后不会有特警拿枪盯着，跟监视犯人吃饭一样。民生各个方面台湾也都比大陆要做得好。不说别的，就说医保，台湾的医保是世界出名的，被认为是最好的。大陆的医保大家都知道，基本上没啥用，看不起大病、看病难。所以，民生方面大陆也没有什么可以向台湾炫耀的。

这些方面都是指社会的发展程度。衡量一个国家、地区社会发展的高低，联合国有一个指数叫做“人类发展指数”。台湾不属于联合国的成员，所以联合国每年发布的人类发展指数里没有台湾。但是，如果按照联合国评人类发展指数的各种指标来算，台湾可以排在第二十三位，属于高度发展的社会。大陆排在第八十五，属于欠发达的、发展中的社会。自己还在发展中，却向已经是发达社会的台湾喊话，说可以帮助你变得更加发达，这不是很可笑吗？你先自己发达去吧。

最后一条说统一以后，台湾在国际上会更有尊严、更安全。先说尊严。台湾现在的国际名声要比中国大陆好得多，不说别的，台湾护照在世界上有100多个国家都是免签的，而且那些国家都是大家比较愿意去的。而拿中国护照，免签的国家寥寥无几，而且都是一般人不愿意去的。哪一个在国际上更有尊严，不是很明白的事吗？再说国际安全。台湾不存在国际安全问题，它唯一的安全威胁就是来自中国大陆，没有别的国家、地区想去打台湾。台湾周边的那些国家、地区或者比台湾弱，或者虽然比台湾强大（比如说日本）也不会去打台湾，人家是民主国家，干嘛去打台湾？台湾唯一的国际威胁来自大陆，逼得他们不得不搞军备，向美国购买大量武器，都是为了防范大陆打过去。如果大陆放弃了武力攻台，不打台湾了，台湾就很安全，不存在国际威胁。大陆向台湾保证会给你国际安全，就像流氓老是去威胁一个女孩，说你听我的话，我就会保证你的安全。那个女孩听了以后是什么滋味？

国台办副主任画的大饼对台湾人来说是根本不吸引人的，大陆自己都做不到，却要去保证已经做到的人可以发展得更好，怎么能够吸引人家？人家怎么会相信呢？国台办也许可以把大饼再改进一下，增添更有实质性的、真正能够吸引人的内容，把这个饼画得更大、更漂亮一些。即使是那样的话，又能怎样呢？值得相信吗？台湾人会相信吗？

即使答应跟台湾签一个协议，保证画的大饼一定能够吃到，以后又会说协议是过时的历史文献。即使能够保证50年不变、100年不变、500年不变，那又怎么样？到时候说50年、100年、500年属于哲学概念，是不能从数字上来理解的。在一个专制国家，所有的协议、承诺都可以随时推翻，都可以不算数。只要领导发话，就可以找借口把它否定掉，所以再怎么保证也很难让人接受。尤其是现在有香港这个例子放在那里，台湾人民更不会相信。只要中国大陆还是一个专制国家，说再漂亮的话，做出再重大的承诺，也是吸引不了台湾人民的。台湾人民又不是傻子，已经有香港的前科在那里了。只要大陆还没有实现民主化，大陆人民还没有当家作主，那么大部分的台湾人是不会想跟大陆统一的。再怎么喊话，把话说得再漂亮，也没有用。

2022.6.17.录制　　2023.4.5整理

(XYS20230407)

