---
layout: default
Lastmod: 2025-08-18T22:59:20.302643+00:00
date: 2025-08-18T22:59:19.455869+00:00
title: "法官叫停川普狂征关税，贸易战要结束了吗？"
author: "方舟子"
tags: [川普,关税,征收,法官,判决，新语丝]
---

法官叫停川普狂征关税，贸易战要结束了吗？

·方舟子·

美国国际贸易法庭叫停了川普狂征关税。美国国际贸易法庭设在纽约，专门处理涉及贸易的诉讼。现在针对川普狂征关税的诉讼总共至少有七起，其中有两起就在国际贸易法庭起诉，一起是12个民主党的州联合起诉，一起是5个小企业联合起诉。这次的判决把两起案件合在一起判。其他的案件是在区法院起诉的，美国司法部对在区法院起诉的这些案件都提出了管辖权异议，要求把案件转到国际贸易法庭审。一方面是为了拖时间，一方面是觉得如果在国际贸易法庭审可能更有利，现在判决结果下来了，他们应该不会再这么想了。

国际贸易法庭审案，对于普通案件一般由一个法官审，对于重大案件，例如涉及到总统权力的案件，会由三个法官审。这个案件涉及到的就是总统权力的案件，所以由三名法官审，三名法官一起下判决。原告起诉川普滥用总统权力，引用1977年的《外国经济紧急权力法》狂征关税，包括对中国、加拿大、墨西哥征“芬太尼关税”，以及在4月2日川普所谓的“解放日”对世界各国征“基本关税”和“对等关税”。

原告本来只是申请法官下一个暂时的禁制令，在案件审理过程中暂时叫停川普征收这些关税，免得继续造成伤害。但是没想到法官直接下了正式判决，跳过了禁制令的阶段。正式判决说，川普引用1977年的紧急法征收关税是引用不当，必须停止，要在10天内停止征收所有与此有关的关税，而且禁止他以后继续引用该法律征收关税。

这三名法官，一名是里根任命的，一名是奥巴马任命的，还有一名是川普本人在第一任期时任命的。所以实际上有两个共和党的法官，一个民主党的法官，但不分党派都做出一致判决，3比0，没有异议。所以川普当局这回不好意思骂是自由派、民主党法官、活动家法官乱判。他们骂的是没有经过选举的法官无权来干预川普执政。按这个说法，没有人能够管得了川普执政了。所有的联邦法官都是没有经过选举的，那么就都管不了川普的胡作非为了？

为什么不分党派的法官都做出了一致的判决？因为这个案件是很简单明了的，在法律上是很清楚的。我以前分析过，川普引用1977年的外国紧急经济权力法征关税是很荒唐的。该法律说的是，如果美国遇到了紧急情况，那么可以对造成紧急情况的敌对国家实行制裁。而川普引用这部法律来狂征关税，有两个问题。第一，他把贸易逆差当成了紧急状态，所以要对那些造成贸易逆差的国家征收关税。除了川普和他那一帮人，没有人认为贸易逆差是对美国会造成重大危害的紧急状态。美国跟世界上其他的国家存在贸易逆差已经有40多年，之前没有哪个总统认为这是紧急状态。

芬太尼从其他的国家大量地涌入美国，可以说是一种紧急状态。但是即使是紧急状态，也不能引用1977年的法律。1977年的法律说的是对于造成紧急状态的外国进行经济制裁。一般人理解的经济制裁，主要指将外国在美国的资产冻结，以及实行禁运。以前没有人把征关税作为经济制裁的手段，那是川普的发明。在这部法律里根本就没有提到“关税”这个词。法官判决说，难以理解为什么对合法进口的产品征收关税，就可以避免芬太尼进入美国。所以川普引用1977年的紧急法征收关税，纯粹就是胡作非为，败诉一点都不让人觉得奇怪。

我之前的分析也说了，在正常情况下他是会败诉的，取决于法官敢不敢判川普败诉，以及判了之后川普会不会执行。川普现在就对于一些法官的判决根本不予理睬。判决下来之后，美国司法部立即上诉到美国联邦上诉法院。上诉法院叫停了国际贸易法院判决，上诉期间暂不执行。接下来就要等上诉法院对这个案子怎么判。不管上诉法院怎么判，判谁胜谁负，这个案子肯定会上诉到美国最高法院。所以最终就取决于美国最高法院的那些保守派大法官是不是还敢再次为川普的胡作非为保驾护航。如果不敢，如果美国最高法院最终判决川普败诉，那么根据1977年的紧急法案征收这些关税就都得叫停了，而且还要把已经收的关税连同利息都退回交关税的进口商。

如果这样的话，这次关税大战、贸易战是不是就结束了？没有，因为川普还可以引用别的法律征收关税。美国宪法规定要由国会征收关税，但是国会后来通过了一系列法律，将这个权力赋予了总统，所以川普可以引用这些法律征收关税。其中一部重要的法律是1962年贸易扩展法。这部法律规定，如果总统认为哪一个国家的哪一种产品危害到了美国国家安全，那么可以对它征收关税。川普对汽车部件、钢材、铝材征收关税，引用的就是这部法律。所以这一次的判决没有涉及到对钢材、铝材、汽车部件征收关税的问题。不管这个案子最终的结局会是什么样的，这些关税还是会继续存在的。

但是用这部法律征收关税，有很大的局限性。首先，它针对的是某一个国家的某一类具体的产品，不能泛泛地狂征关税了。而且要先对这些产品进行调查，得出了结论，认为它们危害到了美国国家安全。调查结果出来了，还要公示征集公众的反馈。所以时间很漫长。川普扬言要对半导体产品征收关税，走的就是这条路子，到现在调查都还没结束。

川普还可以用另一部法律来征收关税，即1974年贸易法。贸易法规定，如果总统认为美国跟哪一个国家存在着很大的贸易逆差，那么可以对该国的产品征收关税。但是这部法律也有很大的局限性。它规定只能对那个国家征收15%的关税，而且只能征收150天。

所以虽然川普还可以用别的法律继续打贸易战、征关税，但是有很大的局限，不能再像现在这样，想征收就征收，想叫停就叫停，可以一天一变，让股市跌宕起伏。这样也很不利于他或者他的亲友们操纵股市。

2025.5.28.录制

2025.6.18.整理

(XYS20250810)

