---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T22:23:02.916342+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "如何看待台灣PTT 上不歡迎香港人移民台灣的言論?"
author: "gogh8964"
tags: [台灣,香港]
---


### 品葱用户 **gogh8964** 提问于 5/23/2020
    
原帖:  
[https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1590117148.A.C7C.html]( "https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1590117148.A.C7C.html")  
  
該名網友今（22）日在PTT發文，納悶表示「以前反送中台灣覺青洗版，一副誰不挺港仔誰入地獄，一直到最近真的開始有港仔想入籍台灣了，怎麼大家突然這麼沒義氣啦？開始你家的事情了，不是今日香港明日來台灣嗎？這樣子台灣人不挺港仔可以嗎？」因此原PO想知道「為什麼台灣人沒有那麼歡迎港仔入籍台灣？」  
  
香港人的留言:  
[https://www.facebook.com/search/top/?q=不歡迎香港人入籍？台人親曝真實心聲]( "https://www.facebook.com/search/top/?q=%E4%B8%8D%E6%AD%A1%E8%BF%8E%E9%A6%99%E6%B8%AF%E4%BA%BA%E5%85%A5%E7%B1%8D%EF%BC%9F%E5%8F%B0%E4%BA%BA%E8%A6%AA%E6%9B%9D%E7%9C%9F%E5%AF%A6%E5%BF%83%E8%81%B2")  
  
新聞來源:  
[https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=747827&utm\_source=facebook&utm\_medium=mainpage&fbclid=IwAR0RLNvWqeYNrC7SBFAPB9EoFK9WCHUj-44LW-5qsWhzLlMn5sTaLpEOmm0]( "https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=747827&utm_source=facebook&utm_medium=mainpage&fbclid=IwAR0RLNvWqeYNrC7SBFAPB9EoFK9WCHUj-44LW-5qsWhzLlMn5sTaLpEOmm0")  
\[url=https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=747827&utm\_source=facebook&utm\_medium=mainpage&fbclid=IwAR0RLNvWqeYNrC7SBFAPB9EoFK9WCHUj-44LW-5qsWhzLlMn5sTaLpEOmm0\]\[/url\]
    
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-05-23
        
批踢踢八卦版、政黑版，這二個版的水準很低。  
  
想知道台灣人的真實想法，我可以告訴你我自己在台灣的觀察：  
  
1.  
香港人懂英文，而且相對具有國際觀，再加上香港人初落腳而能夠接受比較低的待遇，因此有部分的台灣人會擔心自身的競爭力不足。  
  
2.  
香港的房價、痛苦指數一直很高，部分台灣人擔心香港人死性不改，來到台灣一定也會炒房、炒股票，把台灣搞得跟香港一樣太商業化，讓人生活起來不快樂。  
  
3.  
台灣的競爭力會因為香港人才的加入，而大幅提升，尤其是國際金融的部分，因此有部分的台灣人歡迎香港人移民台灣。  
  
4.  
香港人追求民主自由的高貴情操，普遍令台灣人敬重，因此願意接納香港人為自己人。  
  
5.  
部分台灣人的心中，對於香港人有著不好的印象，例如冷漠、自私、毒辣，所以依照自身經驗排斥接納香港人。  
  
6.  
對於香港人的移民審查，沒有排除藍絲的機制，部分台灣人擔心有能力移民來的，恐怕大多是高喊中共萬歲的藍絲，而非走上街頭的年輕人。因此，認為應該先提高移民門檻，再另外針對香港黃絲安排移民管道。  
  
7.  
以香港人的自身條件，可供移民的選項很多，有部分的台灣人擔心選擇來到台灣的，只是以台灣做為再移民跳板，而不是真心成為台灣的一分子。  
  
8.  
台灣人普遍不喜歡別人講得好像自己欠他的，可惜部分香港人的態度，覺得台灣人的友善是理所當然的，因此引發台灣人覺得“自己又不是欠你的”這樣的心理，所以排斥政府特別開放香港人移民，認為支持香港人待在香港爭取自由民主已經到達支持香港人的上限，不願意再進一步讓台灣成為香港人反共的基地。  
  
9.  
部分台灣人認為，支持政府排出特工秘密幫助香港人，甚至是自己都想親自前往香港助拳了，因此無法認同香港人逃離香港的作為，認為他們此時移民是自私自利的，只會使得台灣成為唯一的中華民主自由聖地，這些人只認同那些“必須”來台反共的香港人，而不認同那些只想逃難、不顧香港的香港人移民台灣。  
  
10.  
部分台灣人被中共跨海洗腦，無理由的排斥香港人爭取民主自由，也反對香港人移民台灣。  
  
11.  
因為顧忌中共，所以台灣只能暗著接納香港黃絲，我自己觀察，最近生活周邊環境已經增開五間香港燒臘店，走在路上、在餐廳也可以聽到不少人在用粵語講話聊天，猜測台灣已經接納不少香港人了。遺憾的是有幾家燒臘店裡的電視，固定只播放中天、中視。
        
                

### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-05-23
        
立場放在說話前面：我身為香港人，完全理解為什麼台灣朋友對香港移民抱著負面態度。  
  
首先，香港人的收入還高於台灣，有鑒於移民台灣的門檻不高，香港人帶進台灣的資金很容易流向容易炒賣的地方，例如房地產，造成高樓價但低收入的台灣年輕人應該如何面對？ 香港人不能因為自己的困難讓台灣人再次面對香港人曾經面對過的困難。  
  
其次，香港人是否能很好的尊重與融入台灣的文化？就我所知，國語能說的跟台灣本土人一樣的香港人在35歲以上的人當中是絕無僅有，當相對富有的香港人湧進台灣會不會造成小圈子反而需要當地人遷就尚為未知之數。  
  
最後，香港人移民了，是否能真正的對得起台灣的社會？台灣男子都有服兵役的義務，對台灣的土地有愛。當中共真的武力進犯台灣，香港人是不是也願意跟台灣人一樣去全力守護這塊願意接納他們的土地？   
  
憑良心問自己，我認為有錢而且在這個當下移民的香港人多屬於藍絲。真正與台灣人對自由與民主有共鳴的香港人都在死守在香港。  
  
台灣朋友，哪怕你們接納了移民的人，也務必向小英政府提出限制他們的政治投票權利。韓國瑜不能出現第二次，共產黨也不能在台灣死灰復燃。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-24
        
只想知道2300萬人快擠爆的小島，要怎麼再擠進700萬人。  
就不能拿韓粉跟勇武派一比一兑換嗎？大家都沒損失啊  
  
而且現在進來的都不是勇武派那些實際需要幫助的人。**如果真的要香港人入籍，我只要勇武派**  
  
  
遇過老一輩的香港人200個裡面有2/3以上，個性真的是這樣。有事需要幫忙就找你，事情利用完了就拋到一邊，之後遇到連揮手打招呼都不會，**要別人幫忙態度還跩的二五八萬，嫌東嫌西道德綁架，我他媽欠你喔**。我不想台灣變那樣，別**把那種壞習慣帶進台灣**  
年輕的我就不知道了  
  
p.s.那些說台灣人吃人血饅頭的人：我不知道其他台灣人是怎樣，但是**投蔡英文只是因為台灣共諜案，跟不希望未來總統是個只會聞消毒水作秀的白痴。**  
  
**\------------**  
**而且來台灣幹嘛，等到中共飛彈打過來，拉香港人一起殉情是不是？我又不是那種變態，自己要死了還拉別人一起下水。**
        
                

### 品葱用户 **秋天大豐收** 评论于 2020-05-23
        
來，讓我科普一下。  
Ptt的gossiping版是最沒有資訊價值的版，看不到真實民意、各路網軍夾雜、八毛多到誇張。  
多年以前的gossiping版不是這樣的，但不知為何這個版在八毛之間特別有名，一堆八毛在那邊，加上網軍，久而久之名聲就臭了。
        
                

### 品葱用户 **Destinyeee** 评论于 2020-05-23
        
因為移民從來都不是一個簡單的人口增加的數學題，而是一個很認真的政治社會題  
  
例如外來移民加入當地後，取代了當地部分行業人力，那原本這部分的人失業該怎麼辦？  
  
社區之間部分人可能有種族歧視，爆發衝突後該怎樣解決？  
  
更別說中國對台灣虎視眈眈，趁開放大量送人進來搗亂帶風向也是極有可能的。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-05-24
        
臺灣本來就有言論自由，有的人歡迎有的人反對很正常。  
  
不過ppt在大選期間八毛大量入侵到停止用戶申請，也不排除八毛可能了。  
  
至於到底歡不歡迎，可以看看黃秋生、銅鑼灣書店和保護傘餐廳的狀況喔！
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-24
        
不歡迎藍絲啊，喜歡中共那就留在香港才對，不要像台灣的那些舔共垃圾一樣，自己不想當人想跪著當奴隸又不自發的過去舔主人的LP，偏要拖著大家陪他們一起舔。香港這些藍絲更噁心，親北京，北京真的要來了反倒自己跑了。
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-05-24
        
美國也不送台灣人美國國籍唉  
難道這樣台灣就不反共了?  
這他媽就是殘酷的政治現實
        
                

### 品葱用户 **abcdefghijklmn** 评论于 2020-05-23
        
我台灣人在香港， 根本就沒想過要回台灣。 身邊也沒有任何人要移民台灣。  
在這種人心惶惶的時候， 你們不需要說好話， 但是也不要對心裡很徬徨的香港人落井下石。 想像有一天 台灣被攻擊， 別人也跟你們說同樣的話。  
我一直以為台灣人很善心很會體諒別人， 原來和你們口裡的香港人沒有分別。
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-05-23
        
恰当的同情不等于要当圣母  
  
正如欧洲人同情那个淹死在海滩的叙利亚难民小朋友  
  
可是叙利亚难民大量涌进欧洲就急眼了
        
                

### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-05-23
        
这说明台湾民族的构建健康而强壮。任何真正的共同体都必须排斥更为落后的异质文明。
        
                

### 品葱用户 **脫支解殖** 评论于 2020-05-24
        
其實你到那裡問人關於對移民的看法基本都一定有這些意見  
沒甚麼奇怪的沒有人會喜歡移民  
就那些 welcome refugees的白人，問他們讓難民暫住你家可以嗎結果不是語塞就推卻  
道德光環誰都想拿 到真的關乎切身利益的時候就會變得實際起來..  
但臺灣是民主國家 消化不了就一定會收緊門檻  
倒是要小心點舔共的來移民 不知臺灣有沒有背景審查 臺灣舔共有夠多了 不需要再增加
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-05-23
        
台湾自己匪谍都抓不过来怎么敢随便放香港人进去？人也没这个义务，当然技术上来说可能的话勇武派是应该吸纳的，保证将来剿匪先锋  
当然香港人台湾人都要明白现在美国也没义务一定要帮港台，当然美国跟台湾有台湾关系法，但前提是美国人觉得帮你利大于弊，如果你自己都不为自己拼命怎么指望别人来为你流血？英国人曾经对香港有义务，但机会被老一辈香港人错失了，今天的年轻人流血就是在还祖父辈的债
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-05-23
        
香港人移民一樣要審批  
要有錢有條件，又不是難民誰都收  
看台灣政府決定好了  
有條件的人不缺國家移民  
  
台灣蔥友也別少看了香港人  
很多人賣了房子靠投資就可以過日子  
台灣以前也不是香港移民的首選目標  
加拿大、英國、澳洲才是首選
        
                

### 品葱用户 **支離破碎** 评论于 2020-05-24
        
其實能去移民的基本都是創業的，現在台灣政府已經要求企業創造台灣人職位了，不單沒有搶工作崗位的途徑還幫台灣人創造工作崗位  
  
當然每個地方不喜歡移民是很正常的，並沒有批判的意思，我覺得會出走移民的人應該也是有心理準備被原居民白眼的
        
                

### 品葱用户 **條野太翔** 评论于 2020-05-24
        
我是香港人，我完全理解他這個想法。  
首先現在移民的大多是港豬，貪生怕死之人，真正愛香港的人肯定不會走，就算要走也不是現在走，國安法還沒立，還有64晚會，還有各種遊行抗爭，還有9月立法會，還有各國制裁，這些都需要香港人的加持。看看之前沒有國安法，香港被壓成什麼樣，中共的國安法一直在，只不過現在是光明正大的抓你而已。然而網絡宣傳一直在妖魔化國安法，孰不知香港本來已經妖魔化了。這些人貪生怕死，賣港跑去台灣佔用資源不說，還口口聲聲說是一路人互相照應，到時候台灣有個三長兩短，肯定又是跑得比狗還快。
        
                

### 品葱用户 **Cazzo** 评论于 2020-05-24
        
香港人移民台灣有什麼好處呢  
這裡可是反共前線啊  
真的只是想躲避中共就更不應該來台灣  
兩岸真打起來，這島可是沒地方逃的  
中國飛彈可是有高度可能打到台灣的  
要是真的發生上述情況這些港人要如何？  
肯跟台灣人一齊抵抗中共願意融入台灣社會嗎  
那我覺得就可以移民過來一起努力  
要是一打仗就想閃或投降，說實在那就不要勉強了  
移民去一個離中共更遠的地方吧  
台灣已經收過一大批＂反共難民＂了
        
                

### 品葱用户 **尋找桃花源** 评论于 2020-05-23
        
香港移民龐大的資產若流進台灣市場必定會拉高物價和房價，台北的房子本來就不便宜，把房價炒高了台灣年輕人也不會高興。  
再說香港人與外勞不同，不會幹台灣人不願意從事的勞動性行業，外商也會偏好聘請英語較流利的香港人。  
  
  
  
就算只接收政見一致的青年，對本地人的生活也是赤裸裸的威脅，不歡迎是意料之內畢竟人都是自私的，不過說真的有點失望。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-05-23
        
說明福摩沙人頭腦十分清楚，沒有被匪諜帶著風向跑 (๑◔‿◔๑)  
  
@Liuzhongjing  
真正的幫助，只能是武器。國民黨一放棄反攻大陸，就變成了匪諜。戰爭尚未爆發，香港尚未陷落，就已經放棄衛國戰爭，將來到了台灣，肯定不會反攻香港，新住民總得在老住民後面排隊，嫉妒心一起就變成帝國主義迫害，只有依靠強大祖國，直接變成匪諜。所以一開始就不要反送中，自己報名去華僑農場，效果跟去台灣是一樣的，自己還少受了許多罪。
        
                

### 品葱用户 **judy** 评论于 2020-05-23
        
只歡迎真正反共的，覺悟不夠還是別來吧，免得跟國民黨一樣時間久了就投共，看了有夠傷心
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-05-23
        
不欢迎不是很正常吗?  
  
全世界任何一个地方都是如此.  
  
上海人很喜欢外地人?  
  
广东人很喜欢外地人?  
  
香港人很喜欢大陆人?  
  
发展越好的地方的原住民越不希望资源被外来人抢走.
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-05-24
        
之前有人說過，歡迎香港人的原因就是因為目的一致，都是抗衡中共，不然真的不歡迎香港人，畢竟一大堆人移民進來一定會搶了自己的資源，說到底移民進去的一定有一堆港豬和藍絲，只懂得吃喝玩樂，有錢樓車\*穩就算，對那個地方在名聲與成就上毫無貢獻。  
  
\*註：穩定的生活
        
                

### 品葱用户 **馬和華** 评论于 2020-05-24
        
八卦版風向根本不準   
只看八卦版還以為疫情超慘、人民怨聲載道，結果實際數據跟民調出來完全相反  
之前選舉一堆民進黨網軍被ban帳號，現在八卦版上都是一堆柯韓網軍和五毛，之前香港反送中害他們選舉失利現在氣的要死一直洗反香港文
        
                

### 品葱用户 **Matthorn** 评论于 2020-05-24
        
不必認真看待ptt八卦政黑甚至這個討論串下的某些個人情緒，反特定族群移民的言論在像樣的民主自由國家是極其敏感的議題，他們也只敢躲在匿名論壇抱團取暖。想移民台灣就先認清現實狀況，在哪都會有針對某特定族群的敵意，一切就照法訂程序，政府自然有單位會去查底細。自己明白到異鄉生存必定會遇到極端言論，都是黃種人根本不會像在歐美馬上在人群裡被標記出來。大部分台灣人在現實生活中不是你在ptt或這裡所遇到那種只敢用鍵盤盯著螢幕張牙舞爪的人，最多也只會問一些白目的問題或闡述自以為的世界觀，但若不幸被歧視或侮辱就搜集證據報警加法院見，那態度馬上180度大轉變，溫良恭儉讓給你演好演滿。開放港澳地區移民都多久了，每年移民人數統計在移民署都查得到，請問什麼時候看到這些人上街反特定族群或國家的移民？要真的在乎就組團上街遊行抗議啊，到時就睜大眼睛好好看看哪個黨敢呼應這些鄉民。另外在ptt也一樣有歧視東南亞移工言論，這些我只當他們是垃圾。
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2020-05-24
        
我是香港人，有意移民台灣。我反而挺樂意看到以上一些台灣網友反對香港移民的一些觀點，這顯示台灣人不是全是大愛左派，這樣很好。移民政策是國家大政，本來就應該審慎看待。台灣社會和政府有這個憂慮很好。沒有這個憂慮我還更擔心。  
  
我是基本認為台灣收納香港黃絲移民是雙贏方案，但必須在有計劃、有配套和有秩序之下。有充足配套之下，上面那些問題是不難解決的。  
  
首先，移民是推動經濟最好的方法，世界大部分的發達國家都是移民國家就可以表明這一點。前提是移民是優質的，而香港黃絲來說，應該算非常不錯。藍絲會移民台灣，這個完全是想太多了，藍絲還在熱烈慶祝國安法，準備在香港迎來黃金歲月呢。滲透方面，香港移民台灣的資金門檻是600萬台幣，直接在台灣買人辦紅媒更划算吧。  
  
最後也是 \*\*最重要\*\*：不以台灣作為移民選擇的，反倒不是優質移民。以其他地方作為首選的，反倒是錢比較多，自私自利，喜歡炒房的那一班。  
  
香港會移民台灣的，有幾點特質：  
1\. 學歷才能普遍很好，而且年輕和處於黃金年齡（這個很重要）  
2\. 價值觀文化相近，融入台灣社會不難，不會引起文化衝突，像回教徒融入西方遇到困難。  
3\. 價值觀普遍非常非常右，不喜歡吃福利。  
4\. 香港人跟台灣人才能上存在一定的互補，台灣人高端製造業很強，香港人基本不會。香港金融法律會計人才與國際接軌，如果美國扶持，台北隨時可以取代香港成為國際金融中心。香港人不止英文好，其他外語人才也很多，能大大推動台灣旅遊業。  
5\. 台灣前十幾年，因為台商關係，存在資金外流問題。香港資金流入可以是一個解決方案  
6\. 就是喜歡台灣夠反共才會想移民台灣，好不好！  
  
說說香港移民可能帶來的問題：  
A. 房屋問題：這個問題應該不大，台灣有足夠地方。只要台灣政府拿揑好移民配額與土地供應，只要房屋供應能配合到需求，房價完全不會有影響。另外，香港喜歡炒房的基本是藍絲，對移民台灣不會感到興趣。  
B. 台灣人的工作機會：上面也說過，現在香港移民途徑是創業，必須提供台灣人相應的工作機會。另外，其實香港人如果去台灣做生意，肯定需要台灣人幫忙落地的。另外就是說的香港人和台灣人才能有互補。  
  
台灣的機遇：  
香港一直是跨國企業建立亞太總部的首選，台灣政府應該好好研究，做什麼能從香港那邊挖走這些總部。是不是能夠透過吸納香港人才的能力和人際關係，加上歐美的支持，能做到這一點？如果可以，上面的問題就可以粗暴地用錢去解決，而且台灣會迎來一個黃金時代。  
  
天佑香港。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-05-24
        
不歡迎是合情合理  
但我有疑問 什麼叫中國香港中國香港的叫  
除了那堆垃圾老人 香港年輕一點的都是厭中  
那怕十年前也是那樣
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-24
        
臺灣國幹嘛要歡迎从香港國來的移民？新加坡國歡迎嗎？
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-05-24
        
可以考虑把香港普通法体系的专业和事务人员搬到台湾（法学教育人员这一块东吴大学法学院可以主动担待一点，毕竟大陆时期南东吴也是以英美法为特色的，复兴东吴精神并且争取打造亚洲第一的普通法教育基地），这样台湾完全具备打造下一个亚洲金融中心的条件了。
        
                

### 品葱用户 **blossom** 评论于 2020-05-23
        
八卦版的言論要認真就錯了，固然有些中肯評論在，更多的是一堆匿名嘴砲仔，當作茶餘飯後消遣就好。要知道真正臺灣人的看法，去臉書那種實名制的比較實在。
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-05-24
        
我在这个问题下的回答怎么被删了？  
  
台灣的大中華膠已經夠多了，如果不港獨就別來台灣了。
        
                

### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-05-23
        
我看了一下台灣人的回復，各種各樣的都有，根源都是害怕支那人，真是臭名遠揚
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-05-23
        
说得香港人很有兴趣去台湾一样……  
  
香港有能力跑的人可以去的地方多了 没能力跑的台湾开了国门他也去不了
        
                

### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-05-23
        
反对很正常啊，说实话愿意陌生人来自己家里的毕竟不是多数吧，说当然都会说，毕竟来了要占据工作收入也会增加竞争，不愿意是很正常，愿意是大爱
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-05-23
        
不覺得台灣政府真會搞濫收香港難民，PTT八毛也是只是做些日常分化工作而已，不用太認真
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2020-05-24
        
嘴上说说一起high当然可以，真出钱出力那是不可能的，尤其八卦版这种鲁蛇集中营^\_^
        
                

### 品葱用户 **頭頂青天** 评论于 2020-05-23
        
只從PTT，是無法瞭解台灣的民意輿情，充其量不過是某一群體。就好像新品蔥一樣，是大陸比較偏向反共群體的聲音，無法看出是否是大陸目前的民意輿情。不過話又說回來，在中共封鎖下，從何看起？
        
                

### 品葱用户 **人一个** 评论于 2020-05-23
        
别说什么分化，说句老实的，台湾人不太喜欢香港人很正常，性格习惯差太远了。  
自身经验上，台湾人像日本人守礼，虽然教养的部分还差些(不是贬低台湾人，  
全世界能跟日本比教养的国家大概没几个)，但是比起香港GY的更GY。  
可以说香港人普遍更像中国人冷漠怕事，台湾人烂的更像中国疯子。  
说些网游的例子，日本台湾那种抢不抢怪的规矩，在香港是不可能有的。另外是我玩台服lol,  
曾遇过一个玩阿福快打，他玩ad刚好我用辅助角，他玩得烂还不断骂我不辅助他  
(那可是阿福，我的辅助角比他的ad强太多了)，  
我都懒得回他还要加好友大概想继续骂我，起码我是不能想象香港人有这种疯子。  
  
回正题，想说是如果是无偿的政治庇护，台湾人反感是合情合理的。  
但是如果是正当的移民政策的移民，老实说我不认为香港移民人士有需要看台湾人面色，  
政府或移民局不是白莲花，投资也好技术也好，肯定是有好处才会招人的，  
只要是互惠互利双方就是平等的，香港人又不会到处拉屎，台湾也肯定有烂人，  
对人不对群就好。
        
                

### 品葱用户 **XJPCS** 评论于 2020-05-24
        
Ptt的特產不就是酸民？我現在都不太上Ptt了...  
我一直想建議有意移民台灣的香港人，移民前三思並且做好功課，先把台灣最糟糕的缺點(ptt酸民、台灣刁、馬路三寶、奧客、慣老闆、低薪、韓粉、中共威脅等等)，了解一下
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25879)

