---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:50:53.317348+00:00
date: 2021-05-26T00:00:00.000Z
title: "若东京奥运会取消，美国将抵制2022北京冬奥会"
author: "tdgvujg"
tags: [美国,								日本,								中国,								奥运会,								冬奥会]
---

如果东京奥运会因新冠疫情最终流产，美国将积极出面抵制明年的北京冬奥会的预测声甚嚣尘上。当地时间24日，一位华盛顿外交消息人士称：“拜登政府内部的主流观点认为对新冠疫情扩散负有责任的中国不宜举办作为‘人类战胜新冠象征’的奥运会”，“如果东京奥运会取消，抵制北京奥运会的呼声也将更强烈。”白宫内外分析认为，出于上述原因，美国国务院可能针对日本的旅游警报提高至最高等级，即四级的“禁止”级别。  
  
18日，美国国家公共电台NPR报道称：“东京和北京奥运会应该全部取消的呼声越来越高。”24日，美国时事杂志《国家利益》登载了主张抵制北京奥运会的文章，文中称：“如果不能就新疆维吾尔族大屠杀审判中国，北京将获得极大的软实力胜利”，“如果放任中国主办世界级体育赛事，就是不顾冲击性的行为（维吾尔族集体屠杀）让中国政权变得更加大胆。”  
  
最近，拜登政权通过各种渠道表现出对北京奥运会的警戒心。上月，美国国务院发言人内德·普莱斯被记者问及，美国是否有与同盟国讨论抵制北京奥运会，他表示：“我们想明确地提及此事”，“虽然不能给出具体的时间，正在进行相关讨论。”中国政府对此提出强烈抗议后，白宫出面暂时平息风波称：“关于北京奥运会，美国没有进行关于变更（参赛）计划的讨论。”  
  
但18日，民主党政权的实权者、美国众议院议长南希·佩洛西在美国议会汤姆·兰托斯人权委员会听证会上，谈及维吾尔族集体屠杀称：“国家元首们到中国，不要对中国政府以礼相待”，并提议对北京奥运会进行“外交抵制”。会上，共和党众议员克里斯·史密斯也主张称：“如果允许北京主办奥运会，相当于给那个残酷的政权戴上桂冠，让其坐上王位”，“要么重新选举办地，要么抵制（北京奥运会）。”

            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-05-26
        
1936年，柏林举办了第11届夏季奥运会。该届赛事总体来说获得成功，且德国高居奖牌榜第一位。3年后，即1939年，德国发动侵略战争，二战正式爆发。  
  
在第11届奥运会举办18年之后，在纪念奥林匹克运动60周年发表的44号公报中，国际奥委会承认当时在纳粹主义十分嚣张的德国举办奥运会是不适宜的。  
  
**以上是一些历史，以下是一些私人评论。**  
  
站在个人角度来讲，北京冬奥我是支持的。当共党的恶行世人皆知的时候，总会有参赛运动员或其他体育官员在冬奥这个场合发声。这对于北京方面全面封堵消息是十分不利的，易于引发更大规模的负面事件，同时也是对共党灭亡的有利加速。  
  
简而言之：  
**看热闹不嫌事大**
        


            
### 品葱用户 **洪景天** 评论于 2021-05-27
        
东京奥运取不取消都必须抵制北京冬奥。就像@见惑禅师 说的，你支让人家的奥运办不成，人家就让你的奥运办不成，这叫礼尚往来。
        


            
### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2021-05-26
        
东京奥运会取消不取消和北京奥运抵制不抵制更本不能混为一谈，这tm就是败伪政权找不抵制的借口而已，因为东京为了减损也要硬上奥运
        


            
### 品葱用户 **见惑禅师** 评论于 2021-05-27
        
这很公平啊？你支让人家的奥运频临泡汤，人家就让你的奥运彻底黄掉，礼尚往来没毛病啊？
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2021-05-26
        
为啥要东京奥运会如果取消，才要抵制中国冬奥会啊？  
难道不是无论如何都要抵制才合理么
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-05-26
        
东京奥运如果取消的话，我觉得北京冬奥也会取消，冬奥是奥运会的一部分，不能单独存在。
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-05-27
        
不会取消的，总会有国家来参加的，习近平丢不起这个脸。就算中国自掏腰包也要请洋大人来参加比赛的，堂堂民主国家总不能阻止运动员出国~比赛~旅游吧，如果因为这种事打压运动员，那蒙羞的就是运动员的所在国了。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									天下无贼** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-649937#") 东京奥运如果取消的话，我觉得北京冬奥也会取消，冬奥是奥运会的一部分，不能单独存在。

  
  
只有残奥才是和奥运会捆绑的吧。冬奥和夏奥不是分开举行的赛事吗？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									peacefulwaters** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-649995#") 只有残奥才是和奥运会捆绑的吧。冬奥和夏奥不是分开举行的赛事吗？

  
  
只是我个人的理解。不过你这个理解有什么依据吗？
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									天下无贼** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-649999#") 只是我个人的理解。不过你这个理解有什么依据吗？

  
  
因为夏奥和冬奥是分开授权给不同举办国的啊。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									peacefulwaters** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-650001#") 因为夏奥和冬奥是分开授权给不同举办国的啊。

  
  
也对，有一定道理……
        


            
### 品葱用户 **九投习** 评论于 2021-05-27
        
除非你是这次有关的运动员，否则也不会支持吧！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-32570__sort_key-agree_count__sort-DESC)

