---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T07:28:10.813719+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "为什么英法资产阶级能推翻王权建立宪政，中国资产阶级却舔共求生？"
author: "freechina2018"
tags: [民主]
---


### 品葱用户 **freechina2018** 提问于 6/2/2020
    
以马化腾的财力，雇佣30万海外雇佣军，月薪3W，也能打上一年以上
    
                

### 品葱用户 **OldWhig** 评论于 2020-06-02
        
**法国那些人建立的雅各宾一箩筐，就不谈了.**  
  
我就简单说说，不然这些内容也可以写好几本大部头.  
  
光谈谈英国的，英国人孕育了经验精神的苏格兰启蒙与消极自由的老辉格，不能忽视的就是这两种经典思潮产生背后的英国土壤.  
  
第一，英国的素有的资本主义传统与商业文明  
13-14世纪的英格兰农业生产取得巨大进步，提高了土地利用率的农民生产率大大提升，农民生产力的提升给农业商品化带来了生存基础，农产品的商品化渐渐又推动了英格兰土地地租制度的改变——以新的货币地租取代旧的庄园式的劳役地租，这一现象导致了英国农奴制度的瓦解（维兰农转变为公簿农），维兰农们脱离了旧的中世纪模式，可以自由出租，购买土地了.不同于中国式的土地集中，英国土地可以进入土地市场自由买卖租赁，这便是英格兰商业文明的先声.  
伴随着领地经济的衰落和市场经济的兴起，农民们获得的财富大大提升了，而在习惯法之下的地租价格还是非常的低，领主不得随意枉顾传统而提价，这本是英国的保护庄园农民的防波提；而在后来16世纪的价格革命时代，货币贬值物价上涨，英国农民在农业商业化之中赚取了大量资金，而缴纳的货币地租还是那么的低，这相当有利于英格兰农民的个人财富积累，为资本主义的形成提供了坚实的基础，也是后来圈地运动的主要起因——明确那些在中世纪时代就继承而来的模糊地权问题，对庄园经济进行全盘市场化.  
  
第二，英国的普通法的限权之传统  
从诺曼底公爵到詹姆斯二世的漫长岁月，英国国王的存在就如同伯克所说“_按照自己国家的法律、根据固定的继承法则而成为国王，并且在履行了主权合约的法定条件时，他就拥有他的王冠_”，王权并非来自天上，或者神秘的秩序裁决，而是来自根据“主权的合同”，根据英格兰素有的秩序，习惯，与英格兰全体人民订立契约，才可以登上至高的王座，爱德华一世的模范议会即是英国大议会之原型，众所周知的《权利法案》其实就是之前的每一份“大宪章”的延续，从约翰一世签下的大宪章直到《权利法案》，大宪章的条约已经无数次被不同的英国国王签署过了.所以英国所要的就是保守自由的传统，保守限制君权的传统，以旧有的限制君权的传统来限制每一个新的国王.  
  
有这样的土壤，英国（与美国）自然能够不同于中国乃至世界上别的国家，孕育出一种独特的消极自由的精神，这种精神乃是限权的精神，限制英王，限制联邦政府的精神.  
  
补充一下，@[革命児 ](https://www.pincong.rocks/people/%E9%9D%A9%E5%91%BD%E5%85%90 "https://www.pincong.rocks/people/%E9%9D%A9%E5%91%BD%E5%85%90") 的观点说的很好，英国革命的领导者圆颅党人是清教地主贵族，基本盘是英格兰各地的清教平民；而法国则是由知识分子为领导，基本盘为无套裤汉.马克思主义史观常诉诸阶级话术.
        
                

### 品葱用户 **Mircosoft** 评论于 2020-06-01
        
英国王权维护的是贵族阶级的利益，维护的是贵族社会下的生产方式。中国的赵家本来就是最大的资产阶级，中国的资产阶级是给赵家打工的。
        
                

### 品葱用户 **weibao** 评论于 2020-06-01
        
声望不够，接楼上@microsoft的回答，其实就是中国没有贵族的意思。任正非把二老婆生的女儿送去巴黎参加debutant舞会就是暴发户攀附贵族的心理作祟。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-06-01
        
根本区别在于西方的资产阶级是社会演化独立产生的阶级群体，有自力更生且扩大自身影响力和话语权的冲动。他们的权益由他们自己代言。  
  
厉害国的资产阶级完全是改开后依附在中共权贵身上生长起来的寄生生物，攀龙附凤是他们的本性，没有任何独立性可言。因此他们无法为自己的利益代言，只能当肥硕一点的韭菜。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-02
        
歐洲的君主專制根本不如共匪建立的共產極權統治可怕，對基層社會無法形成有效的鉗制，特別是對於言論自由的鉗制，歐洲的君主專制的宣傳系統沒有共匪的宣傳系統邪惡，而且君主專制時代的歐洲沒有強大的熱兵器，歐洲的君主專制是很容易被推翻的。
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-01
        
命题根本不成立，推翻王权的根本就不是资产阶级。英国革命推翻查理一世的议会派主要依靠的就是广大农民、手工业者和城市贫民的支持，议会派领导人大多数就是贵族、地主出身，资产阶级根本最多只能算是跑龙套的。而法国大革命是由巴黎城市贫民发起的，主要由律师们领导，罗伯斯庇尔、丹东、布里索、马拉等等都是律师，资产阶级在哪里？英法革命都不是资产阶级革命，所谓资产阶级革命不过是马克思主义神话。
        
                

### 品葱用户 **二打六hit4you** 评论于 2020-06-01
        
1\. 儒家思想太毒  
2\. 有骨氣的中國人都差不多死光了  
3\. 中國的奴才思維根深蒂固  
  
我想不到了 你隨便選一下吧
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-06-01
        
地方自治权，资产阶级有自己的基本盘，有矛盾各个地方一合计就开干了。马化腾的基本盘在哪里，996社畜吗。
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-06-01
        
那时候政府和人民的武力差距没有今天这么大，那时候没有监控，没有互联网，没有手机。如今政府有这么多高科技，对民众是有压倒性优势的，只能期望入关或者内乱了
        
                

### 品葱用户 **ChunWang90** 评论于 2020-06-02
        
1 中国没有民主，宪政的传统，两千年的专制集权，见皇帝磕头下跪，基因已经被改变了，没有皇帝就活不下去。现在上访，去政府部门门口请愿的韭菜们不都是下跪磕头，请求党为民做主吗  
2 中国没有韩国，日本，德国那样的运气，美国直接帮他们create democracy system from scratch. 甚至没有台湾的幸运，台湾有了蒋经国的放权，民进党早期大佬的前赴后继的抗争，以及美国对台湾民主化的支持  
3 共产党太坏，马克思理论体系太唬人。马克思主义是一套理论体系，国民党的三民主义相比之下还是有些单薄，没有土共那套东西那么能忽悠青年人，甚至大量的知识分子都被忽悠到了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26519)

