---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T08:58:00.028907+00:00
date: 2021-02-02T00:00:00.000Z
title: "中国的人口问题导致未来的中国实行任何体制都不会再有多大潜力了？"
author: "tm5484"
tags: [权贵]
---


### 品葱用户 **tm5484** 提问于 2/2/2021
    
看看隔壁日本八九十年代各种创新人才，文化产业有多发达 ，我们耳熟能详的港台歌曲几乎全是日本原创 ，现在的日本各行各业都很凋敝。  连实行民主发达高效廉洁的日本都如此，那中国未来的老龄化是不是民主改革也救不了了？
    
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2021-02-02
        
品葱的人总是忘记一件事，民主不是目的，而是方法。 日本 中国 韩国，这三个国家的老龄化和低生育率在我看来有一定的文化特殊性，我也不知道该怎么说清楚，欧美国家的消费储蓄和投资习惯能够帮助他们在现行的社会制度下保持一定的增长性，资本主义的弊病说白了就是资本的积累和扩张比人要快，你在学习积累的同时旁边的初始资本也在增长积累，而它的速度比你快得多导致你一辈子都追不上，但是欧美国家的消费主义可以一定程度缓解这种问题，高消费低储蓄勤投资可以保证社会有更高的流动性，毕竟消费代表着需求，需求对应着等额供给，而创造供给的可能性就代表着机会，在这种流动性下伴随着一定的社会保障，人才会有生育欲望。   
中日韩这三个国家的特殊性一时半会真是说不明白，日本虽然有着不错的社会保障，但是跨越阶级的难度还是太大，大部分孩子这辈子的天花板就是父母，中韩的情况就更严重，社会保障不行不说，阶级流动性更是差的不得了，为什么韩国娱乐产业和电子竞技这么火爆，因为这两块地方真的适合穷人翻身，对应的就是美国的体育产业。  
背着封建主义的文化进入现代资本主义的社会就是这个样子，哪哪都感觉不对，撇开流动性问题，从文化角度来讲，汉文化的核心其实是家庭，家族，这点你在中国的孝道，日韩敬语的重要性就能看出来，但是这种文化跟现在的社会方向是冲突的，科技的发展在推着个人主义和自由主义飞速前进，汉文化圈如果不能在这种社会方向下找到生存方式在未来的一两百年之内就会消亡的
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-02-02
        
不得不承認,不管未來是民主化和世界接軌,還是繼續專制,或者大洪水. 中國baby bomber(或者說毛時代死勁生一代)的下場都必定是悲慘的.  
  
民主化/世界接軌:  
老人適應不了新世代,他們的知識/資產/甚至退休金,總之一切一切都是基於當今官僚資本主義的. 一旦整個社會開放,他們的一切都會被沖垮.如同90年代大下崗. 年輕人還年輕可以適應.  
  
繼續專制:  
CCP中央計劃下會放棄非體制的老年人 以簡單暴力手法解決老年人佔比過重的問題, 輕則減退休金/醫保.重則以不同手段"消滅"老年人(例如推廣中醫)  
  
大洪水:  
拼拳頭,拼體能.老年人哪一點是年輕人的對手.在惡劣環境下老年人的生存機率最低.
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-02-03
        
如果只是改革來讓中共下臺，這個問題只會更加嚴重，因爲那些高層有足夠的時間再掠奪一次或者多次社會上的財富然後美其名曰還政與民後全家移民，沒有經過戰爭和其帶來的次生災害的洗禮，極端不平衡的人口結構將使中國的老齡化問題比其他任何國家都要嚴重。新政府一上臺就要面臨比中共建政時要嚴重百倍的經濟問題：不僅國庫空虛，經濟不振，還有數億高齡人士像是永遠填不滿的無底洞一樣消耗著財政，再加上不動產泡沫必然破裂，這些人和他們的子女一生的積蓄將化爲烏有，所以實際上基本上不具備能夠讓自己安度晚年的資產，甚至可能連衣食都必須讓政府供養。  
  
而爲了負擔起如此巨大的開支，政府就必須在高稅收和大力舉債以及二者并用中三選一，第一個必然導致經濟難以復興，最終可能導致即使經過數十年經濟也一直在泥潭中掙扎，甚至惡化；第二個則會讓政府外債數額巨大，以至於未來即使人口問題得到解決，大部分的財政收入還是必須用于償還利息，甚至導致政府必須對内借債來償還外債的利息；第三個則是前兩個組合，最多只能讓單個問題不那麽嚴重。  
  
在這種環境下，社會壓抑程度必然不輸泡沫破裂後的日本，只會更加嚴重。甚至會陷入經濟不振導致社會氛圍壓抑，社會氛圍壓抑又導致出生率下降，人口問題難以解決的惡性循環。
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2021-02-03
        
中国不是没人才，而是没自由的土壤让人才自由发挥。就算有创意的点子，也被领导，主席脑子一热否决和串改成四不像。
        
                

### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-02-02
        
民主化跟老齡化有什麼關係阿  
人口多就會內卷  
跟你老不老沒太大關係  
人口結構的問題從來跟政制沒關係  
老毛搞出這樣一陀糞出來 說真的除了你懂的其他跟本無解
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-02-02
        
自由以及民主政体，是一种生活方式，不是达成富国强兵的手段，如果你持有这样的目的，还不如直接采用商鞅之法。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-02-02
        
中国没有救不代表广州福建四川没有出路。  
  
佐证癌症晚期截肢之类的诸夏政策是必要的
        
                

### 品葱用户 **CharlieBrown** 评论于 2021-02-03
        
歐美原生白人生育率也低，生活品質跟教育水準到達一個程度以後這是無法避免的問題，但是美國有拉丁裔、德國有土耳其、法國有阿拉伯人，整個歐美不怕沒有移民補充低階勞動力，日本過往比較鎖國現在也逐漸開放外國人去日定居。中國的問題在生育率低但對外國移民又沒有吸引力。
        
                

### 品葱用户 **孤雁失飞** 评论于 2021-02-03
        
只要中華文化不滅，中華就有重光的希望。  
  
以色列亡國2000年，終能復國。波蘭亡國51年，流亡政府仅幾人蝸居於倫敦，也已復國。凡復國者，皆因文化未絕。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36076)

