---
layout: default
Lastmod: 2021-01-09T09:38:42.978158+00:00
date: 2021-01-03T00:00:00.000Z
title: "如何评价东汉末年的黄巾军起义?"
author: "socialscience"
tags: [宗教,								历史,								古代,								中国历史,								三国,								道教]
---


### 品葱用户 **socialscience** 提问于 1/3/2021
    
如何评价东汉末年的黄巾军起义?黄巾军组织之完善口号之鲜明规模之大前所未有，但是为什么不到一年就被官军打爆了?（太平天国还坚持了几十年）黄巾军失败的原因在哪里?黄巾军有可能夺取天下吗?怎样才能带领黄巾军推翻腐朽的东汉王朝?
    
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-02
        
我认为凡是揣着 “推翻” 这种心态的，几乎都只是想把 “你当地主，我当农民” 换成 “我当地主，你当农民” 而已。  
争的只是谁来当这片土地的主人，而不是人权，更没有上升到 “普世价值” 的高度。  
  
如果 “土地” 也能有思想、意识，其心情应该跟所谓的 “高山族” 差不多——  
大陆跑过来的那群败军之将，满嘴 “我们又自由又独立，神圣不可侵犯”；  
想要占领别人的那群强盗，则满嘴 “这是自古以来就不可分割的神圣领土”。  
在真正的原住民，所谓的 “高山族” 看来，那不过就是两群疯狗。  
  
另外，“地主” 与 “农民” 只是形容。  
本质其实应该是 “无产阶级” 与 “生产资料” 的关系。  
所谓的 “地主” 就是 “无产阶级”，因为它在整个真正的 “生产” 过程中，其实什么也没出，反而还要占据大部分、甚至全部的收益；  
而所谓的 “农民” 则是被当成了声控的 “生产资料”。  
说这种关系是 “奴隶主” 与 “奴隶” 都算轻的，万恶的 “无产阶级” 可比 “奴隶主” 无耻多了。  
  
而后来有那么一群混蛋，公然把 “农民” 描绘成 “无产阶级”，无非只是会让这种关系反过来而已——它们成了 “公仆”，什么都不用干；我们成了 “生产资料”，时时刻刻被它们割韭菜。  
  
理想状态，我觉得是英国的清教徒的模式。  
但这又有个悖论，二十一世纪的今天，早没阳光下的空地了，上哪儿找 “新大陆” 去。  
  
黄巾之所以死得那么快，跟我们的处境差不多。  
如果是黄巾与政府单挑，政府是绝对没有半点胜算的。  
但是这时候会源源不断冒出很多自己原本也是韭菜，却愿意站队到政府一边去 “匡扶汉室” 的鸡贼。靠帮着政府剿灭黄巾这群 “反贼” 来让自己向体制 “立功”。  
就像那些自干五贱骨头一样，明明自己也是被盘剥的命，但只要看到你这个出头鸟，它们却愿意去替暴政维稳，靠打你来变相衬托自己更 “爱国”。  
说明这种人骨子里是没有原则的，它们压根并不介意 “贪官”，而只介意自己没有当贪官的机会。一旦有了能让自己获利的机会，它们分分钟会倒向它们原本应该反的那方。  
  
这就是为什么我会嘲讽这个民族那句 “落后就要挨打” 的口号。  
它们骨子里并不介意 “落后”，只介意 “挨打” 的是自己。  
它们恰恰还相当认同 “落后就应该挨打”。  
于是当它们也能有机会去打别人时，它们才不会管别人死活，绝不会手下留情。  
  
所以，颠覆政权是没有用的，得改文化。  
“汉族文化(楚文化)” 是害人的瘟疫。  
  
PS：中国古代从来没有真正意义上的 “农民” 起义。  
而大致是这五类——  
1、落魄贵族、或体制内被边缘化的(如项羽、刘秀等)；  
2、基层公务员(如刘邦、李自成等)；  
3、商人(如黄巢等)；  
4、军人(如陈胜等)；  
5、江湖神棍(这个就太多了)。  
这些人，统统都是有人脉、或组建人脉之能力，都是有煽动别人之条件的。  
想想也知道，“农民” 这种身份，社交关系几乎就没超过自己的村，哪来那么大能量去组织造反？
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2021-01-02
        
非常神奇的地下组织，三国志里关于黄巾的内容并不多，主要史料在后汉书，以及二者之间的其它文献。因为士族的原因，史料越往后，后世士族夸大黄巾军的可能性就越大。一来显示汉室当衰，二来为自己家族立传。  
  
黄巾起义让中央把武装权下放给了地方豪强士族，这些家族影响了中国后来至少五百年的历史（到武则天）。像五姓七家的范阳卢氏，就是靠卢植镇压黄巾军发达起来的。你把卢植换成曾国藩，想想今天享受曾家恩泽的势力怎么吹曾国藩，当时卢家的势力肯定一样吹卢植。要吹当然也要把对手塑造得凶狠一些，朝廷塑造懦弱一些才是。  
  
实话说，我不相信在那个年代能有秘密组织绕过官府，通过暗语约定同一天起义，在中国这么大的地域范围内，七州八十二郡同时响应。这故事你在世界历史上找不到第二个。就算共产党在1927-29各地搞起义也是一个个来的呀，那可是有电报有飞机，有国际势力在背后支持的情况下。  
  
起义这种掉脑袋的事，如果准备不周全，很容易迅速被镇压。黄巾军在八个州拥有几十万人的势力，还有黑山军这样军事素质不错的盟友，最重要的是在洛阳还有宦官做内应。这说明计划是非常周密的。当时，东汉的外朝基本是废掉的。刘秀废了丞相，外朝以三公为领袖，从汉殇帝以来，三公都是一年一换，官位基本都是买来的。像阿瞒他爹这种没什么勇略的人也能混一年太尉当当。  
  
即使朝政如此废弛，洛阳有可能被魏郡颍川南阳三路黄巾以及河内的黑山军围攻的情况下。汉灵帝都没迁都长安。反而应对非常得当，放权给何进，封他做大将军，把住关隘渡口，大赦党人，让卢植回范阳组织军队直扑张角老巢，朱儁皇甫嵩各领一军先解决近在眼前的豫州黄巾，然后会合卢植平定冀州黄巾，最后适当地从最精锐的西军调少量部队回防。一套操作下来，核心区域的黄巾军半年就败了。三月起义，九月张角就败退广宗，十月病死，十一月张梁张宝授首。再转翌年三月，朱儁剿灭荆州黄巾，中原地区的黄巾势力基本消灭。  
  
之后十几年闹得比较厉害的是青徐二州的黄巾，以及黄巾余党流窜到山西发展的白波贼。青州黄巾被曹操收编，一部分让当地人臧霸统领，属于羁靡对策，最后在曹丕南征时，才彻底解决这支部队。徐州黄巾被陶谦击破后，最后基本被吕布或袁术收编。  
  
最好玩的白波贼还保护汉献帝东归洛阳。杨奉韩暹看上去比董承曹操可爱多了。人家为了保护献帝，跟当时最强的西军李傕郭汜部队死磕。最后在河内张杨的保护下，献帝得以回到洛阳。杨奉韩暹因功封为车骑将军和征东大将军，可以说一步登天。韩暹后来争权甚至当上了大将军，是两汉（中国历史上）第一个非外戚的大将军哦！当然不知道他老懂不懂规矩，主动把女儿妹妹送给献帝。  
  
黑山军除了张燕，很多投靠了张杨。张杨是当时的一个奇男子。他出身云中郡，有塞外人的豪杰性格。北方民族应该比较能接受他，所以黑山军里很多将领可能不是汉人，他们的名字（外号）听着也更像是音译词。  
  
‘於氐根、青牛角、張白騎、劉石、左髭丈八、平漢、大計、司隸、掾哉、雷公、浮雲、飛燕、白雀、楊鳳、於毒、五鹿、李大目、白繞、畦固’  
  
虽然如此，张杨年轻时依然和袁绍曹操一样，拔擢成为西园军校尉。后来基本跟着袁绍混，但保持一定独立性。他迎献帝的时候，本是袁绍奉献帝的最好时机，但他就这么错过了。张杨就更豪气了，直接回到了野王，说  
  
‘天子當與天下共之，幸有公卿大臣，楊當捍外難，何事京都？’  
  
这境界比什么 挟天子以令诸侯，奉天子以令不臣 高到不知道哪里去了。而且人家张杨跟同样豪气冲天的吕布义气相投，又都是并州人。吕布落难时，私下保护过吕布。后来更是为了救吕布被部下杨丑叛变杀害。而杨丑又被畦固白兔杀死。这都很像草原部落的故事情节。  
  
总而言之，黄巾和黑山的起义，并不是完全冲着汉室去的。他们虽然是宗教起义，但宗教成分不浓。黄巾势力的扩大，除了当时朝政糜烂之外，和当时的大瘟疫帮助张角获得威望脱不开关系。所谓的苍天黄天之说也只是当时流行的土德代汉谶纬。袁术僭号也是这个借口。而说他们是阶级斗争农民起义，属于生搬硬套，牵强附会。他们中能够在后来军阀割据坚持下来的人，像张燕，最后多半还是被招安了。走着‘杀人放火金腰带’的传统故事路线。阶级压迫什么时候都有，但从来没有什么战争，起义是完全两个阶级之间发生的。而且汉朝立国本身就有这种起于草莽的因素。刘秀自己就起于绿林。皇帝或军阀利用黄巾又有何不可呢？
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2021-01-02
        
历朝历代，几乎每个王朝覆灭前夕都会有大规模农民起义，但真正建立政权的，只有刘邦的西汉和朱元璋的明。  
  
李自成是唯一一个推翻的前朝，但随后就被入关的清军消灭。李自成能推翻明朝不是因为他多得民心，而是明朝疲于两线作战和崇祯不愿意承认自己完全乱来的错误，被李自成捡了个便宜而已。  
  
即使成功的那两位，其实到了建立政权前夕都不是严格意义上的农民政权。秦末真正的农民起义陈胜吴广也都失败了的。  
  
那么不如分析为什么历代农民起义鲜有建立长期政权的？因为很简单，中国古代的轮回是农民吃不起饭造反，长期受政权压迫导致一旦反抗均以暴力形式存在，东汉末年的黄巾亦是其中之一，对官府、官员不分青红皂白烧杀抢。  
  
这样很难赢得中产阶级和知识分子的支持，朱元璋能成功，有人认为是中产知识分子大量存在于起义队伍中，有很大的关系。  
  
今天的中共政权严格意义上讲仍是皇权，并且古代山高皇帝远，还有控制不了的地方，那时没有大数据，没有人脸识别，现在都有，所以比古代压制起义更容易。  
  
而实际上，就算起义能成功发动，目前能煽动的理由只能是针对贪腐和贫富差距，即使先不考虑武器装备的不对称，长期受压制的人必然很难只针对应当被痛恨的人报复，而一定是扩大到整个集团，假如起义队伍达成共识“凡是共产党全家格杀勿论，不论是否以往做过反人类的事情”。那么这种起义最终被镇压的可能性极高，毕竟得不到一些中层和岁静的策应。能建立政权不是光靠武器，还得有民心。  
  
所以回到这个问题，即使黄巾起义成功推翻了东汉，也只会是提前走一走李自成的路。东汉末期，中央政权早已没什么威望，实权在地方最高官员手里，这就是为什么之后变成了军阀混战，长达一个多世纪的分裂。  
  
太平天国本质和黄巾是一样的，至于为什么坚持时间更久一点，这跟相应时间段政权的镇压力度和实力有关系。清朝中期，绿营和八旗的战斗力是什么样子，懂点历史的都知道，经常一个太平天国几十人的队伍可以把上百人打得总督跳江自杀，你可想而知了，最后镇压太平天国的是地方团练（曾国藩的湘军），这就意味着政权已经没什么能力了，全靠这些官员才能苟延残喘
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-02
        
中国古代的农民起义绝大部分都是烧杀抢掠，没有政治纲领和政治目标，基本不可能成功，而且会对社会生产造成极大破坏，造成极大的人员伤亡。  
  
现在大陆出于政治原因，将一切农民起义都美化成“反抗暴政”，是“进步的”，是极大的扭曲，无耻的谎言，可能是人类近代史上最大规模的篡改历史，美化反人类人物的行为。是对中国人洗脑的种种情形里最恶劣的一种，毕竟掩盖和篡改造成的影响不可同日而语。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-01-03
        
两汉费拉化程度还不够，豪族剿匪不是吃素的，到猪八八时候，这些恐怖分子就玩得飞起了，更别提腊肉这种取了最新版洋经的。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-02
        
西方中世纪农民起义很少，主要有上层宗教的维稳和粘合剂作用。斗争不那么白热化。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-03
        
本质和太平天国一样，虽然也是垃圾，但引到现在推翻习朝就好了。
        
                

### 品葱用户 **maomao9** 评论于 2021-01-08
        
https://mp.weixin.qq.com/s/ui4CNl49N8XXsBuY1lxh0whttps://mp.weixin.qq.com/s/ui4CNl49N8XXsBuY1lxh0w  
黄巾军起义，是中国历史上一次大规模的农民起义。这场农民起义直接导致了东汉王朝的四分五裂。但是，这场声势浩大的农民起义，迅速就土崩瓦解了。  
  
图片  
（黄巾军起义）  
  
本来这场起义，席卷了整个国家，其影响力甚至比之前的陈胜吴广起义还大。但是，其衰败得也很迅速。这是怎么回事呢？  
  
其一，领袖神化自己的方式犯了策略性错误。  
  
古代所有的农民起义，在发动之前，都会有一个重要的环节，就是神化自己。  
  
洪秀全、方腊等说自己是天神下凡。陈胜、刘邦、赵匡胤、刘秀等说自己得到了上天的“天命”，上天让自己当真龙天子。他们这种神化自己的做法，都取得了较好的效果。  
  
黄巾军的“三张”，也知道应该神化。不过他们的神化方式是值得商榷的。他们提出的说辞是“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”。这里的“苍天”是指汉朝，汉朝为“火德”，所以叫“苍天”。“黄天”则指的是黄巾军。他们认为黄巾军是“土德”。“土德”代替“火德”，是历史的必然。  
  
“三张”在这里，所用的是“五德”学说。这个“五德”学说，实际上是起源于春秋战国时期，后来经过汉儒们大肆宣扬定型的一种学说。讲的是一个朝代，到了一定的时间后，就会灭亡。之所以会灭亡，是因为“五德”相生相克。  
  
这个学说，对于巩固一个朝代的统治，作用是很大的。但是用来推翻一个朝代的统治，意义却并不大。当年王莽就曾用这个理论大肆宣传。结果并没有起到什么作用，而王莽最终也失败了。  
  
  
之所以不起作用，是因为这个学说并没有直接神化起义领袖。也许东汉的“火德”衰败，到了灭亡的时候。但就算灭亡，也不一定就是“三张”来当领袖啊。“三张”并不一定是真命天子啊。所以，“三张”虽然让整个东汉土崩瓦解，但是，他并不能就让天下老百姓凝聚在自己身边。反而是袁绍、刘备、曹操这样的贵族后人，更能够获得老百姓的支持。  
  
可以说，这是黄巾军领袖神化自己的方式，犯了一种策略性的错误。  
  
图片  
（陈胜吴广起义）  
  
其二，黄巾军被别有用心的诸侯们群殴。  
  
黄巾军起义，所遭到的打击，在历史上是少有的。  
  
陈胜吴广起义，在后来风起云涌的诸侯混战之前，就已经被秦朝给消灭了。实际上，就算不被秦朝消灭，那些混战的诸侯们也不会刻意去打他们。因为在诸侯们看来，他们是反对暴秦，是正义的。后来的农民起义，也没有遭到过这样的打击。李自成起义，虽然明军一直在围剿。但由于当时明朝对军队有极大的控制力，因此这些围剿的军队，其实是三心二意的，是有很多顾虑的。因此李自成起义受到的打击，并不严重。  
  
而黄巾军起义受到的打击则是非常严重的。  
  
  
当时，黄巾军提出“苍天已死，黄天当立”。可是那些地方上的诸侯们，却与黄巾军打相反的旗号，认为必须要维护汉朝的统治。汉朝才是正统的朝代，其它那些做法都是乱臣贼子。于是他们招兵买马，全力剿灭黄巾军。本来只是卖草鞋的刘备，就是通过这种方式崛起的。  
  
当这些诸侯打这样的旗号的时候，他们非常有市场，迅速就召到了不少的人马。那么，为什么这些诸侯们通过这种方式，能召到这么多人马呢？原因至少有三点。  
  
图片  
（刘备画像）  
  
一是汉朝前后延续了四百多年。这么漫长的时光，早就在老百姓心中，形成了刘汉才是真命天子的意识，所以大家极力维护。  
  
二是在两汉之间，曾发生过王莽篡汉，及绿林、赤眉起义这样的事情。而最终又被刘秀给镇压下去了，刘秀又是刘汉的后人。这样一来，就相当于那些乱臣贼子们，最终肯定是会被镇压的。黄巾军起义，董卓专权，他们就是这样的乱臣贼子。  
  
三是那些诸侯们，大都是贵族之后。比如袁绍、袁术就是“四世三公”，刘备是“皇叔”等。这些诸侯因为是贵族的身份，因而得到了老百姓的认可。在老百姓的意识中，只有贵族才有资格当皇帝，泥腿子是没有这样的资格的。就算要改朝换代，也只有诸侯们能够改朝换代，而不是“三张”这样的人。  
  
因为老百姓有这样的认识，所以，当诸侯们打着剿灭黄巾军的口号拉队伍的时候，他们获得了极大的拥戴。  
  
而这些诸侯，也利用这种拥戴，极力发展队伍，同时极力剿灭黄巾军。  
  
黄巾军遭受了天下群豪这样的群殴，所以最终很快就被消灭了。  
https://mp.weixin.qq.com/s/Pku2rZLPS9eAbEJveiUhwA平定颍川、汝南、陈国的黄巾军之后，皇甫嵩等人又率军进击东郡的黄巾军，再次胜利，斩首七千https://mp.weixin.qq.com/s/Pku2rZLPS9eAbEJveiUhwA平定颍川、汝南、陈国的黄巾军之后，皇甫嵩等人又率军进击东郡的黄巾军，再次胜利，斩首七千。  
  
就在这一路汉军连连取得胜利的时候，另一路的卢植和董卓率领的汉军，在张角面前，虽然小有胜利，却没能取得什么决定性的进展，最终无功而返。  
  
汉灵帝诏令皇甫嵩领军对阵张角。  
  
这个时间，已经到了184年的10月。就在此时，张角病死。  
  
张角的死，对黄巾军来说，称得上是天塌地陷般的灾难。  
  
张角是太平道的创立者和绝对的领导者，是黄巾军的灵魂人物。张角死后，虽然还有张宝、张梁在，但是两个人不管是从能力上，还是影响力上，都远逊于张角。  
  
图片  
  
实际上，即使张角不死，黄巾军最终也难逃脱覆灭的命运，只不过剿灭的难度要困难很多。  
  
因为张角虽然组织起黄巾起义，但是在起义后，各路黄巾军并没有统一的指挥，互相之间没有什么协调、支援之类，各自为战，这就为朝廷派遣兵马，一一剿灭各路黄巾军，创造了有利条件。  
  
另外，黄巾军也缺乏一个明确的奋斗目标。张角虽然提出要立所谓黄天的打算，但是并没有去明确执行。  
  
也就是说，张角的统帅作用并没有充分发挥出来。  
  
同时，黄巾起义前夕，马元义的死亡和唐周的背叛，都为黄巾军的灭亡埋下了隐患。马元义的死亡，使得京师洛阳一带的黄巾军在还没有起义的时候，骨干力量就被彻底消灭，没能造成京师地区的混乱，使得朝廷可以从容的布置剿灭黄巾军的事宜。唐周的背叛，更使得朝廷提前做好了准备，张角不得不仓促起兵，先手优势大为削弱，管理混乱的缺点更加突出。  
  
另外，黄巾起义的时候，各地的豪强士绅等势力同样非常强大。见到自己的家族、财产受到严重威胁时，这些人纷纷组织起来，尤其是在得到朝廷的允许后，招募兵勇，协同作战，在有效的减少了黄巾军兵源的同时，对黄巾军的生存及发展，形成了致命的打击。  
  
等到张角死后，黄巾军更是处于群龙无首的状态，各路渠帅各自为政。这样的情况下，被朝廷迅速的一个个剿灭，也就不足为怪了。  
  
图片  
  
不过即使各自为战，黄巾军的实力还是不容小觑，尤其是张角的起家之地，蓟州，更是黄巾军实力最雄厚的地方。毕竟张家兄弟十几年的经营，堪称兵精粮足，人心所向。  
  
皇甫嵩挟大胜之余威，向广宗的张梁所部发起进攻。没想到此处的黄巾军不同于他处，士卒精锐而骁勇，悍不畏死。一场大战下来，汉军不但没有取得优势，反而吃了不小的亏。  
  
皇甫嵩当机立断，紧闭辕门，严密防守，不和黄巾军继续硬碰硬的直接交战了。  
  
这倒不是说皇甫嵩这么简单就被黄巾军吓破了胆，久经沙场的老将怎么可能这么脆弱？这是皇甫嵩在用骄敌之计。  
  
皇甫嵩堪称智勇双全，见武力不能轻松取胜，又知道黄巾军没经过正规训练的弱点，所以再次打算用计破敌。  
  
黄巾军到底是一群乌合之众。战场上虽然悍勇，但是此刻一见敌人闭门不出，想到的不是敌军在耍弄诡计，而是感觉眼前的敌军，和其他汉军一样，就是一群胆小鬼。这样的敌人，见得多了。见到自己这么多的人马，还有勇气和自己打一仗，已经相当不错了，还能怎么着啊？于是，在战斗刚刚开始不久，黄巾军上下，已经开始庆祝预支的胜利了。  
  
皇甫嵩等的就是黄巾军松懈的这一刻。  
  
图片  
  
要知道，当年秦国大将王翦，为了麻痹楚国人马，可是率领六十万秦国大军，在楚国军队面前，装模作样的演了一年多的戏，为的就是楚国大军松懈的那一瞬间。王翦就是抓住了这一瞬间，轻松战败实力和自己不相上下的楚国大军，并最终消灭了楚国。  
  
皇甫嵩同样如此。  
  
见到黄巾军松懈，皇甫嵩悄悄集合好大军，趁着夜色掩护，偷偷摸到黄巾军大营附近。鸡鸣时分，向黄巾军营地发起突然袭击。黄巾军营地顿时大乱。  
  
不过毕竟是最核心的黄巾军，虽然受到突然袭击，还是进行了坚决的抵抗。  
  
大战一直进行到下午。  
  
黄巾军终于抵挡不住汉军持续不断的进攻，开始溃败，汉军乘胜追击，扩大战果。  
  
此战，黄巾军被斩杀三万多人，败兵被驱赶落入水中淹死的多达五万人。连那位黄巾军的三号人物张梁都被斩杀于战斗之中。  
  
汉军还几乎全部抓获了这支黄巾军将领士卒的妻子儿女等人。  
  
等待这些人的，是比死亡还要悲惨的命运。  
  
对于那位已经死去的黄巾军大首领张角，汉军也没放过，剖棺戮尸，然后割下人头，送到京师展示。  
  
图片  
  
皇甫嵩再接再厉，联合巨鹿太守冯翊、郭典等人，一起向驻扎在下曲阳的张宝发动猛烈攻击。  
  
人心惶惶的张宝军，抵抗远不如张梁军坚决，被汉军顺利的击败，张宝也被斩杀。  
  
这一战，汉军斩杀的黄巾军将士多达十几万人。  
  
为了震慑黄巾军余孽，皇甫嵩命人“筑京观于城南”。  
  
所谓京观者，积尸封土于其上也。  
  
此时，其他的各路黄巾军也已经被汉军及地方豪强的各路人马纷纷击败、消灭。  
  
至此，黄巾起义的主力已经基本被消灭了，距离发动起义的时间，仅仅过去9个月左右而已。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35177)

