---
layout: default
Lastmod: 2021-01-23T06:21:31.129788+00:00
date: 2021-01-23T06:21:20.926252+00:00
title: "人民敢不满意，才是民主自由"
author: "方舟子"
tags: [满意度,自由,民主,美国,满意,总统,中国人民,国家,政府,意呀,新语丝]
---

人民敢不满意，才是民主自由

·方舟子·

中国外交部发言人华春莹最近在新闻发布会上又在怒斥美国政客：你们美国政客哪里配得上谈什么民主、自由？她的理由是这样的：一个国家如果有真正的民主、自由，那么应该让绝大部分的人民都感到满意。但是根据调查结果，有90%的中国人民对中国政府感到满意，有87%的美国人民对现状不满。美国这么低的人民满意度，怎么配谈什么民主、自由？只有中国这么高的人民满意度才是真正的民主、自由，而美国的民主、自由是假的。

把“人民的满意度”跟民主、自由扯上关系，这可能是华春莹的发明。我没有见过美国有针对人民对政府的满意度做民意调查，但是，美国经常对总统的满意度做调查。总统是政府的代表，所以对总统的满意度也可以说反映了对政府的满意度。但是美国总统的满意度并不是很稳定，有时候非常低，有时候又非常高。就以小布什来说吧，他最低的时候只有20%的满意度，但是在最高的时候（在9·11刚刚发生不久），他的满意度曾经一度达到90%。难道能说，在满意度20%的时候美国没有真的民主、自由，等到9·11发生了以后美国突然有了真正的民主、自由，过了一段时间又没有了民主、自由了？这当然是非常荒唐的。而且，不同的总统的满意度也是不一样的。川普是现代史上满意度最稳定的总统，一直就稳定在40%左右，从来没有超过50%。但是其他总统的满意度都曾经超过50%甚至更高，有时候又更低。能说美国的民主、自由就像过山车一样，一会儿高，一会儿低吗？

一个国家有没有民主，首先要看她的人民有没有选举权。美国大选刚刚过去没多久。美国人民在选举的时候不止选总统，还要选联邦议员、州长、州议员、州务卿、市长、市政议员、地方法官、地方检察官……还要对一大堆议案做出公投。所以美国每年都有选举日。但是中国呢？中国普通老百姓只是偶尔还能去选一选区一级的人大代表，而且那个代表往往是已经内定的。选过全国人大代表吗？选过国家主席吗？选过市长、省长吗？中国人民甚至连选县长的权利都没有，最多就选一选村长。很多人一辈子都没见过选票。没有真正的选举，没有选举权、被选举权，怎么能自吹是有真正的民主呢？

再说自由。我以前的文章谈到，美国有“五大自由”（宗教信仰、言论、出版、集会、抗议的自由），中国的宪法也规定了类似的自由。但是，宪法有没有规定是一回事，能不能得到保障是另外一回事。就光说言论自由吧。我经常在推特上、YouTube视频节目里批评美国政府、美国总统，但是从来就没有FBI来请我喝咖啡，我也从来不担心因为批评了美国政府、美国总统就会被找去约谈、训诫、抓起来或驱逐出境，因为美国是有言论自由的，不以言论治罪。但反过来，在中国如果我有发言的机会，不要说批国家主席了，即使批了外交部的发言人，早就被请去喝茶了，甚至以“寻衅滋事”或者“颠覆国家罪”的罪名抓起来。连言论自由都没有保障，怎么敢自吹有真正的自由呢？

我不知道华春莹说的那个“中国人民对中国政府的满意度达到了90%以上”的调查有没有真的做过，还是她随口这么一说。我们姑且认为真的有人做过这样的一次调查吧。但大家设想一下，你在中国生活，突然接到了一个陌生电话，问你对中国政府满意不满意，大家的第一个想法马上就是：这是不是有人来钓鱼？要是敢说不满意，马上就会被抓起来？你即使很信任那个来做调查的人，也得想一想，这个电话有没有可能被窃听？你真的说了自己对中国政府不满意，说不定第二天就被叫去喝茶了。所以，即使真正做过这种调查，得到的结果不一定是可信的，接受调查的人未必敢讲真话。即使讲的是心里话，也很可能是长期被洗脑的结果。洗脑的一个方法，就是会对你进行恐吓，让你不知不觉地、不得不去接受他的那一套。这样的结果是不能反映实情的。如果在朝鲜做类似的民意调查，结果肯定比中国要好，不要说90%以上的满意度了，我敢保证，肯定是100%的人都说对朝鲜人民政府是非常地满意的。如果满意度高代表自由、民主程度就高，难道能说朝鲜的自由、民主是全世界最真的吗？

任何一个国家、任何一个社会都不是铁板一块，不可能100%的人都对政府很满意。甚至，我们可以说，不可能有绝大部分的人一直都会对政府满意。在生活当中总有各种各样的让人不如意的地方，那么就会引发对政府、执政党或者国家领导人的不满。这是非常正常的。如果做调查的结果发现绝大部分、90%以上甚至100%的人都对政府满意，那说明了人们其实是不敢表示不满意，恰恰说明在这样的国家、这样的社会是没有自由、民主的。一个国家人民满意度高、高得离谱，正是这个国家没有自由、民主的一个表现，说明那里的人民是没有表示不满意的自由的。

这让我想起了一个苏联政治笑话：

有一个苏联人申请要移民美国，单位的领导就来找他了：“你为什么要移民呢？你是不是对工作不满意呀？”这个人说：“满意。”“那你是不是对生活不满意呀？”“也满意。”“那你是不是对政府不满意呀？”“当然满意了。”“那你为什么还要移民去美国呢？”“因为美国允许我说不满意。”

虽然苏联垮台已经很多年了，但当时流传的这些政治笑话到现在还有现实的意义，还没有过时，就是因为像苏联那样的国家到现在还有。

2020.12.9.

(XYS20210121)

