---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T07:17:46.277961+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "中共解放军新兵上车后才被告知是去前线，集体嚎啕大哭！"
author: "曉之天道"
tags: [中共,军事]
---

目前中印边境冲突持续不断，近日网路上疯传一段中共军人坐在车上痛哭的影片。据传影片中的中共军人是刚征召的新兵，半数将被送往中印边境前线，刚告别家人，在车上扯嗓高唱中共军歌，情绪激动痛哭。  
有网友称，“上车后才被告知上前线，炮灰们哭的稀里哗啦！”  
好不容易找关系花了銀子入伍，本身來計划是鍍個金，轉業當大王，現在变成當砲灰。  
  
兔子 (づ｡◕‿‿◕｡)づ小粉红、战狼、五毛，水军快来看吧，这就是你们的命运归宿！  
炮灰们哭的稀里哗啦！pic.twitter.com/wHLMqFeKIa  
[https://twitter.com/Michael90656953/status/1307355729775353859]( "https://twitter.com/Michael90656953/status/1307355729775353859")  
  
兵車行  
作者：杜甫  
車轔轔，馬蕭蕭，行人弓箭各在腰。  
爺娘妻子走相送，塵埃不見咸陽橋。  
牽衣頓足攔道哭，哭聲直上干雲霄。  
道旁過者問行人，行人但云點行頻。  
  
或從十五北防河，便至四十西營田。  
去時里正與裹頭，歸來頭白還戍邊。  
邊庭流血成海水，习皇開邊意未已。

            
### 品葱用户 **平壤网警** 评论于 2020-09-22
        
都当兵了，咋还集体哭鼻子呢，入伍的时候没做好觉悟吗（笑）
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-22
        
他们又不是为了民族和国家人民打仗，他们是只为共产党而战的，我们反革命份子就不必关注了吧？
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-22
        
就这一个视频，什么都说明不了吧  
  
希望印度爸爸好好教训一下中国人
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-09-22
        
希望是真的
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-09-22
        
为你匪卖命，死了你匪也不会有任何表示，甚至封锁消息不让全国人民知道，其他人歌照唱，舞照跳，是有点可怜的，下辈子别当中国人了
        


            
### 品葱用户 **擇路** 评论于 2020-09-23
        
独生子女哪能受这气
        


            
### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-09-23
        
自己选了做匪共打手那也不值得同情，只能希望印度人打死他们以后做个佛法超度一下让他们下辈子能够不当中国人
        


            
### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-23
        
0:05那里，他们唱的大概是，不知何时再回家，再看望爸和妈  
  
但是凭这句歌词，我找不到具体是哪首歌。最接近的是《记得咱的家》的歌尾部分，我就回家看望爸和妈，看望爸和妈。旋律也很接近。也许是基于这首歌改编的军歌。  
  
但无论怎样，如果是返乡的话，绝没有唱这种歌词的道理。只能是离开的时候唱。  
  
光哭有个屁用，求生欲强的话就想办法当带路党、投靠印度人啊
        


            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-09-23
        
新当兵的离家去往军营、和父母分别时候号啕大哭太正常了吧？怎么就能看出是去前线？有其他的证明吗？开局一视频，剩下全靠……，品葱现在是要知乎化了吗？？
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-09-22
        
幹嘛哭？上場打仗不都是很光榮的嗎？看看毛臘肉帶領著軍隊多威風啊😂
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-09-22
        
好好学习英语才是正确的做法，至少不会被当动物一样被打死
        


            
### 品葱用户 **mrbean** 评论于 2020-09-23
        
不管视频是不是真的，既然选择参军，就要有死的觉悟，男人，在离别的时候，不需要眼泪。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-09-23
        
关键时刻也有报这个
        


            
### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-09-22
        
我觉得真没必要胡编乱造  
  
很明显每个人都有红色的绶带  
  
十有八九是**退伍兵**  
  
而且新兵就送前线不合逻辑
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-09-23
        
觉得他们伤心的是死了国家也不能报道，没报导就不是为国捐躯，可能连家里都没国家补贴
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平 
另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-27600#")他们又不是为了民族和国家人民打仗，他们是只为共产党而战的，我们反革命份子就不必关注了吧？

  
  
他们就是为了中华民族和中国人打仗的，共产党是中华民族和中国人的代理人，是中华民族和中国人中的精英分子
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/video/item_id-27616#")他们就是为了中华民族和中国人打仗的，共产党是中华民族和中国人的代理人，是中华民族和中国人中的精英分子...

  
反了吧，中华民族和中国人是共产党的代理人才对。
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-09-22
        
你们有为CCP赌上一切的觉悟吗？！
        


            
### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-09-22
        
解放军再傻，也会知道新兵就是送人头的存在。  
再有，解放军对内部的管控，竟然到了去前线的士兵被人拍下视频传到网上去，那保密到底是保密了个啥？  
  
开具一张图，剩下全靠编，这个就是中国在初中和高中经常存在的作文题形式。一小段视频，模糊不清，不知道前因后果，全靠叙述者添油加醋。
        


            
### 品葱用户 **黑衣法官** 评论于 2020-09-23
        
不太可能，真当中共是饭桶他也不能送新兵蛋子上战场啊，不是等输吗。
        


            
### 品葱用户 **IKARISHINJI** 评论于 2020-09-22
        
信息太少，难以确定真伪，个人倾向fake news
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平 
另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-27617#")反了吧，中华民族和中国人是共产党的代理人才对。

  
  
共产党是为中华民族谋复兴，为中国人谋福祉的组织，我为了反华，也不得不反伟大的共产党
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/video/item_id-27622#")共产党是为中华民族谋复兴，为中国人谋福祉的组织，我为了反华，也不得不反伟大的共产党

  
Based and redpilled!
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-23
        
ptt有中國人說這是解放軍老兵退伍，所以才會穿紅綬帶哭得唏哩嘩啦，不知道是不是真的，有沒有人出來證實一下
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-23
        
推特上有人說這是退伍兵，因為有紅綬帶，但是也有人說他們的綬帶上面有寫「參」。  
  
  
感覺很羅生門
        


            
### 品葱用户 **反共爱华土澳闲人 
尻尻丸** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/video/item_id-27624#")ptt有中國人說這是解放軍老兵退伍，所以才會穿紅綬帶哭得唏哩嘩啦，不知道是不是真的，有沒有人出來證實...

  
  
不是退伍，红带上能看到“参”字，唱的也是见不着爸妈之类的。退伍的话马上就见爸妈了哭什么
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
尻尻丸** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-27624#")ptt有中國人說這是解放軍老兵退伍，所以才會穿紅綬帶哭得唏哩嘩啦，不知道是不是真的，有沒有人出來證實...

  
  
应该不是，最后那个定个镜头，有个人的红绶带上第一个字，很清楚是“参”字，新兵铁证。
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-09-22
        
不值得同情。給支共當狗，不死在支印前線的話可能以後就是打台灣，鎮壓香港，鎮壓東突厥，西藏和南蒙古了，還是趕緊死在阿三手上吧。
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-22
        
当兵害怕打仗？那当什么兵啊？
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-23
        
假新闻可能性最大。  
当兵去的时候不哭的，分离的时候100%痛哭，共匪洗脑能力不服不行。
        


            
### 品葱用户 **wolowick 
一个不存在的账号** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-27614#")我觉得真没必要胡编乱造很明显十有八九是而且新兵就送前线不合逻辑

  
  
退伍兵谁穿迷彩,一看就是新兵啊
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3054)

