---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T16:40:05.533797+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "各位如何看待大陸這些年情色業的消亡？它們的替代者是什麼？"
author: "yeuoneo"
tags: [性产业]
---


### 品葱用户 **yeuoneo** 提问于 10/11/2020
    
包子是2012年底就任中共總書記的，然後2014年就出現標誌性的東莞掃黃事件，原本近似於公開的珠三角色情產業逐漸消失。  
  
與此同時，是中國各地的逐步行動，比如以前在中國城市裡尋找有半套服務的場所相當容易，如今消失得都差不多了。  
  
鑑於中國大陸在過去幾十年裡，男女人口數量相差極大，中國適齡男性的性需求顯然是難以忽視的。  
  
那麼，在中國大陸這些年的掃黃之後，過去的那些嫖客們的性需求是通過什麼來彌補的呢？
    
                

### 品葱用户 **Gdansk** 评论于 2020-10-10
讨论

        
並沒有彌補  
  
習維尼上臺之後，對各種與色情相關的產業都極力打壓  
現在淪陷區民衆翻牆看色情影碟都「違法」了，更有甚者被黑警拘留  
  
共匪一步步打壓，淪陷區民衆唯有一步步退讓，並不能發出不同聲音  
而共匪的打壓方式，是典型的「溫水煮青蛙」  
  
今天牆幾個色情網站，民衆無法發聲，只得被迫接受  
明天牆掉更多色情網站，民衆又得被迫接受  
後天開始抓看黃色影碟的民衆了，民衆無法抵抗，又只能接受  
  
或許有人說，這是「只許州官放火，不許百姓點燈」  
但這也是錯的  
在共匪的魔爪下，應該是「只許州官放火，不許百姓有任何動靜」  
  
習維尼一整天酒池肉林、極盡享受，民衆已經不被允許看黃色影碟了  
  
這大概就是他的所謂「習近平思想」、「社會主義精神建設」與「社會主義核心價值觀」
        
                

### 品葱用户 **爱慕拆腻子8964** 评论于 2020-10-11
讨论

        
其实并没有消亡 就拿我在的这个某一线城市来说 年初的时候 因为武汉肺炎 人心惶惶 各个地方都陷入封锁 自然不论什么站街楼凤 都基本停止活动 当然那时听说有不怕死的 戴着口罩也在做生意 当然运动的时候也是口罩不离的 四月五月 武汉肺炎开始逐渐没有严重 各种楼凤站街也开始活动 那时可谓遍地开花 可能是狼友们被憋得痛快 小姐们也是几个月没得赚钱 那时感觉也是只眼开只眼闭 满地豪车 狼友玩得开心 小姐赚的开心 只是这样的美景并没有持续太久 大概是端午节前后 各个地点也开始严抓 轻则找辅警蹲点小姐出没地点直至深夜两三点 重则直接爆门各个炮房 听说也是抓了不少狼友小姐 站街的小姐能站出来做生意基本都是有后台没几天就能放出来 狼友在里面估计就只能自求多福了 现在的话 大概我了解就是站街小姐都不站出去了 有的鸡头生意不好 自己就在外面带路 带到鸡头集中地点 你挑好哪个就带哪个去炮房 有的就只接熟客 熟客带熟客 也是在鸡头房子里挑 而还有另一种比较安全 但是价格更好 质量参差不齐 就是上面有老哥说的当地电报群组提供的楼凤  贵的贵死 便宜的也不便宜 起步都要五六百 但是质量还没人家站街的小姐好 虽然服务会多一点 而且安全一点 还有一种就是透过电报微信 发送小姐图片 然后自己开房等人送上门 这种就类似与外围 靠谱与否取决于你跟鸡头的关系 这种自古以来的职业并不会消亡 只是取决于你想不想去找  找的难度上升也符合包子构建“和谐”社会的设想
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-10-11
讨论

        
这和包子的打压基本没关系。  
  
1、老龄化使得适龄的青年女性的数量大大降低，40路出来卖你愿意买么？30路只怕你就没兴趣了吧，可嫖客可是全年龄段的。  
  
2、性别比使得女性在婚恋市场上的优势大大增加，有人愿意买断，谁会愿意出来零售？  
  
3、经济的发展使得越是年轻的一代，家庭条件普遍越好（和之前的世代比）。  
  
换句话说，人家只是觉得出来卖不值得了，至少贱卖不值得了。  
  
所以打压的不过是1K/P以下的低端市场。  
  
2K/P以上的中高端零售市场和批发（包养）市场，兴旺得很呢。  
  
说白了，不过就是最广大的那部分人买不起了而已。  
  
另外恕我直言，嫖客比小姐穷本来就是一个很畸形的市场，想要2000年代初头那种世面？想都不要想了，后面只会越来越贵。  
  
哦，对了，仿佛发现自己所答非所问了。楼主问的是这样的情况下，大家该怎么办。  
  
1、放低要求咯。如果你只是为了找一个人肉飞机杯，那么闭上眼睛靠自己的想象力吧，反正生理感知是一样的。  
  
2、男人也要讲究一下颜值，靠颜值来骗几炮还是有机会的。  
  
3、要学会跪舔。颜值+跪舔还是很有市场的，不见得真需要很多钱。
        
                

### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-10-10
讨论

        
经济不景气的大背景下，中高端嫩模外围从业人员大幅增加，高端价格也下探到2000～3000/次，5000～10000/夜；明目张胆的浴场基本消亡，网络招嫖的租房楼凤大流行；站街女由于4～11月的扫黄打非行动略有收敛，总之数量还是不少，油管上很多扫街的视频。总结：对于普通偶尔泄火的人群影响很大，因为确实不好找了，但是对于我等肯花心思的🐺友来说，完全不是事，qq群已经没有相关性息了，善用电报群比以前更方便了，推荐各省市的修车联盟的电报群。
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-10-11
讨论

        
消亡是不可能的，情色業一直伴隨在人類的歷史之中，而從未消亡過。性的需求是人的基本需要，這是人性。只要市場上有這種需求就自然會有交易。最多是換另一種方式。
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-11
讨论

        
你没看见淘宝成人卖的多火爆吗。另外包子治国无能，这几年物价飞涨工资几乎不变，就算不扫黄估计也没什么钱嫖了，飞机杯是屌丝泄火的唯一选择
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-10-10
讨论

        
还别说，现在俺老胡发现，京城十大胡同里出来卖的，也都是40码以上的半老徐娘。俺这喜欢小萝莉的心，都已经受不了了。看来俺们四九城的老龄化是全面性的，连性服务者的平均年龄都偏大了。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-10-11
讨论

        
转化成原子化产业了。以前是规模经济式的性产业，高度商业化，性服务是只有想不到，没有做不到。以前背靠大树好乘凉，现在要单打独斗。还要担心被警察抓。老大哥就是要把所有人搞成原子化，你不认识我，我不认识你。
        
                

### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-10
讨论

        
一直都在吧?我沒去大陸沒留意..  
  
珠3角是因工廠都不行所以連帶的城市也沒落吧..  
  
另外好像昨年還有海南和BJ天上人間的消息?
        
                

### 品葱用户 **kirara** 评论于 2020-10-11
讨论

        
现在大部分都是线上招嫖了   个体户  自己租房   这样不容易被抓
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-10-10
讨论

        
整形女网红直播，少女cosplay，去国外平台发黄图黄片，伪娘基佬片也有  
国产acg有日本人帮忙出性感手办模型，日本人帮忙画同人色情本，美国人帮画色情动图，中国人自己也画很多色图和色情动画，mmd什么的
        
                

### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-10-10
讨论

        
我覺得色情產業可能在不久的將來會成爲共匪維穩的工具
        
                

### 品葱用户 **rumtumtugger** 评论于 2020-10-10
讨论

        
不知道lz你这问的啥问题。现在国内都有一键叫鸡的app了...
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-10
讨论

        
消亡不可能+1  
自古以來這些人類基本需求，禁都是禁不了的。合法生意不能做就轉黑市，但交易本身會一直存在  
人類的基本需求嘛，食色性也，基本上說人類文明就是性慾推動的也不為過啊  
黑市化以後，不知道如何進入地下市場的人可能是會覺得消失了沒錯  
但要是找得到入口，那還是一樣的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32016)

