---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T18:07:24.320027+00:00
date: 2020-08-08T00:00:00.000Z
title: "如何看待tiktok母公司字节跳动将要起诉美国政府？"
author: "笼子传人"
tags: []
---


### 品葱用户 **笼子传人** 提问于 8/8/2020
    
引用一个刚在微博看到的不知名人士的观点。  

```
刚刚特朗普要在美国禁微信和抖音了作为华人律师我的观点如下:  
  
1).大家不要惊慌很多人担心失联开始注册QQ,Line, Telegraph账户我觉得完全没必要。  
  
2).我预测近期非常大的可能腾讯公司和字节跳动公司会到联邦法院起诉特朗普政府阻止禁令实施。  
  
3).我正在联系加州的几个律师朋友也打算去联邦法院起诉特朗普政府递交Complaint forDeclaratory and Injunctive Relief阻止特朗普的禁令实施。  
  
4).只要Complaint递交之后联邦法院就会阻止禁令执行。进入法律程序后真正开庭审理需要很久可能1-2年时间或更久。  
  
5).大概率事件特朗普11月初大选就会下台这事就过去了。
```

  
真的会如此吗？好担心川普的行政命令受阻，不能有效及时施行，有没有懂美国法律的人士科普一下？
    
                

### 品葱用户 **刘三炮** 评论于 
        
华为好像已经干过了
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 
        
@刘三炮:华为有直接的违反美国法律的证据
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 
        
向法院申請而已, 法院一定給你過嗎? TikTok 可是本身就有證據顯示有問題的呢.  
[https://pincong.rocks/article/22529](https://pincong.rocks/article/22529 "https://pincong.rocks/article/22529")
        
                

### 品葱用户 **农作衣** 评论于 2020-08-07
        
中国封内涵段子的时候，字节跳动为何不起诉中国政府？
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-08
        
如果字节跳动认为他的权益受到了损害，我们支持他运用法律武器维护自己的权益，包括起诉美国政府。这也体现了法律面前人人平等的法治精神。  
  
我想说的，华为都替我说了
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-08-08
        
这人在胡说八道吧，总统行政令是那么容易被禁的吗，历史上几乎没有啊，你顶多口嗨说你不执行啊
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-08-07
        
利用自由反自由，利用民主反民主，民主国家就是这点上吃亏
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-07
        
哪個華人律師會接這單官司，看看美國政府會出什麼手吧。最好他們沒有通敵證據。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-07
        
这种官司旷日持久，等结果出来没准美国都开始准备选2024年总统了，这期间只要总统不反悔，禁令就一直在，这种社交软件又没有技术壁垒，一个月不让人登录恐怕都要玩完，等判决结果出来可能美国人都忘了抖音是啥了。  
  
而且昨天禁止政府关联机构安装抖音的法案在参议院全票通过，你猜这官司能不能赢。
        
                

### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-08-08
        
总统作为联邦行政机构首脑，有权颁布行政命令，这是法律授权范围内的职权。当然相关主体不服也可以请法院裁定，裁定对总统有效。  
所以要看川普政府是依据什么法律和事实来制裁tik tok的
        
                

### 品葱用户 **勤神足** 评论于 2020-08-08
        
这么多年来共匪利用自由国家的法制所钻的空子，占的利益还少吗？又来这一套？依我看最好不要对共匪一视同仁，自由的法律只适合自由的国家，对待共匪就该以其人之道还治其人之身，不然劣币驱逐良币是逃不过的。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-08-07
        
不错正好美国连华都排了，把这个言论翻译成英文
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29508)

