---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T00:49:46.933372+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "今天防疫庆功大会对习近平的观察：他的脖子是不是有疾病？"
author: "萨格尔王爱喷粪"
tags: [时事热点,乳包]
---


### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 提问于 9/9/2020
    
发现习近平在念稿子的时候脖子歪着，在什么都不做的时候也是歪着的，无论站着还是坐着，发现他在低头默哀的时候也是歪着的，跟清明节那天一模一样，我从来没见过人的头总是歪着，习近平是不是有什么生理疾病？  
好消息是今天把天行健君子以不强自息读对了。
    
                

### 品葱用户 **乳乳更健康** 评论于 
        
当年抗麦子不换肩，压歪了
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 
        
脑子有病
        
                

### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 
        
我记得他13年上台读稿的时候头就是歪的了
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
@SaintPaul: 颈椎病，强直
        
                

### 品葱用户 **自由大战民主** 评论于 2020-09-09
        
自带歪脖子属性，这样上煤山的时候只需要树就行了。
        
                

### 品葱用户 **theusa** 评论于 2020-09-08
        
刚被老领导们推上台的时候，还人模狗样的，现在看他最近整个脸都破相了，干坏事干得太多了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-08
        
他有细颈瓶病和习禁评病，脖子就是颈，当然有病啊。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-09-08
        
感觉他的头也是越来越大，我记得年轻的时候头和别人差不多，浙江省省委书记的时候也还好，自从当了国家副主席到现在，一年比一年大，我从来没见过180身高的人有这么大的头，会不会是因为头太重日积月累把脖子压歪了(┯\_┯)  
  
而且我感觉疫情表彰大会一开完，可能有一些地方就要疫情爆发打脸了
        
                

### 品葱用户 **小萨格格** 评论于 2020-09-09
        
普通人脑积水他脑积粪，粪比水重，只能是压出来的。
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-09
        
他上輩子是掛歪脖子樹死的那位  
所以一出生脖子就歪  
  
1953年  
閻王:朱由檢，你在地獄的沼氣池裡泡了三百年，還了前生惡業，今許你投胎為人。  
朱:謝大王。  
閻王:你前世多行惡政，天下大飢，其中陝西戕毒為最。你前半生先去陝北當個村官，幫當地百姓做點事吧。  
朱:是。  
  
北京城，習仲勳家  
習妻:老習，你看這是你兒子。  
習仲勳:好，好。。。唉？我怎麼感覺這孩子脖子是歪的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30751)

