---
layout: default
Lastmod: 2020-07-22T16:39:16.399609+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "五年后的中国会变成什么样？"
author: "包子"
tags: [中国,预测,假设]
---


### 品葱用户 **包子** 提问于 7/23/2020
    
无意中看到了这个帖子：[https://pincong.rocks/question/6252](https://pincong.rocks/question/6252 "https://pincong.rocks/question/6252")  
  
仔细看完了，唏嘘不已，里面有的实现了，有的没实现。具体哪些实现哪些没实现自己可以核对，我不多说了。  
  
但是这是个很好的话题，去年8月初到现在正好一年，中国发生了很多事情，全世界也发生了很多事情。  
  
我觉得很有必要重新来一次梳理，同样我自己来一下抛砖引玉，各位不吝指教哦（一个前提，假设川普连任成功）。  
  
1.经济继续恶化，但是不可能彻底回到计划经济。国企在GDP中占据90%以上，小微企业允许存在，但是被管理得基本只是苟延残喘（实际上目前中国中小企业的问题真不是什么税负过重，而是管控太多，各个部委办局都来吸血，企业生不如死。如果只是表面上的那些税费，但是政府不去掐脖子，这些都不是问题--这点我不接受反驳，因为我自己就开过一家小公司，很清楚里面的道道）。除了长三角和珠三角之外，其他地方基本只有核心城市才有生气，别的基本完蛋（类似于今天的东北鹤岗）。  
  
再次强调，以目前韭菜国的情况来看，经济恶化到1960年不可能，往后去最差也是粮食主食问题不大，但是副食品，比如鸡鸭鱼肉和高端一点的蔬菜（比如蘑菇）价格会有点夸张。物价飞涨主要体现在饿不死的地方（大规模饿死人不现实）。上个帖子有人说维稳费用的问题，我可以说，如果你真的好好研究一下网警和网信的情况，就知道，他相对人数基本到顶了，无法再有质的变化了。  
  
2.汇率稳定在1：7左右，但是因为脱钩和内卷化，其实用外汇的地方也不多了。黑市估计1：10基本就能换到。因为脱钩，比如中资银行的美元结算被排除在外或限制额度，所以大家也没办法出国了，给你护照和签证，你出国没法刷卡，也就没意义了。当然，出国人数减少和经济不景气也有关。总之，内卷化的意思就是他没啥外汇储备了，但是也没啥用的地方--想象70年的中国（创汇是一个80、90年代先进企业的标配，因为那时候国家百废待兴，需要大量外汇进口国外的所有东西，小到螺丝刀甚至螺丝刀，大到飞机坦克大炮）。  
  
3.包子必然在台上，全民开始背新的红宝书--习选。中小学生的必修课。政治课里面习选相关内容必须超过50%。 政治课的课时得和语数外一样（恩，外语那个时候也许会变为俄语或干脆取消）。数理化继续减负，2025年高考数学的难度很可能和1985年差不多。遍地都是读书无用论，新时代的上山下乡大规模开始了。开始拉清单，所有的曾经的公知成为新时代的臭老九--反动学术权威。  
  
4.在足够多的人民币的基础上，维稳的技术和流程都有了较大的“进步”。比如所有人再无隐私。但是我不认为会断网，只会彻底成为局域网--只要搞白名单制度即可，比如即使是伊朗和俄罗斯的网站也要白名单。因为现代社会很多经济模式都是基于网络的，如果真的断网，这么多低科技公司（阿里、腾讯、头条等）倒闭了不符合镰刀的价值观。微信比如限制为所有分享的消息（无论来自公众号还是微博或其他APP比如知乎鞥）为只能被转发500次。每个人最多只能加入5个群，每人每天只能转发三次文章。每个微信群最多100人等。  
  
这里我补充一下，断网了其实并不好，因为断网了，变成原子化不利于监控，反而是不断网的情况下你的一言一行都在被监控，而AI技术的监控成本远远低于人工（性价比更是高多了）。  
  
5.除了极少数地区（比如中南海地区等），因为就业极差，所以社会治安将会很差。杀人抢劫的事情已经没法上新闻了，大家的问候是你上个月被抢了几次？但是警察不会管的，因为70%的警察都是网警，只看是否有乳X的，他们管不过来的。  
  
  
我随便说说，等大家补充，但是总体来说，考虑到韭菜国的支性很足，我不认为5年后真的就会倒台啥的，大家想多了，清末都能出现一批类似于梁启超这样的人（见过民主社会啥样子，却心里的辫子还在，维护帝制），现在肯定更不缺乏。但是5年后情况更糟糕也是一定的，否则你们以为总加速师是开玩笑的？
    
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 
        
前十年，个人深刻体会陕西省是中央政策的粉碎机，不过我很理解，东南沿海试点的那一套政策法律根本不适用全国，东北三省和西北五省区才是中国的核心区域，现在陕西省的环境非常好，都有梅雨季节了，大暴雨隔三差五来一场，小雨不断，这么多雨水对环境确实很好，不担心洪涝，这个区域海拔从300米到1200米，这么高的位置，不会担心洪涝，反而补充地下水，河水不断流了，  
  
延安都是山清水秀，关中地区和秦岭山区就是新的江南，再结合成都及四川北部、东北部，今年就这个圈子（再加上陇南、宁夏、兰州以东关中地区）灾害少，还不错，这个区域的领导和新疆有类似：政策一刀切，人治高于法治，领导说话就是法律，挺好，这才是中国的出路，这个区域看似拥护习近平，心里并不是，习的反腐严重伤害了地方领导的工作积极性，领导抽红好猫也要自己花钱买？这不是笑话嘛。  
西安的地摊经济挺火红的，说明李克强还是有位置的。  
五年后，中国普通人出国就是东南亚了，挺好，铁路老挝万向车站快封顶了，习倒台，换新人（比如胡春华总），中国不会闭关锁国的，拉拢个泰国、老挝、尼泊尔、伊朗，撒币还是可以的。
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-23
        
~倒回1960的话，就可以玩共军总部新太阳力，，，~  
  
认真看完了，楼主说的是合理预测，而不是瞎意淫，算是比较难得罢，最近在品葱看了不少吆喝土共明天就倒的  
  
我说两种意外可能罢，第一，习驾崩，后果很难说，他已经把一切收的太紧了，能肯定的只有会乱，乐观估计会导致部分地方短暂割据，土共依旧坚挺但根基彻底动摇，第二，擦枪走火冷战变热，美国出兵三战开打，这个几乎没可能触发，土共主动出兵台海的话大概可以？反正一旦触发土共倒台就正式开始倒计时了，美军确实可以算是桂枝韭菜最好的救星，但这是张出率0.1的UR卡，几乎无可指望  
  
不过习的阳寿确实应该被认真纳入考虑范围，不管他是正常死亡还是中道崩殂，之后都一有大变，他已经67了，即便他也和江泽民那般能苟，老到一定程度也会被换掉的，而在座的各位正常来讲大都一定比他活得久，可以拭目以待
        
                

### 品葱用户 **麦子** 评论于 2020-07-22
        
说到底是经济问题。经济越糟糕习就越不稳定。希望加速慢一点，给我点时间肉身脱脂。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-07-22
        
我很在意俄罗斯之前试验的物理断网到底是怎么回事，今天的中国在我看来并没有在网上看到的那么多粉红，那种言论呈一边倒的景象更像是维稳禁言的成果。  
  
如果网络言论一旦开放，也不用说什么破墙了，只要墙内可以畅所欲言，东南西北的资讯一旦流通，各路人物一旦联动起来，革命一触即发。  
  
正如楼主说的，断网不符合土共利益，但是不断网又会增加维稳费用，我觉得基层公务员的收入将会急剧下降，取而代之的是实物补助，比如厕纸食品卷之类，以后更会直接用镇压代替救助，只要保证每条韭菜都是一个孤岛，那就饿死也不会造反了。
        
                

### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe** 评论于 2020-07-22
        
基本同意123  
  
4不太可能。放着精密复杂历经十几年发展已经非常完善的wall不用，上白名单这种弱智手段？wall在体制内也创造了不少岗位，如果实行白名单制，首当其冲恐怕就是赵家自己人。对IT和外贸等相关行业也会造成极大的不便。  
现在这种猫捉老鼠的封ip游戏挺符合你腊“与人斗其乐无穷”的指导思想，作为腊的好学生，实在想不出你包为什么要搞白名单。  
  
5治安肯定是会恶化，具体程度取决于届时的财政赤字。共应该会加速城镇化，力保大中城市。以后不同地区治安水平差异会越来越大，但这个下限也难说。考虑到社会已经高度原子化，个人预测治安恶化将以公车揽炒／砍小学生等无差别恐怖袭击数量激增的形式表现出来。
        
                

### 品葱用户 **阿提拉** 评论于 2020-07-23
        
也可能蝗汉势力越来越大，甚至进入政治局，最后习为了权力，开始学习蒋总裁，第三次支那战争........就现在这些nmsl比民国那些喊口号最后跑到延安给首长们提供激情套餐小姐姐们都比不上.......苟活吧。就现在这种情绪，感觉除非体制革命。习下台了也会来蒋总裁之流
        
                

### 品葱用户 **平近习** 评论于 2020-07-23
        
全国实行新疆大监狱管理模式下一步向朝鲜看齐
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28815)

