---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:43:41.615286+00:00
date: 2020-06-21T15:43:39.562800+00:00
title: "“神奇”的酵素"
author: "棱子79
　　来源：健康中国人网"
tags: [酵素,发酵,环保,细胞,蛋白质]
---

“神奇”的酵素

作者：棱子79　　来源：健康中国人网

当骗人的酵素桶开始热卖的时候，笔者写过一篇文章《“神奇”的酵素桶》。说明了酵素桶不过是一个昂贵的带盖子的垃圾桶，同时解释了所谓的酵素不过是拿大家不熟悉的科学名词包装出来的伪保健品，并不具有任何其所宣称的保健作用。酵素桶做出的东西不但没有任何作用，反而会带来一些健康风险。

几个月过去了，卖伪保健品的已经不满足于卖垃圾桶这样一锤子的买卖了。在国内最大的网购平台上输入酵素两个字，能搜索到6200多件产品，产品从粉末、片剂到液体应有尽有，价格从一百多到一千多人民币不等。宣称的效果包括美容养颜、排毒健体、燃脂减肥、预防癌症等等。同时众多卖家打出了纯天然酵素、有机酵素、环保酵素、植物酵素等各种似是而非的概念进行炒作。

既然骗子们的噱头是酵素，那让我们再重新看一下到底什么是酵素。这个看似高大上的词是日本和台湾地区对英文单词Enzyme的翻译，Enzyme在大陆地区的标准译法是酶。这里说的酶通常指能够催化各种生物化学反应的蛋白质，催化的意思是酶能够使生化反应更容易进行。从细菌、真菌、植物到我们人类自己的细胞都能够制造生命活动必需的各种酶，催化多种生化反应。已知的酶有数千种，并且随着研究的深入这个数目还在不断增长。各种酶必须在正确的时间正确的位置催化正确的生化反应才可以维持细胞正常功能。根据细胞自身的状况和周围的环境，细胞通过基因的转录、翻译、以及翻译后蛋白的修饰、折叠等多个层面控制酶的量及其活性，从而使细胞充满生机。细胞远比我们想象的聪明，哪个部位在什么时候需要多少什么样的酶，都是精确控制的。

酶是维持生命所必需的。正是这句话常被卖酵素伪保健品的商家拿来忽悠人。但是，那些卖酵素的人不会告诉你，吃下去的酶是不能进入我们的细胞的。上面我们说过酶是蛋白质，只有具有其正确结构时才有活性。像食物中所有的蛋白质一样，酶进入胃以后，在胃里强酸环境中其结构会发生改变失去活性，称为变性。之后在胃和肠道中蛋白酶的作用下分解成氨基酸和寡肽，进而被人体吸收利用。而氨基酸和寡肽是不具有任何酵素所宣称的保健功能的。

既然是酵素，必然是酵素桶产生的。那么让我们再回头看看酵素桶是什么东西。暂且不说其结构多么粗糙，如果用麦芽糖浆发酵，出来的是啤酒；如果用葡萄汁发酵，出来的是红酒；如果装红枣和白酒，出来的是醉枣；如果装蔬菜和花椒，出来的是四川人民喜欢的泡菜（泡菜坛子是有水封的，比酵素桶结构合理多了。）；如果把生活垃圾、厨余垃圾、秸秆儿等扔进去发酵，出来的是农家肥，有些地方称其为粪坑。其本质都是微生物在缺氧条件下的自然发酵。微生物的生长繁殖虽然会产生其必须的各种酶和其他蛋白质，但是其含是极低的；况且我们已经提到这些蛋白质即使被我们吃下去也没有任何保健作用。真要补充蛋白质的话，吃个鸡蛋多好。

在众多酵素产品中，一种号称来自马来西亚某公司的环保酵素特别“引人注目”。其产品除了其他品牌都有的饮用酵素外，还包括个人护理用的滴眼液、护肤霜、洗发液等酵素产品，甚至包括清洁剂、洗衣液等酵素产品。那为什么称为环保酵素呢？该公司认为厨余等有机物进入环境会被微生物分解产生二氧化碳和甲烷两种温室气体，会导致地球变暖。环保酵素是用水、水果/蔬菜，和红糖按照10:3:1的比例密封发酵数个月产生的。发酵过的“产品”进入环境就不会产生温室气体了。他们难道不知道在发酵过程中也会产生二氧化碳么？并且加入了红糖，会产生更多的二氧化碳。这是保护环境还是浪费物质破坏环境呢？更搞笑的是，他们宣称把发酵过的酵素“产品”倒入水池，能够让水净化。

需要特别注意的是，该公司的宣传做得很隐蔽。他们让一个号称是马来西亚自然疗法和顺势疗法医师的温姓女士以医学专家和环保专家的身份，打着推广医学、保健、环保和关爱的口号进行“公益”宣讲，并没有直接推介其产品。该女士特别强调了他们环保酵素的好处，并对其他酵素和酵素桶表达了不屑。或许乌鸦真的觉得自己比猪黑吧。现在该女士正在进行全国范围内的巡回宣讲，已经进行了很多场次的推介。

从其宣传的公司展望中的“开创中、高年龄再度创业机会”，“传统店铺结合家庭化经营方式”，“以服务代替业务”来看，其很可能是个传销公司。目前看，他们的宣传是下了很大本钱的，国内很多媒体都进行了正面报道，网络上更是贴满了他们讲座的视频。这种骗人的讲座甚至受到一些大学生团体的追捧和一些官方机构的支持，包括长沙市农业局（http://hn.rednet.cn/c/2013/11/10/3193010.htm）。

如果不及时揭露其骗人的本质，必然会有更多的人误入歧途。

(XYS20150902)

