---
layout: default
Lastmod: 2020-01-03T02:35:34.384834+00:00
date: 2019-12-31T00:00:00.000Z
title: "[白宫联署] 广东人权与民主法案"
author: "nvka"
tags: [加速主义,联署,广东]
---

_突发消息：2020/1/3 人民日報發表文章，認為所謂「黃色經濟圈」注定是一個笑話。_  
  
\--------------分隔线-----------------  
最近我和广州研究院（@cantonrc）的其他研究员在telegram上讨论，决定发起一个白宫联署。  
  
联署链接：  
  
看到这里你可能会问，我又不是广东人，这个联署跟我有什么关系呢？放心，下面我会解释的。  
  
联署内容的中文翻译（不想看可以直接跳过）：  
  
标题：**改变广东相对于中国其他地区的商业与贸易地位**  
  
内容：**广东过去和现在都是中国大陆在科技、贸易、金融、文化多样性、社会保障、人权、民主进程方面的领导者。中国共产党和过去几个世纪的统治者一样，通过广东的关税在对外贸易中获得巨大利益。美国政府应将来自广东的人与货物与中国其他地区区别对待，通过谈判要求中国政府降低广东地区关税水平，鼓励美资企业和媒体将总部迁至广州，以此给共党施加更大的经济压力，同时逐渐提高广州相对于北京的政治地位，加速中国民主进程，为世界和平做贡献。**  
  
接下来我会解释一下发起这个联署的原因，以及联署内容背后的意义。  
  
我是来自广州的一名科研人员，考虑到有些网友不是很了解广东，在此先介绍一下：广东是个好地方，粤军领袖陈炯明，国父孙中山，各种起义暴动阴谋暗杀篡党夺权一应俱全。广州是个好地方，华侨外侨，华商外商，领事馆，租界，商行一应俱全，跟上海一样是西方文明在中国的据点。  
  
贸易能够提高社会运作的效率，为社会创造大量财富，因此善于贸易的广东也就变得富有。即便是解放后，广东也一直站在改革的最前线，默默地用自己的GDP去补贴共产主义的神话。时任广东省委第一书记的习仲勋，面对在广东发展经济的问题，对华国锋这样说：  
  

> “我代表省委，请求中央允许在毗邻港澳边界的深圳、珠海与重要的侨乡汕头市各划出一块地方，搞贸易合作区。”最后，他索性把话说痛快。他语出惊人地说出一句振聋发聩的话:**“如果广东是一个独立的国家，可能几年就搞上去了，但是在现在的体制下，就不容易上去。”** http://cpc.people.com.cn/GB/85037/8599316.html

  
  
习仲勋当然清楚，如果不是因为当年孙中山坚持要搞他的三民主义，广东原本就是一个独立的国家，有自己的军队和政府，光关税就收到手软。广东在创造财富方面的潜力，竟然让习近平的父亲动起了独立建国的念头，可见广东的税收对北京政局稳定的重要性。  
  
有很多来自其他省份的网友关注香港示威，跟我说他们看不懂粤语字，听不懂粤语，所以不理解示威者街头说的话，只能看新闻报道。相比之下，广州人和香港人讲的是同一种语言，所以当其他省份的观众还在考虑到底是支持香港人民还是支持中央政府的时候，许多广州人已经带着物资南下了，他们并不是把香港当成一个符号去喊光复香港，他们光复香港是为了光复他们自己。  
  
总而言之，广东就是放大版的香港，在香港被英国占领之前，广州发挥的就是现在香港发挥的功能。广东只要出点什么事，总书记的头痛就停不下来。  
  
说回白宫的联署，美国人不可能什么忙都帮我们，不然我们直接发起联署，要求美军轰炸中南海多好呀。从香港人权与民主法案的经验来看，美国人愿意帮的都是举手之劳，比如拒发签证啊，关税调整啊，武器禁运啊这类的。所以我们在联署中提出了一个美国现阶段可以帮的忙，**要求美国对中国施压，降低广东关税。**  
  
由于贸易战的关系，全国的关税都很高，如果单独降低广东的关税，那么一切进出口贸易都不得不绕道广东，广东的外贸公司很快就都活过来了，外资也都纷纷回来了，周边的工厂又可以开工了，这对广东人民和在广东打工的人民都是一件大喜事。政治重心会随着经济重心转移，随着广东人越来越有钱，他们在中国政治中的话语权会越来越大，相应地北京的声音会越来越小，即便最终没有能实现广东独立，也足够让中国的政治现状从庆丰文革转向改革开放，让党内政治斗争从打倒走资派转向闷声发大财。  
  
另一方面，**单独调整广东在经商和贸易上的地位，意味着广东在国际上变成了另一个香港**，就像香港人可以说自己不是中国人一样，广东人从此也可以说自己不是中国人了。**美国对广东施行关税优惠之后，所有来自广东的产品都必须标注Made in Cantonia，否则就要支付高额关税。**这种分裂主义的苗头是党最害怕看到的（因此党才会对香港和新疆的人权民主法案如此深恶痛绝）。凡是让党害怕的东西，当然是越多越好，因此即便你不是广东人，只要你看不惯共产党的各种伤天害理的做法，就应该支持这个联署。  
  
最后要提到的是，我们注意到上海独立、满洲独立已经从纸上谈兵转变为实际行动了，而广东独立到目前为止连个像样的表态都没有，所以我们一众研究员决定起草这个联署，希望能够在实践中一点点摸索前进的道路。最终如果美国人不理我们，我们可以检讨修改，再接再厉；最终如果美国人接受了我们的建议，那就成了功在当代利在千秋的一件大好事，为世界和平作出不可磨灭的贡献。  
  
暂时先写到这里，联署地址：[https://petitions.whitehouse.gov/petition/treat-cantoniaguangdong-differently-rest-china-terms-business-and-trade-0](/url/link/aHR0cHM6Ly9wZXRpdGlvbnMud2hpdGVob3VzZS5nb3YvcGV0aXRpb24vdHJlYXQtY2FudG9uaWFndWFuZ2RvbmctZGlmZmVyZW50bHktcmVzdC1jaGluYS10ZXJtcy1idXNpbmVzcy1hbmQtdHJhZGUtMA)  
  
\-------------------分隔线-----------------------  
在此理一下整个事情逻辑上的顺序。  
  
第一步是联署，联署如果失败就调整并发起新的联署，直到联署破10万为止。这本身是一个巨大的挑战，因为品葱用户里愿意联署的比例，跟维基百科读者里愿意捐款的比例差不多。当然这不是坏事，只是我们不得不面对的现实。  
  
发动香港手足、海外华人去签是一个办法，需要网友帮忙在海外华人聚集的地方宣传。  
  
联署破10万之后，联署发起者就有机会和联邦政府谈笑风生了。我们中的黄之锋就会屁颠屁颠地拿着一沓A4纸走进美国驻广州领事馆。届时我们就可以讨论《广东经贸关系法》具体要放什么东西进去了。  
  
然后就是等美国国会通过《广东经贸关系法》，以目前中美局势来看，通过率接近100%。  
  
至于之后广东人民怎么存钱怎么买枪，就不是我们能控制的了 :)  
  
\-------------------分隔线-----------------------  
看完上面的介绍，你可能会有很多疑问或者想要批判一番的地方，我在评论区已经做了Q&A详细解答，往下翻就可以看到。  
  
\-------------------分隔线-----------------------  
（以下是广东话版本的文宣。）  
  
各位香港手足：  
  
我地系一班熱愛自由同民主，同時亦都熱愛金錢同權力嘅廣州市民兼科研工作者。我地呢幾個月來支持香港嘅民主運動，唔系因為民主系世界嘅潮流，而系因為我地同香港人一樣講廣東話，飲檸檬茶，食叉雞飯，做外國人生意。如果我地乜都當冇事發生，香港嘅今日就會變成我地嘅明日。  
  
港人發起嘅《香港人權與民主法案》同埋維族人發起嘅《維吾爾人權政策法案》，仲有一系列嘅白宮聯署，令共產黨係國際上處境尷尬。作為共產黨佔領區嘅居民，我地完全唔介意再整多D野俾佢地歎，因此我地冒住生命危險，發起咗名為《通過廣東人權與民主法案》嘅白宮聯署。  
  
sorry，真正嘅標題系《改變廣東相對於中國其他地區的商業與貿易地位》，不過目的系一樣嘅！  
  
呢個聯署要求美國政府向共產黨施壓，係保持向中國征收關稅水平不變嘅情況下，單獨調低廣東嘅關稅水平，同時鼓勵美资企业同美國媒體將佢地嘅中國總部迁至廣州，令資源向廣東匯聚，恢復廣東出口產業嘅活力，提高廣東相對於北京嘅政治影響力，推動中國民主化進程，亦為日後廣東獨立、香港獨立提供經濟與政治基礎。  
  
由於大陸目前可以自由訪問互聯網嘅人數比較少，因此我地希望睇到呢句話嘅香港人可以嘥少少時間幫手簽咗佢！  
  
https://petitions.whitehouse.gov/petition/treat-cantoniaguangdong-differently-rest-china-terms-business-and-trade-0  
  
\-------------------分隔线-----------------------  
（以下是英文版的文宣, to hongkongers版本。）  
  
\- Hi! May I know why your group would like Hongkongers to help with the petition?  
  
\- The petition itself is asking the US to change its business and trade policy on Cantonia (Guangdong). We believe that would greatly benefit the Cantonese people and accelerate the death of the CCP.  
  
However, due to internet censorship in mainland China, it's very hard for us mainlanders to get 100,000 signatures needed for the petition. hence we turn to you, the Hongkongers, for help. It would be a huge help for both of us if we can get Cantonia(Guangdong)'s first Whitehouse petition past 100k, because by then the CCP can no longer say Hongkong is the core of its problems, but have to deal with a much larger mess that is Cantonia Independence.

            
### 品葱用户 **Tommypance** 评论于 2019-12-31
        
广东太多外地人了，而且我们广东本地人虽然不爽共产党,但是还是想要靠他们赚钱的，一堆包租公包租婆在这里(包括我爸妈)，除非能弄出一个反共而不让当地房价跌的方法，或者说不影响当地经济的。
        


            
### 品葱用户 **nvka Tommypance** 评论于 2019-12-31
        
> 广东太多外地人了，而且我们广东本地人虽然不爽共产党,但是还是想要靠他们赚钱的，一堆包租公包租婆在这里...

  
说的没错，所以如果你仔细读文章的内容，就会发现这个联署会让广东人变得特别有钱，特别不用看北京脸色。
        


            
### 品葱用户 **Badshit** 评论于 2020-01-01
        
支持了
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊** 评论于 2020-01-01
        
這個聯署是要求成立廣東獨立關稅區嗎?這是一個可以用經濟利益聯合所有廣東省籍居民的提案啊。  
  
支持!  
  
唔知道樓主有冇用寫返個遊說香港人支持嘅版本可以畀站內嘅連登手足見到轉發?  
  
單靠品蔥嘅動員力去唔到十萬人咁多。
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2019-12-31
        
支持支持, 不過要找到十萬人簽真的滿難der
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义** 评论于 2020-01-01
        
不可行。难道共匪不想收割么？连香港都能成为输血管，刚给掐断，广东又怎么不会呢？  
你这一伙人，最后讨论出个"货出得去、人进得来，广东发大财"，真能。
        


            
### 品葱用户 **恶过华秀只狗** 评论于 2020-01-01
        
抱歉我不同意！广州，深圳的经历告诉我高度的经济只会招来更为惨烈的文化灭绝。香港人的经历告诉我，不应为魔鬼输血。不然会被魔鬼吞噬得死无葬身之地。（无论是骂我自私也好，恶毒也罢。我希望这场贸易战为广东驱逐外来文化。提纯本土意识并且让本土意识觉醒。）
        


            
### 品葱用户 **zwa** 评论于 2020-01-01
        
当然有关系了, 广东早就该反了, 最基本人权早被侵犯了.  
  
新闻:  一纸文件，结束了薛锐权20年的从警生涯。2018年12月29日，位于广东省云浮市公安局六层楼的620办公室里，44岁的薛锐权被当众宣读了云浮市公安局的处分决定：  
  
  
根据《中华人民共和国公务员法》、《公务员辞退规定（试行）》，经研究决定，辞退薛锐权。理由是“不符合当前计生法律法规及相关政策”。  
  
  
作为云浮市公安局下属某支队副支队长，薛锐权自1999年从北京体育大学毕业后，便进入云浮市公安局工作。面临辞退处分的当下，其33岁的妻子谢峥玲生产在即。在此之前，薛锐权已经是三个孩子的父亲，除了和前妻育有一女外，他与现任妻子谢峥玲还有一名8岁的儿子和3岁的女儿。
        


            
### 品葱用户 **nvka 雜種書記親衛隊** 评论于 2020-01-01
        
> 這個聯署是要求成立廣東獨立關稅區嗎?這是一個可以用經濟利益聯合所有廣東省籍居民的提案啊。支持!唔知道...

  
  
各位香港手足：  
  
我地系一班熱愛自由同民主，同時亦都熱愛金錢同權力嘅廣州市民兼科研工作者。我地呢幾個月來支持香港嘅民主運動，唔系因為民主系世界嘅潮流，而系因為我地同香港人一樣講廣東話，飲檸檬茶，食叉雞飯，做外國人生意。如果我地乜都當冇事發生，香港嘅今日就會變成我地嘅明日。  
  
港人發起嘅《香港人權與民主法案》同埋維族人發起嘅《維吾爾人權政策法案》，仲有一系列嘅白宮聯署，令共產黨係國際上處境尷尬。作為共產黨佔領區嘅居民，我地完全唔介意再整多D野俾佢地歎，因此我地冒住生命危險，發起咗名為《通過廣東人權與民主法案》嘅白宮聯署。  
  
sorry，真正嘅標題系《改變廣東相對於中國其他地區的商業與貿易地位》，不過目的系一樣嘅！  
  
呢個聯署要求美國政府向共產黨施壓，係保持向中國征收關稅水平不變嘅情況下，單獨調低廣東嘅關稅水平，同時鼓勵美资企业同美國媒體將佢地嘅中國總部移至廣州，令資源向廣東匯聚，恢復廣東出口產業嘅活力，提高廣東相對於北京嘅政治影響力，推動中國民主化進程，亦為日後廣東獨立、香港獨立提供經濟與政治基礎。  
  
由於大陸目前可以自由訪問互聯網嘅人數比較少，因此我地希望睇到呢句話嘅香港人可以嘥少少時間幫手簽咗佢！  
  
https://petitions.whitehouse.gov/petition/treat-cantoniaguangdong-differently-rest-china-terms-business-and-trade-0
        


            
### 品葱用户 **cansinlej** 评论于 2020-01-01
        
這招不錯。這個聯署提出的法案可以想到當然不可能成功，但可以搞一下輿論，挑撥廣東人和其它地區的矛盾，給共匪添亂。想法瘋狂不要緊，重要的是make noise讓更多的人去討論，聊著聊著說不定真能無中生有。
        


            
### 品葱用户 **石室秘典** 评论于 2020-01-02
        
你為什麼要分化廣東和廣西?所以說，你們的戰略觀還是太年輕了。  
把廣東、廣西、香港、澳門、越南弄成一個類似歐盟的東西，逐步架空中共統治才是正道呀！  
還不如建立南粵合眾國呢
        


            
### 品葱用户 **拉加维林16年** 评论于 2020-01-01
        
北京喜欢深圳，打压广州。深圳有些地方要向广州批示，广州总喜欢趁机偷偷打压出口恶气。个人感觉墙内人说最讨厌的，应该是上海了，超级排外。  
  
这几年广东发展降速了不少，广东自己也觉得像国家的大奶牛。当奶牛产奶变少以后，确实会不想再供奶给其他穷地方了。出口贸易一旦开始恢复有起色，广东肯定很珍惜，不想再让其他人占便宜，肯定会讨厌那些个只会吸血的穷亲戚。   
  
法案应该能恶心到土共，支持。
        


            
### 品葱用户 **起点小反旗** 评论于 2020-01-01
        
已经联署！请大家转发到推特等其他网站上(在安全的前提下)，让更多的人看到，仅仅品葱根本凑不齐十万人啊！能有两万不错了。  
  
**我支持广东独立，你们可以打我了！**
        


            
### 品葱用户 **jkhadjklhaskdj** 评论于 2020-01-02
        
早就该这样做了！虽然当前没什么大作用，但总比什么都不做要强！
        


            
### 品葱用户 **裆中央肿输妓** 评论于 2020-01-02
        
支持广东独立，重建南粤国
        


            
### 品葱用户 **你唔知我係乜水** 评论于 2020-01-02
        
已經簽了，支持一下。
        


            
### 品葱用户 **存在者09** 评论于 2020-01-02
        
这条路不太可能，可能白宫最后也不会出来表态。但是有可能作为一个后手，撕破脸之后才可能玩。
        


            
### 品葱用户 **石室秘典** 评论于 2020-01-01
        
廣西的粵語人口被你們分化了
        


            
### 品葱用户 **拉法兒** 评论于 2020-01-01
        
纯粹捣乱。  

>   
> **要求美国对中国施压，降低广东关税。**

  
这是完完全全的中国内政。不要陷美国于不义之地。也不要玷污了香港人权法案和新疆人权法案。  
  
香港人权法案和新疆人权法案都是美国基于人权考量，而不是基于打压中国的考量。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-01-01
        
建議有連登帳號的幫忙樓主轉發一下連登  
  
看了內容，覺得並沒有可行性  
但是如果足夠有十萬人聯署  
就有機會上新聞  
然後又有機會被國際媒體再轉載  
  
單是在聲勢上打擊共匪  
鼓舞士氣就足夠了  
所以我也聯署了
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja 起点小反旗** 评论于 2020-01-01
        
> 已经联署！请大家转发到推特等其他网站上(在安全的前提下)，让更多的人看到，仅仅品葱根本凑不齐十万人啊...

  
少一個零倒是真😂
        


            
### 品葱用户 **Obliviate** 评论于 2020-01-01
        
香港人已簽！
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 魔幻社会主义** 评论于 2020-01-02
        
> 不可行。难道共匪不想收割么？连香港都能成为输血管，刚给掐断，广东又怎么不会呢？你这一伙人，最后讨论出...

  
我也認為不可行﹗但是可以噁心共匪，所以我幫忙簽了。
        


            
### 品葱用户 **xuanbanxian** 评论于 2020-01-01
        
土生土長廣東人，立馬支持了！！！
        


            
### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2020-01-01
        
就算知道不會通過，光是給共產黨壓力就讓我想簽了。
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-01-02
        
簽了，支持國內同胞追求民主和自由
        


            
### 品葱用户 **ragdoll** 评论于 2020-01-02
        
你应该从支共打压广东人权 入手。比如 乌坎 茂名 等事件 。还有打压粤语，种族歧视（南蛮）等殖民行为。
        


            
### 品葱用户 **亡黨復興中華** 评论于 2020-01-01
        
我是香港手足,一直都只是閒時上來,看到這篇特意註冊來留言, 這聯署本人不會簽亦不支持。  
  
原因一：降低廣東關稅就是給共匪在貿易戰打開輸美缺口。  
原因二：廣東富有了, 也只會成共匪回血劍。  
原因三：廣東富有了不會有更大話語權, 就像深圳上海一樣,但你忘了共匪是有割韭菜權 ,所以不管用。  
原因四：富有了,吸引外來勞動人口,廣東文化滅絕更快。  
  
你的想法就如共匪讓澳門做國際金融中心作用一樣,一方面幫共匪開另一個對外窗口,同時把澳門當地的資金一屏收割。  
  
廣東獨立我是支持,如果想富著能獨立,上海早就獨立了。
        


            
### 品葱用户 **Geena** 评论于 2020-01-02
        
想问一下如果广东通过外贸又有钱了，难道还能抵抗中央财政转移支付不成？而且广东高层都是中央派过来的外地人当政治跳板的。  
貌似只有可能漏出一点的风声给少量本地人导致广东人对中央积蓄怒气值这个好处？貌似给老共输血这个坏处，outweigh那个好处？
        


            
### 品葱用户 **choo123** 评论于 2020-01-02
        
土生土長廣東人, 廣東獨立是必要的. 我們還要捍衛我們自己的粵語不被消滅.
        


            
### 品葱用户 **我是大臭B** 评论于 2020-01-02
        
虽然不会有真正的作用，但起码让包子又增加了烦恼，土共又多了一个麻烦事，维稳费也要增加了，还能分化一下广东和内地。  
最好各省都来一个法案，那就够那些高官们烦的了。
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊 nvka** 评论于 2020-01-01
        
> 各位香港手足：我地系一班熱愛自由同民主，同時亦都熱愛金錢同權力嘅廣州市民兼科研工作者。我地呢幾個月來...

  
  
繼續推加支持，提少少個人建議:  
1、Cantonia=廣東嘅提法，如果我係廣西嘅粵國支持者一定會感到被背叛，用返Kwong-Tung會更合適。  
2、單獨減免廣東關稅嘅主張比較模糊。如果淨係減廣東嘅關稅，中共完全可以將啲國企、黨企嘅註冊地址改到廣東，其實等於減全中國嘅關稅。我覺得一個上到貿易戰談判嘅條款，至少要係一個美方主導經濟上嘅「新租界」。  
3、聯署嘅出發點唔應該係令廣東有錢，進而推進民主化進程。而係應該等廣東人知道「係中國令廣東冇錢搵唔到食」，越有錢越唔會有廣東人撐民主自由。  
4、今日香港，明日廣東?廣東淪陷咗七十年喇!如果從孫中山鎮壓廣州商團開始計仲耐!  
5、樓主係廣州人，可能因爲噉行文上提廣州會比較多?  
  
點講都好，聯署絕對係低成本擴散影響力嘅方法，希望樓主可以堅持落去。
        


            
### 品葱用户 **陕西废青习近平** 评论于 2020-01-01
        
Google Translation有这个词，多了个n  
https://translate.google.cn/#view=home&op=translate&sl=en&tl=zh-CN&text=Cantonnia  
https://translate.google.cn/#view=home&op=translate&sl=en&tl=zh-CN&text=Cantonia
        


            
### 品葱用户 **傳播真相** 评论于 2020-01-02
        
支持廣東人權沒有甚麼國際條約根據啊
        


            
### 品葱用户 **韭菜反贼** 评论于 2020-01-01
        
 我反对！！！我坚决反对！！！！  
  
我认为发起这个联署的用意不明！你广东的军队不听中央还是你广东的财政不归中央管？？？还给广东省提供大量的优惠政策？？？你这是给你们广东在乱世找钱赚呢？？  
  
凭什么是你广东就不能是江浙沪？？？你广东能超越江浙沪？？说实话，论经济自由度，你广东比起江浙沪还不及呢。国内制裁香港最红的就是广东，你在这跟我签联署？？  
  
————————————  
以上是气话。接下来我跟你说说不可能实施的理由，全中国都是一体的，凭什么给你广东开低关税协定？换句话说，一旦广东关税缺口打开，相当于国内所有地方都低关税了，都21世纪了，交通如此方便，沿着中国海岸线多跑一圈有多大区别？？？你以为国家傻？  
  
我就这么跟你说吧，除非广东独立，否则低关税这口子开不了！  
  
而且我觉得你对广东有太多自豪之感。你说的广东贸易发达那是近代以来的事情，而近代以来之所以牛逼是因为香港被英国占了，通商国内最近的就是通过广东。实际上真正贸易最便利地的地方是江浙沪，那才是自古以来中国的粮仓和商业发达地。我说这些你别认为我是江浙沪人，我是北方人。但我很无语你这种广东优越感哪里来的！
        


            
### 品葱用户 **韭菜反贼 亡黨復興中華** 评论于 2020-01-02
        
> 我是香港手足,一直都只是閒時上來,看到這篇特意註冊來留言, 這聯署本人不會簽亦不支持。原因一：降低廣...

  
说的太对了！！！+10086
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊 韭菜反贼** 评论于 2020-01-01
        
>  我反对！！！我坚决反对！！！！我认为发起这个联署的用意不明！你广东的军队不听中央还是你广东的财政不...

  
「全中国」、「国内」、「国家」、「优越感」......看來大中華主義者最恐懼的是本土利益優先於國家利益的意識。  
  
江浙滬人要發起要求豁免關稅的聯署我個人也舉雙手贊成。最好每個省的人都發起一個聯署在貿易戰問題上與中國割席，期待下到時中國的反應。  
  
「你以为国家傻？」我相信美國人不會犯這種低級錯誤，要賦予中國某地區低關稅待遇，該地首先會先變成美國經濟上的殖民地。
        


            
### 品葱用户 **贵族阿波** 评论于 2020-01-01
        
老老实实讲  除非你好似纳粹杀犹太人咁杀尽广东省境内几千万捞佬  并且能够团结埋三大族群所有族裔不论海内海外  再加上背后有宗主国保证外逃后路  如果唔系一切都系废话  等同于系只恶魔身上挖最大一旧肉出来但又唔想连埋佢啲血
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊 贵族阿波** 评论于 2020-01-02
        
> 老老实实讲  除非你好似纳粹杀犹太人咁杀尽广东省境内几千万捞佬  并且能够团结埋三大族群所有族裔不论...

  
我明白你嘅心情，但係進行種族仇殺只會被國際社會杯葛。不過如果都是班撈企喺撈共嗰邊，咁廣東人就有自由之戰嘅大義名分。
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-01-01
        
必须为广东独立吼一声，或者把广西拉进来，都是粤语文化，没有疏远
        


            
### 品葱用户 **nvka 雜種書記親衛隊** 评论于 2020-01-01
        
> 繼續推加支持，提少少個人建議:1、Cantonia=廣東嘅提法，如果我係廣西嘅粵國支持者一定會感到被...

  
首先感谢各位对联署的支持，在发起的一天内有这么多人愿意签这个联署，本身就让我感到非常意外，毕竟我们也是第一次弄，没想到品葱网友那么积极。大家的各种善意提醒，也让我意识到我们这个联署在政治上还有很多bug要修，在此我尽我所能，回复一下大家对这个联署提出的意见。  
  
1\. 【Cantonia在联署中代表的疆域忽略广西爱国者】如果把Cantonia=Guangdong，就把广西讲粤语的爱国者给划在了外面（假如将来建国的时候真的按照现在的广东的边界来划分的话）。但我相信真到了那一天的时候，Cantonia疆域别说一部分广西了，就算包括一部分今天的湖南都是有可能的，但因为**联署字数有限（联署算上空格最多800个字符）**，没办法把Cantonia的学术定义整个放进去，即便放进去了我想美国人也不感兴趣。联署只要让美国人知道Cantonia的人民叫Cantonese，区域大概在今天的香港和广州附近，输入Guangdong能查到是哪里，就足够了，毕竟联署是用来给美国人看的，不是给我们自己看的。  
  
2\. 【如果减免广东关税，只会导致中共将国企迁到广东】强烈欢迎中共将国企迁至广东，在广东纳税！出口产品为了降低关税，产地全部从Made in China改成Made in Cantonia，修改全世界人民对世界工厂的记忆，强化Cantonia民族认同，淡化中国主义思想，善莫大焉。  
  
3\. 【越有钱广东人越不支持民主自由】我认为不是的。比如说美国的黑人农奴，没有任何资产，他们不会去追求民主自由，因为怕被主人就地活埋。后来为什么黑人起义了？因为黑人有钱了，有资产了，有属于他们的利益了，他们需要争取相应的政治权利，来保护他们已经拥有的东西。所以越有钱的人民，往往越热爱民主。广东虽然比全国都富，但是人均GDP和香港相比还是差得远，我认为这才是目前广东没有全部上街的主要原因。饭都吃不饱的人，是没有心情研究如何剿匪的。  
  
4\. 【“今日香港，明日广东”涉嫌用辞不当】有一定道理，所以转发的时候不喜欢那句话的可以删掉。那句话不是从政治现状，而是从普通人的感觉出发的，今天的香港每天都像在战斗，然而今天的广东绝大部分人还是小康日子凑合着过的。说那句话是希望香港手足知道，在广东还是有很多人能够体会领悟他们的抗争精神、意识到自己跟香港人一样处在危机的边缘。  
  
5\. 【楼主是广州人所以提了很多次广州】  
广州是美领事馆所在，美国人熟悉、亲切。当然，如果将来新粤军从海丰起义，那么美国驻Cantonia大使馆完全可以搬到海丰，以后咱们都去海丰办签证，没毛病  
  
6\. 【降低廣東關稅就是給共匪在貿易戰打開輸美缺口】  
强烈欢迎共匪把海关都搬到广东，最好首都也搬到广东！！！最好以后美国只跟广东做生意！！！  
  
7\. 【富有了,吸引外來勞動人口,廣東文化滅絕更快】  
作为广州人，我明白人均普通话是什么感觉，但我认为广东的文化被灭绝并不是外来劳动人口的锅，比如说你看加拿大的温哥华，美国的三藩，这些地方外来劳动人口很多（主要是华人），但是并不存在美国或者加拿大的文化就被灭绝了这样的说法。真正的原因是中国的政治中心在北京，北京那帮人强迫广东人说北京话。所以我们要让广东富起来，让政治中心逐渐向南转移，到那时候就是广东人强迫北京人学广东话了。穷人没有选择权。  
  
8.【广东通过外贸又有钱了，难道还能抵抗中央财政转移支付不成？】  
如果把广东关税降到0，中央通过关税就一分钱都收不到。那么就收增值税吧，然而虽然广东是纳税大省，但广东也是避税大省，只要美国人愿意跟广东做生意，广东人就会逐渐富可敌国。计划生育是基本国策吧，广东潮汕有几个执行的？禁毒是基本国策吧？嘿，海陆丰整条村武装贩毒。中共之所以要搞深圳特区，就是因为意识到（参见习仲勋关于广东独立的讲话），如果把整个广东都变成特区，广东将来肯定会独立，所以特区范围不能太大，在深圳搞一个特区弄点钱就行了，千万、千万、千万不能扩散到整个广东去。  
  
9\. 【这是完完全全的中国内政。不要陷美国于不义之地。也不要玷污了香港人权法案和新疆人权法案。】  
这取决于看问题的角度。我们Cantonese人民认为，Cantonia和美国的贸易协定，属于Cantonia内政，中国无权干预。美国对热爱自由民主的Cantonese人民的支持，符合美国普世价值观，符合美国在亚太地区的经济与政治利益，我们希望中国主义者看清现状、悬崖勒马，尊重Cantonese人民勤劳致富的美好愿望，不要做世界进步的绊脚石。  
  
10\. 【这条路根本就不可行，但能够恶心到共匪，所以我支持】  
这条路我们以前没有试过，能不能成功我们也不确定，我们只是看到香港成功了，所以决定试一下。如果连发起一个联署的勇气都没有，我们还翻墙出来研究各种政治理论干什么？不用行动让共匪知道我们的态度，难道留着讲给家人和朋友听吗？  
  
让“广东独立”从一个笑话变成一个不好笑的笑话，本身就是一次伟大的实践。
        


            
### 品葱用户 **nvka 韭菜反贼** 评论于 2020-01-02
        
>  接下来我跟你说说不可能实施的理由，全中国都是一体的，凭什么给你广东开低关税协定？换句话说，一旦广东关税缺口打开，相当于国内所有地方都低关税了，都21世纪了，交通如此方便，沿着中国海岸线多跑一圈有多大区别？？？你以为国家傻？

  
  
【关税全国一体】的观点与实际情况不符。受制于国际贸易形势，不同国家对不同地区通常会有不同的安排，比如明朝的海禁就规定只开放粤海关，等于说除了广州之外其他地方的关税都是无限大，请问这样是不是就超越江浙沪了呀（笑脸）  
  
其次，美国人如果规定对来自Cantonia的货物减税，中国就不得不把所有的货物的产地从Made in China改成Made in Cantonia，即便货物本身是江浙沪包邮的。  
  
最后，如果江浙沪人民发起联署要求美国给予最惠省待遇，我作为各省独立、东南互保主义者，一定会去签，为**支离破碎**的贵匪火上浇油。
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊 nvka** 评论于 2020-01-01
        
> 首先感谢各位对联署的支持，在发起的一天内有这么多人愿意签这个联署，本身就让我感到非常意外，毕竟我们也...

  
我認爲你的回答並沒有說明關稅漏洞的問題。  
  
先假設美國真的把按照你的計劃降低對廣東的關稅，其他情況不變。結果就是白白地送給中共一個政治、經濟、軍事上都完全受控的放大版香港。如果我是中共高層，看到會笑死吧。  
  
簡單舉例，有了「Made in Cantonia」之後，華爲這種黨企也會從「Made in China」變成「Made in Cantonia」。而且沒有粵中邊境，中國國企轉移到廣東也就是改下註冊地址，將生產的最後一環搬到廣東。企業高層繼續從北方空降，政府繼續北方人主導，最終結果除了給中共送錢以外廣東人並不會得到太多的好處。
        


            
### 品葱用户 **你唔知我係乜水 nvka** 评论于 2020-01-01
        
> 首先感谢各位对联署的支持，在发起的一天内有这么多人愿意签这个联署，本身就让我感到非常意外，毕竟我们也...

  
總體來說是同意的，但是第9點有想要反駁的地方。  
在這一點裏，閣下用了共黨的口吻（主權是由統治者擁有的）。但是，在下認爲主權在民，社會契約等理念，更適合自由民主的國家。
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-01-02
        
所以大军阀时代再度来临？
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-01-01
        
非常好的建议，强烈支持。  
  
希望把关注点放到广东的劳动者权益，薪水待遇，休息权利，生育权利，医疗保障权利上来，能争取更多人共鸣。
        


            
### 品葱用户 **习近苹苹** 评论于 2020-01-01
        
法案是制裁侵犯cantonia人权的支官的。不是给你闷声发大财用的
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊** 评论于 2020-01-02
        
> 我地系一班熱愛自由同民主，同時亦都熱愛金錢同權力嘅廣州市民兼科研工作者......

  
「熱愛金錢同權力」?東突厥、圖博人捍衛信仰，香港人爲民主自由而戰，然後粵人希望獲得同一層次的關注，理由是「廣東發大財」?  
  
還不如用回標題的人權與民主法案。
        


            
### 品葱用户 **天上的雲** 评论于 2020-01-02
        
這樣豈不真的落實老美干涉中國內政了？，老美會不考量這點？？
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义** 评论于 2020-01-01
        
一天过去了，连100也没有。发财自嗨也该适可而止了。真是中二病发作的症状。  
只要不能证明中共不偷不抢不骗，这个就纯粹是给中共输血。  
人家的人权与民主法案是为了揽炒，你们这个是跟中共分赃，真有意思。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 魔幻社会主义** 评论于 2020-01-01
        
> 一天过去了，连100也没有。发财自嗨也该适可而止了。真是中二病发作的症状。只要不能证明中共不偷不抢不...

  
在失敗中嘗試出成功的方法﹗主要是成本低，雖然樓主的建議本身就不可行。
        


            
### 品葱用户 **拼命老农** 评论于 2020-01-01
        
已签。道路是走出来的，不是说出来的。虽然你的请愿书中有很多不足，但我强烈支持你们的探索行动！  
  
看完整版文字，个人有几点建议：  
  
1 争取更多自治权（统一的中央集权必须通过分裂逐步瓦解），天高皇帝远，北京不可能掌控一切。关税权而今归北京，但实质上拿在自己手里，控制走私也是一种途径嘛。  
  
2 尽可能团结更多人，而不是制造敌人。不要有那种身为广东人的优越感和歧视广东外来务工人员行为；不要忘了，广东这些年的发展离不开他们；情况严重的话，可能会遭到非广东人的严重反对。  
  
3 联合其他地方，特别是香港、新疆、西藏等不稳定地方和海外华人。
        


            
### 品葱用户 **FreedomToHK 亡黨復興中華** 评论于 2020-01-02
        
> 我是香港手足,一直都只是閒時上來,看到這篇特意註冊來留言, 這聯署本人不會簽亦不支持。原因一：降低廣...

  
而且廣東一直不被北京信任，派D人都係北方人主管要害部門。就算你廣東人幾有錢都沒發言權。
        


            
### 品葱用户 **nvka** 评论于 2020-01-01
        
看到不少mean到爆表的评论，下面是第二次Q&A，挑重点专门解答一下。  
  
解答之前，讲个故事。我2014年占中的时候去过一次香港，问香港人要什么，香港人说他们要真普选，给路过的人派黄色的贴纸，贴纸上面写【我要真普选】。  
  
当时大陆朋友的态度就是，香港明明比他的祖国母亲要民主得多，香港市民可以选立法会和区议员，为什么香港人不知足呢，是不是民主多了脑子退化了？**要真普选就必须革命，占中算什么革命？**  
  
我说，那香港人以后可以革命啊，他们条件相对大陆要成熟得多，为什么不行？  
他们回答说：**要革命早革了，香港人那么怕死，怎么会革命？有枪吗？有军队吗？大陆会允许吗？说这些有意思吗？**  
  
第二天我就做了一个投票，叫“香港人能组织暴力革命吗”，发到群里，群里一百多个人都选了“不能”。后面的剧情大家都知道了。  
  
ok，下面开始解答，希望能写出让大家满意的答案。  
  
11\. 【簡單舉例，有了「Made in Cantonia」之後，華爲這種黨企也會從「Made in China」變成「Made in Cantonia」。而且沒有粵中邊境，中國國企轉移到廣東也就是改下註冊地址，將生產的最後一環搬到廣東。】  
  
如果华为愿意在手机上写Made in Cantonia，坎通尼亚的存在就变成了既成事实，连外交部都撤回不了，所以赶快写吧……  
  
粤中边境现在没有，不等于永远不会有。现在深圳和东莞搞自贸区，自贸区和非自贸区之间就有且必须得有边境。同理，如果广东变成了自贸区，广东和中国其他地方之间必然会产生边境。就算中央政府不设边境，广东省政府也会去设；就算广东省政府不设，下面各级政府也会去设；就算各级政府不设，当地黑社会也会去设，因为不管是谁，只要在边境上把枪一端，就可以大笔大笔地收关税。  
  
这就是为什么CCP虽然天天赞美深圳模式的成功，但是过了30年都不敢把深圳模式放大到全广东，因为他们知道，广东一自贸，全党死清光。  
  
12\. 【希望把关注点放到广东的劳动者权益，薪水待遇，休息权利，生育权利，医疗保障权利上来，能争取更多人共鸣。】  
  
这里就涉及一个问题：劳动者权益主要取决于什么因素呢？（马克思瞬间笑了）不同的答案代表不同的政治思想，所以不管我回答什么，都会有人跳出来说我是错的，并以此为理由反对我们搞的这个联署。  
**当然，根本的原因是800个字母实在塞不下这么多内容。**  
  
我这里有两个回答。  
  
政治正确的回答：  
**你说得对，我们会把关注点放到广东劳动者的人权上来，希望每一个劳动者都能支持我们的联署。**  
  
政治不正确的回答：  
**如果商业和贸易向广东聚拢，广东的劳动者很快就会发现自己钱包里的票子变多了，以及老板脸色变好了，自己陪家人孩子的时间变多了。**  
  
为什么说第二个回答政治不正确呢，因为劳动者不信。  
  
13\. 【法案是制裁侵犯cantonia人权的支官的。不是给你闷声发大财用的】  
  
支官侵犯cantonia人权通常是因为原本的比较干净的财路断了，比如关税。陈全国愿意侵犯维吾尔人权，是因为他自己的兵工厂是做维稳装备的。  
  
从中国历史来看，中国人权纪录最好的时期就是闷声发大财主政的时期。虽然这个时期的人权纪录也不怎么样，但是和人吃人时期相比，还是文明多了。所以我们要坚持闷声发大财。  
  
**有钱才能买枪啊，大佬**  
  
14\. 【一天过去了，连100也没有。发财自嗨也该适可而止了。真是中二病发作的症状。】  
  
参考我开头讲的故事。  
  
15\. 【而且廣東一直不被北京信任，派D人都係北方人主管要害部門。就算你廣東人幾有錢都沒發言權。】  
  
\- 所以要通过勾兑美国，让北京越来越不信任广东人，直到撕破脸皮。  
\- 如果你是广东人，而且有钱，你通常是拥有超过一本护照的（心照啦），而超过一本的部分就是你的发言权。  
\- 并不是所有的大一统主义者都是北方人。孙中山就是大一统主义者，但他是广东人，某种程度上算是粤奸。  
  
\------------------分割线-------------------  
  
在此理一下整个事情逻辑上的顺序。  
  
第一步是联署，联署如果失败就调整并发起新的联署，直到联署破10万为止。这本身是一个巨大的挑战，因为品葱用户里愿意联署的比例，跟维基百科读者里愿意捐款的比例差不多。当然这不是坏事，只是我们不得不面对的现实。  
  
发动香港手足、海外华人去签是一个办法，需要网友帮忙在海外华人聚集的地方宣传。  
  
联署破10万之后，联署发起者就有机会和联邦政府谈笑风生了。我们中的黄之锋就会屁颠屁颠地拿着一沓A4纸走进美国驻广州领事馆。届时我们就可以讨论《广东经贸关系法》具体要放什么东西进去了。  
  
然后就是等美国国会通过《广东经贸关系法》，以目前中美局势来看，通过率接近100%。  
  
至于之后广东人民怎么存钱怎么买枪，就不是我们能控制的了 :)
        


            
### 品葱用户 **贵族阿波 雜種書記親衛隊** 评论于 2020-01-02
        
> 我明白你嘅心情，但係進行種族仇殺只會被國際社會杯葛。不過如果都是班撈企喺撈共嗰邊，咁廣東人就有自由之...

  
哩个当然唔系仇杀 系客观上一个必须满足嘅条件 除咗杀晒／驱逐（驱逐太麻烦成本亦更高）捞佬之外 同时仲要联合所有可以联合嘅族裔 因为宜家广府人客家人同潮州人都系少数群体弱势群体啊 再加上海外宗主国嘅支持 哩啲都实打实嘅必要不充分条件 缺一不可啊 系满足哩三个条件嘅基础之上 你再去讲自由讲大义咁先有实施嘅客观可能性 广东唔同香港 广东人多十几倍捞多几十倍最后嘅阻力系香港几百倍 净系靠精神上嘅大义唔扫清物理上嘅障碍 系成功独立之前已经被无限渗透狗咬狗斗餐死啦
        


            
### 品葱用户 **SnowDream** 评论于 2020-01-02
        
已签，我的理解这是一个地方反抗中央的信号。能让更多人看到，知道，就是一种有效的传播。
        


            
### 品葱用户 **恶过华秀只狗 韭菜反贼** 评论于 2020-01-01
        
>  我反对！！！我坚决反对！！！！我认为发起这个联署的用意不明！你广东的军队不听中央还是你广东的财政不...

🙄不懂就别说，和你科普一下：广东由于远离政治中心，自宋朝以来对外经商从未断过。顶峰时期当属满清时代，当时的广州更是全中国唯一开放港口，当时世界第大三港，更有千年商都之称。至于广东的衰败史也跟你简短科普一下：第一，二次衰败是因为鸦片战争，当时满清战败把广东的白银赔付一空。 第三次衰败是民国与孙大炮，蒋光头有关：当时支持孙大炮北伐，广东出动和消耗了大量的人力物力。蒋光头这浙江白眼狼在北伐胜利夺权后更是毫不留情的打压我们广东人，当年抗日粤军被这蒋光头拉去上海，南京当炮灰利用完后 十九路军更是调去福建解散了。你所谓的浙江沪，以上海为例当年我们广东十三巷也是出钱出力，现在上海还有他们的后代作证。（还自古以来，广东人经了一千年的商从来没有间断过，那怕是文革我们也一样偷偷走资。别拿一些兴起百来年的地方和我们比谢谢！）至于你所说的优越感表示“🙄”东南亚自明朝我们广东游子已经在盘踞经商，参政。如果我们能独立能给予他们双重国籍，平权自己想想吧！  
😋接下来意淫一下：到时候广西，广东，海南一起成立一个国家并加入东盟成为一个九亿人的联盟。并邀请香港人，台湾人，日本人，韩国人，印度人，阿拉伯人也一起加入成为一个30亿人左右的商业，军事同盟。到时中国人，美国人，欧洲人，俄国人都将成为笑话。
        


            
### 品葱用户 **workingpaper 石室秘典** 评论于 2020-01-02
        
> 廣西的粵語人口被你們分化了

  
广西粤语地区在中华民国大陆时期是属于广东省的，现在属于广西是因为CCP夺权之后强行拆分，使广西拥有海岸线。  
  
所以我觉得广东独立可以同时带动广西的粤语地区要求独立，或要求加入广东国。
        


            
### 品葱用户 **lxy1231** 评论于 2020-01-02
        
又是广东粤语，广东不是还有客家话和潮汕话么。把粤语代表广东话，我不信客家族群和潮汕族群心里没有怨言，广东并不是一个好地方，缺粮大省，贫富差距大，工业化不高，城镇率不高，广东的高gdp是外地人撑起来的，广东本地人并不是很有钱，教育水平也不高，起码比浙江差很多，中央当官的也很少。广东独立可能就和越南一样，天天要防着北方大敌，广东人优越个屁，自己独立是很难生存，除非长江以南分裂了，广东广西合在一起。不是我黑广东，广东生活那么多年，还不知道广东什么鸟样么，那些不言不语低调的东北，华北，华中，才是共产党亲儿子，邓小平当初改革广东没几年就把广东所有的税收重点发展长三角，以前不理解，现在才明白广东真的很虚。
        


            
### 品葱用户 **jokers** 评论于 2020-01-03
        
广东人这些年光顾着发财 ，什么道德传统和本地文化都抛诸脑后，现在经济走下坡路，老板们终于有空闲反醒下自己，经济变差有时是好事，广东经济越好，只会为北京高层不断输血，继续打压民主运动，我只想好好保护本土文化，广东经济越好本土文化受冲击越大，不支持联署。
        


            
### 品葱用户 **devilman 亡黨復興中華** 评论于 2020-01-03
        
> 我是香港手足,一直都只是閒時上來,看到這篇特意註冊來留言, 這聯署本人不會簽亦不支持。原因一：降低廣...

  
  
係, 而且廣東人無行動, 外國勢力唔會主動幫你一把
        


            
### 品葱用户 **贵族阿波 拼命老农** 评论于 2020-01-02
        
> 已签。道路是走出来的，不是说出来的。虽然你的请愿书中有很多不足，但我强烈支持你们的探索行动！看完整版...

  
第一点 有句话叫漫天要价落地还钱 如果净系霖住要多啲权益而唔系全部推倒重来 我敢担保唔使三日九成九嘅人都会被分化  
第二点 首先要明白 边个系盟友边个系敌人 乜你觉得 班捞佬同local 会属于同一个利益集团吗？ local生于斯长于斯 而捞佬只不过系来打份工 系米嫌可以被分化嘅人仲未够多啊？ 佢地有无为咗local权益捐埋条命嘅觉悟啊？ 佢地明唔明咩叫唇亡齿寒啊？ 你旨意佢地不如旨意少数民族啦  
第三点 无错要联合 但一百个新疆西藏都无一个境外势力有用 广东唔同香港北京投鼠忌器 你区区一个内陆省想免费享受香港同样待遇 即系与虎谋皮 无足够筹码就学人要牌 结果就系光速镇压加彻底肃清
        


            
### 品葱用户 **akira1990** 评论于 2020-01-03
        
你弄个这玩意，那江苏，浙江，山东都可以搞。然后就是军阀混战。历史告诉我们，分裂的中国更不可能实现民主自由宪政，因为分裂各方的领导者首要想的是怎么吃掉别家一统中国，而不是发展自己。未来中国的民主宪政一定是在一个统一的中国下。  
品葱为啥有这么多打着民主旗号的分裂主义者？  
美国人都把中国和中共区分开了，为啥国人还分不清？恨共匪就要分裂中国吗？
        


            
### 品葱用户 **愤怒的包帝 akira1990** 评论于 2020-01-02
        
> 你弄个这玩意，那江苏，浙江，山东都可以搞。然后就是军阀混战。历史告诉我们，分裂的中国更不可能实现民主...

  
现在是你匪搞大一统疯狂压制民间反对声音啊,到处都是天眼,这东西根本不是用来抓小偷的,而是监控任何有冒头倾向的反贼,这是你匪造成的后果,怎么能怪别人要开始独立分裂?这样的大一统我们可不要.
        


            
### 品葱用户 **愤怒的包帝** 评论于 2020-01-03
        
美国白宫联署这个签订关键是有没有用?之前搞过一次认定中共为恐怖分子,很多人都搞了,人数达标,最后美国并没有什么反应
        


            
### 品葱用户 **唔做豬韭嘅Cantonese** 评论于 2020-01-03
        
 You've successfully signed the petition below.  
自己地頭奮身救，唔理有冇屁用，屌那媽頂硬上。
        


            
### 品葱用户 **贵族阿波** 评论于 2020-01-02
        
过嘴瘾是过嘴瘾  实际是实际  感觉好多网友可能见到茂名出过几次示威当地政府都服软  就想当然地想上升到整个广东省  很遗憾的是  不论是独立又好自治又好  有几个摆在眼前的障碍  而这些障碍不是讲讲历史几句空话就能够解决的  
  
一  广东省不同香港  香港是国际金融中心  有足够筹码能够讲价而且不可替代  广东省只不过是一个内陆省没有牵涉那么多利益关系亦非不可替代  筹码在哪里？  谁来讲价钱？  
  
二  香港八百万人是有凝结核的  他们会为了同一个核心利益同一个终极目标作考量  所以区选会有7成投票率  能够分化渗透的空间不算大  广东省一亿多人当中  有没有3成人有站出来献身不怕任何打击报复的觉悟啊？  因为不像香港尚有讲价空间  一旦举反旗迎接你的一定是全力铁拳不论你温和派强硬派改良派独立派  本身岁静成风犬儒当道如何抵抗铁拳加分化渗透？    
  
三  假设最好情况三大族群全部站出来为local权益发声并且吃再多tg都不退却  如何处置几千万捞佬？  如何保证这部分人不拖后腿？（我都已经不要求捞佬能够为local发声遑论合作）  茂名事件并无太过侵犯local核心利益  地方穷无几多捞佬local本身又多乡野村夫不知妥协为何物  加上北京尚要维持内部稳定的表象所以大事化小服软了事  除非杀尽／驱逐所有捞佬（我不鼓吹极端手段但事实往往就是这么极端）三大族群物理上先形成共同体  一切主张一切诉求都是无稽之谈  只会各有各说之后被逐个击破  
  
四  在二三的基础上  广东省如果要主张本土权益  靠这一亿各怀鬼胎的人一百年也不能成事  所以外部势力的支持是相当必要的  只要你讲白话／客家话／潮州话  你就是同乡就是战友  就是同一个利益集团  之后全世界的战友再去寻求其他人的帮助  最好就是有个宗主国出钱出物（当然这个也很难全世界都知道广东省没有筹码）并且能够兜底以防万一大肃清断了香火  
  
以上几点是当下  广东省的情况  过嘴瘾我也会  三万港警全部绞刑奶共狗官全部狗决  但既然真的要落实对广东省本土权益的主张诉求什么都好  就一定要面对这些客观事实  搞清楚谁是盟友谁是敌人  并且做好迎接比香港残忍一百倍的铁拳的觉悟
        


            
### 品葱用户 **FreedomAsia** 评论于 2020-01-03
        
这自然是不可能成功的，美利坚自然也不该在现阶段给予南粤特殊待遇。这只是单纯的加速主义手段，煽动分裂主义打击你匪的舆论。
        


            
### 品葱用户 **韭菜反贼 恶过华秀只狗** 评论于 2020-01-03
        
> 🙄不懂就别说，和你科普一下：广东由于远离政治中心，自宋朝以来对外经商从未断过。顶峰时期当属满清时代...

  
不知道你反驳的是什么？我没说广东没有经商啊，我只是说广东一直远远不及江浙沪地区。回复一大堆都回复不到点子上不知道怎么看的
        


            
### 品葱用户 **rockman** 评论于 2020-01-02
        
已签署
        


            
### 品葱用户 **畅所欲言** 评论于 2020-01-02
        
如果川普看到你这封邮件  
  
我怀疑他为了在贸易战中更好的打击中国，可能会施加一份单独针对广东的关税惩罚协议
        


            
### 品葱用户 **Ashley777 石室秘典** 评论于 2020-01-02
        
> 你為什麼要分化廣東和廣西?所以說，你們的戰略觀還是太年輕了。把廣東、廣西、香港、澳門、越南弄成一個類...

  
  
哈，我們這群南蠻又要為朝廷添亂了！
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊 akira1990** 评论于 2020-01-02
        
> 你弄个这玩意，那江苏，浙江，山东都可以搞。然后就是军阀混战。历史告诉我们，分裂的中国更不可能实现民主...

  
如果用歷史經驗的話，統一的中國才是根本沒有民主自由憲政的先例吧。而分裂的中國，現在同屬大中華文化圈的台灣就是實例。未來在外國勢力支持下分裂各地推進民主化是可行的路徑。
        


            
### 品葱用户 **akira1990 愤怒的包帝** 评论于 2020-01-02
        
> 现在是你匪搞大一统疯狂压制民间反对声音啊,到处都是天眼,这东西根本不是用来抓小偷的,而是监控任何有冒...

  
独裁≠大一统  
分裂≠民主自由  
美国分裂了吗？人家照样民主自由？关键是制度设计！  
你有这功夫，不如设计一套宪政制度保障国家和公民的权利，中央与地方的权力划分，保障公民的人权。
        


            
### 品葱用户 **恶过华秀只狗 韭菜反贼** 评论于 2020-01-02
        
> 不知道你反驳的是什么？我没说广东没有经商啊，我只是说广东一直远远不及江浙沪地区。回复一大堆都回复不到...

  
先抛开香港不说这是共产党的独裁造成的国际信用破产，你说广东不及江，浙，沪是不成立的，如果中国人口老化严重，欧美，日韩全面制裁这些地区基本没救了。 而广东依然可以占据南亚市场，经常听到一论述如果广东没有北方劳动养活基本玩完。如果广东实行中英文教育并借鉴新加坡，香港经验引入东南亚或印度外劳呢？从东盟，印度广东的华人华侨雇佣经验来看这完全可行的。这也是江，浙，沪不能比的地方
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊 畅所欲言** 评论于 2020-01-03
        
> 如果川普看到你这封邮件我怀疑他为了在贸易战中更好的打击中国，可能会施加一份单独针对广东的关税惩罚协议...

  
那不是更好嗎?加速廣東人覺醒進程
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊 akira1990** 评论于 2020-01-02
        
> 独裁≠大一统分裂≠民主自由美国分裂了吗？人家照样民主自由？关键是制度设计！你有这功夫，不如设计一套宪...

  
我看到很多人用美國爲例反對分裂中國。我覺得中華聯邦主義者們應該先留意下美國的歷史，美聯邦成立時十三州面積不足一百萬，有共同的族裔文化背景(以西歐白人移民爲主)，共同的敵人(英帝國)。而之後的領土絕大部分都是兼併後殖民得來的。  
  
聯邦主義者們是不是準備中共倒台之後繼承中國正統再對各地進行武力兼併?還是說想文明程度獨步東亞之後大家搶着公投加入?  
  
到時候，地方的民選政府和議員也沒有任何理由聽命一個歷史爲零的聯邦政府。  
  
只有主權獨立，軍事獨立，才能保衛公民人權。
        


            
### 品葱用户 **akira1990 雜種書記親衛隊** 评论于 2020-01-03
        
> 我看到很多人用美國爲例反對分裂中國。我覺得中華聯邦主義者們應該先留意下美國的歷史，美聯邦成立時十三州...

  
我只能说捍卫你说话的权利（微笑🙂）
        


            
### 品葱用户 **Moneyexe** 评论于 2020-01-03
        
支持已簽  
不過想問, 假設真的夠人數 美國邀請廣東人去美國聽證會 你們真的能派人去嗎?  
去的肯定是死士, 不是犧牲自己就要犧牲家人
        


            
### 品葱用户 **HKers** 评论于 2020-01-02
        
作為香港人，我看完你的説明，我是不會支持及簽署你這個聯署。首先，我是認同廣東獨立主義，也認同廣東文化，但你這個聯署上面也有人說了，根本是幫中共輸血，一直廣東省，都不是廣東人做領導。當所有香港抗爭者都在叫美國取消香港美國政策法的時候，你反過來要求廣東美國政策法？這只會幫助中共貪官更直接賺錢，如果中央看到這個聯署，一定叫水軍幫你加速。當我們香港還在説09年中共說要把上海在2020變成國際金融中心，但到今天，都做不到，代替不了香港，倫敦。你要求廣東變做獨立關税區，中共不知有多開心了？恨不得一夜成真。  
  
最後想説的，如果你不是標題黨，聯署是廣東民主及人權法，或是廣東獨立，我一定立即簽，還不斷叫所有朋友簽。你這個奇怪思維，我真的一點都不認同。
        


            
### 品葱用户 **nvka Moneyexe** 评论于 2020-01-03
        
> 支持已簽不過想問, 假設真的夠人數 美國邀請廣東人去美國聽證會 你們真的能派人去嗎?去的肯定是死士,...

  
  
說到聽證會，第一個想到的就是黃之鋒。對CCP來說，從香港綁架一個人到大陸是沒有任何難度的，那為什麼黃之鋒到目前為止還沒有變成浮屍呢？  
  
我覺得這是因為認可黃之鋒人格、支持黃之鋒行動的人，無論香港、大陸還是外國人，數量實在是太多了，如果國安真的搞暗殺斬首，意味著一國兩制、香港法治的徹底終結，香港會瞬間陷入癱瘓，中央政府駐港機構會全部變成火海，香港所有資本瞬間嚇跑——考慮到香港記者跑步的速度，這是對CCP極其不利的局面。  
  
殺一個普通人叫死因無可疑，殺一個書店老闆叫侵犯言論自由，殺一個示威者叫滥用私刑，殺一個黄之锋才叫撕毀聯合聲明、破壞一國兩制，大概是这样的顺序。換言之，只有足夠多的人認識你、支持你，讓大家覺得你是他們的甘地，CCP動你一下就損失幾萬億，自己和家人才會安全。  
  
這種程度的信任，當然不可能通過在品蔥上寫幾篇文字就建立，而是要靠鮮血和汗水去置換。  
  
像黃之鋒或者梁天琦那樣坐牢是有效的，但是大陸畢竟沒有香港的法治，如果廣東版的黃之鋒被抓起來，一般會按煽動顛覆國家政權罪判10年，然後在監獄裡得肝癌變成另一個劉曉波，唯一值得欣慰的是他的器官沒辦法移植給別人。  
  
不過，類似的機會還是有的，合適的人選也總是可以找到的，只是需要時間。等聯署過了100k，很多問題的解就自然會展開。  
  
**按照計劃，聽證會不是去證明廣東的人權差、要求制裁廣東，而是要證明廣東的人權比中國其他地方好，並以此要求降低廣東關稅。這是和之前一系列聽證會最大的區別。**
        


            
### 品葱用户 **0o0** 评论于 2020-01-03
        
即使觀點並不全部認同  
但是尊敬欣賞敢於實際行動的人。已簽。
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊** 评论于 2020-01-02
        
> **按照計劃，聽證會不是去證明廣東的人權差、要求制裁廣東，而是要證明廣東的人權比中國其他地方好，並以此要求降低廣東關稅。這是和之前一系列聽證會最大的區別。**

  
**廣東人權好?**  
如果你在聽證會上繼續這一套說辭和中共對新疆集中營問題有何區別?  
  
簡單提問，閣下是否支持對執行推普滅粵、對中國大陸粵語群體進行文化滅絕的兩廣教育部門相關官員進行制裁?  
  
講廣東人權好，只會削弱未來粵人自決的正當性。  
  
作爲一個早前已經簽署聯署的廣東人，起初是出於對行動派的支持，也是希望閣下能夠吸收在此討論諸位的意見，修正主張。  
  
我個人懷疑閣下是廣東政府相關利益人士，出於個人經濟利益而非粵人的前途未來發起這次聯署。  
(不太清楚這句話是否違反品蔥的討論規定，如果違反請Admin指正)
        


            
### 品葱用户 **nvka** 评论于 2020-01-02
        
已经破150了，这个里程碑属于品葱网友。感动不是因为你们帮我，而是因为你们的那种【我觉得你这样搞没戏，然而我还是签了】的精神。  
  
下面是第三次Q&A，回答大家提出的问题。在开始回答之前，先占用大家一点时间，插播一些编程随想。  
  
联署就跟香港的区选投票一样，是一种政治表态，告诉整个世界，我们的观点是这样的。中国每个人的观点都不一样，所以我的很多观点，如果说出来，肯定有很多人不同意，不管是因为什么原因，我都不希望他们因为不同意我的观点，而反对这个联署，所以我说话就得格外小心翼翼。  
  
比如在评论区有一个网友，他对我的观点一会儿支持一会儿反对。我之前回帖的最后说【广东人权比中国其他地方好，所以美国应该降低广东关税水平】，我的意思是，这话怎么说都行，只要美国愿意下调广东关税，就达到联署的目的了。  
这位网友看到之后，马上就抓住我说：【阁下是否支持推普灭粤？】【说广东人权好，以后会失去自决的正当性】【我怀疑阁下是广东政府相关利益人士】【出于个人经济利益发起联署】。  
  
好吧，但是我觉得他最后一点说得对，我就是【出于个人经济利益发起联署】。我本职是做科研的，干这一行讲究求真务实，我和我的同事经过对国际局势的研究，认为当下降低广东关税会让广东以及周边地区的人都富起来，所以我就写了这么一个联署。  
  
闲话不多说，开始解答。  
  
16\. 【广东人这些年光顾着发财 ，什么道德传统和本地文化都抛诸脑后，现在经济走下坡路，老板们终于有空闲反醒下自己，经济变差有时是好事，广东经济越好，只会为北京高层不断输血，继续打压民主运动，我只想好好保护本土文化，广东经济越好本土文化受冲击越大，不支持联署。】  
  
这个观点出现了很多遍了，如果一定要跟大多数网友解释清楚，我可能得像李永乐一样录视频给大家上课。  
  
如果广东关税降到0了，广东人就相当于躺着发财了，到时广东人喜欢讲什么语言，就讲什么语言。喜欢买哪个牌子的防毒面具和头盔，就买哪个牌子的。孩子想打进口疫苗？不好意思，北京缺货，请到广州排队  
  
香港人为什么可以坚持抗争？因为香港市民不断捐钱捐物资给示威者，而这是因为香港人有钱，有钱是因为香港有自由的商业和贸易。  
  
广东人如果要抗争，同样需要花钱，而且要花很多钱，而广东人赚钱最简单的方式，就是自由的商业和贸易（所以共匪从来不同意让广东彻底开放），而这个联署就要求美国帮助广东实现这一点。  
  
**没钱怎么买枪啊，大佬**  
  
17\. 【第二点 首先要明白 边个系盟友边个系敌人 乜你觉得 班捞佬同local 会属于同一个利益集团吗？ local生于斯长于斯 而捞佬只不过系来打份工 系米嫌可以被分化嘅人仲未够多啊？ 佢地有无为咗local权益捐埋条命嘅觉悟啊？ 佢地明唔明咩叫唇亡齿寒啊？ 你旨意佢地不如旨意少数民族啦】  
  
不接受主流经济学理论我还可以理解，但民族主义得有个限度吧，你发这么多帖子建议杀捞佬，跟纳粹有什么区别。就算你把local当成奴隶主，捞佬当成奴隶，也不影响广东出口创汇呀。  
  
纳粹输就输在杀人的时候不考虑成本和效益的平衡，不要学他们。  
  
18\. 【最後想説的，如果你不是標題黨，聯署是廣東民主及人權法，或是廣東獨立，我一定立即簽，還不斷叫所有朋友簽。你這個奇怪思維，我真的一點都不認同。】  
  
让美国人帮【广东独立】，怎么帮？运一集装箱的AR到东莞吗？  
让美国人谴责广东人权，谴责完有什么实际作用？课本会自动变成粤语吗？  
  
要求美国把广东称为Cantonia，要求美国单独调整广东关税，这些是美国可以帮的。  
  
与其写一些字面上好听但是没办法实践的东西，我觉得还是脚踏实地比较好。当然，我不反对搞一个广东独立的联署，而且我相信签名的人一定很多，这个光荣就留给其他热心网友吧。  
  
19\. 【美国白宫联署这个签订关键是有没有用?之前搞过一次认定中共为恐怖分子,很多人都搞了,人数达标,最后美国并没有什么反应】  
  
跟上一个回答一样：那个联署只是过嘴瘾，美国根本没办法实施。  
把CCP认定为恐怖分子，那么中美贸易肯定就没了，因为**美国不跟恐怖分子谈判**。问题是，美国人是需要和中国做生意的（不然早就把关税调到1000%了），这是我们在有生之年无法改变的现实。  
  
但是美国可以要求所有来自广东的货物打Made in Cantonia标志，这就现实得多。  
  
20\. 【You've successfully signed the petition below. 自己地頭奮身救，唔理有冇屁用，屌那媽頂硬上。（自己的领地冲上去救，不管有用没用，操他娘的拼了）】  
  
sir this way!  
  
\----------分隔线-----------  
最后我想坦白兼总结一下我个人的部分政治立场，因为我发现很多网友都是只看我的立场而不看联署内容的，下面的文字就送给这部分网友。  
  
\- Cantonia必然独立  
\- 目前的中国必然分裂，然后形成独联体一类的组织  
\- 独立之后，原本越穷的省，人权和民主都会越差  
\- 没钱怎么买枪啊，大佬  
\- 广东一自贸，全党死清光  
\- 最完美的广东不是学校全都教粤语，而是家长可以自由地把自己的孩子送到他们选择的语言的学校去
        


            
### 品葱用户 **维尼万碎** 评论于 2020-01-03
        
已簽署  
包子：我不同意，那是我的錢袋子，不能送給韭菜們
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 维尼万碎** 评论于 2020-01-03
        
> 已簽署包子：我不同意，那是我的錢袋子，不能送給韭菜們

  
維尼抱著一罐蜂蜜氣急敗壞地哭鬧了起來。
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/11673)

