---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T23:23:33.947186+00:00
date: 2019-12-28T00:00:00.000Z
title: "波兰民族历史上最重要的一天：1989年6月4日，波兰的救赎和重生之日？"
author: "LiveFreeorDie"
tags: [六四,民主,波兰]
---


### 品葱用户 **LiveFreeorDie** 提问于 12/28/2019
    
1989年6月4日，中国天安门广场清场之后几个小时，波兰公民走出家门，迈着沉重的步伐走向投票站，参加半个世纪以来，波兰首次自由的国会大选。  
  
一张以蒙太奇手法制作的张贴画成为波兰亲民主反对派联盟的最抢眼宣传广告：  
  
  
画面上，五十年代好莱坞黑白西部片“正午（High Noon）”主角加里·库珀（Gary Cooper）胸前佩戴的不是一枚警徽，而是“团结工会，背水一战”的字样。  
  
25年后，这张宣传广告依然是深受人们喜爱的海报。联邦德国总统高克当选后首访波兰时对该国总统科莫罗夫斯基透露，在他的工作室还挂着一幅这样的具有极大象征意义的宣传广告画。  
  
  
1989年6月4日，“背水一战”的不仅是无数坚持抗争多年的波兰民主运动人士，还有3800万个饱受半个世纪奴役，恐惧，压迫和屈辱统治，又不愿放弃任何希望的波兰公民。  
  
  
借助“圆桌会议”试图打开本国民主化之路的共产党人（统一工人党）深知，如果波兰人民真能自由选举，共产党不会赢得选举。时任内政部长基什恰克（Czeslaw Kiszczak）曾这样说过：“我们当时犹如引首待宰的羔羊”。  
  
  
  
  
1980年代，团结工会成功的将波兰国内的天主教徒和反共左翼人士，反共民族主义者，反共自由主义者，把所有反对共产主义统治的波兰人联合在一起，成为了一股强大的民主运动。  
  
  
  
团结工会的出现，对长期由[波兰统一工人党]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%A2%E5%85%B0%E7%BB%9F%E4%B8%80%E5%B7%A5%E4%BA%BA%E5%85%9A")[一党专政]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%80%E5%85%9A%E4%B8%93%E6%94%BF")的波兰来说是前所未见的，也是[苏联集团]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%98%87%E8%81%AF%E9%9B%86%E5%9C%98")国土内第一个组织严密的大规模民主化运动。  
  
巅峰时，团结工会联合了约一千万名成员，团结工会成员总人数达到1000万，构成了波兰工人总人口的三分之一。  
  
[波兰共产党政府]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%A2%E8%98%AD%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9C%8B")于1981年实施[戒严]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%88%92%E5%9A%B4")，随后展开[政治迫害]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%94%BF%E6%B2%BB%E8%BF%AB%E5%AE%B3")；  
  
但波兰统一工人党政府的统治基础不断削弱，最终被迫开始与团结工会所领导的民主反对派势力进行了著名的[波兰圆桌会议]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%A2%E5%85%B0%E5%9C%86%E6%A1%8C%E4%BC%9A%E8%AE%AE")，承诺于1989年举行半自由的大选。  
  
选举的结果震惊了整个世界。团结工会比预期的要成功得多。  
  
它赢得了压倒性的胜利，赢得了参议院100个席位中的99个席位以及下议院所有161个的席位；  
  
  
团结工会一共获得71.3％的选票（16,397,600）。 而共产党获得了28％的选票。  
  
  
  
团结反对派在国会选举中的巨大胜利为波兰共产党统治的终结铺平了道路。团结赢得了下议院所有自由竞争的席位，而在参议院中赢得了100个席位中的99席。  
  
  
  
二战之后，非共产主义的亲民主反对派在波兰第一次组建了政府。尽管依然是总统，但雅鲁泽尔斯基克制自己不要动用手中的大权，听命于来自团结工会的总理塔德乌什·马佐维耶茨基。  
  
  
他的任期是六年，但只担任了一年总统后，雅鲁泽尔斯基就辞职，为新一届自由总统选举开辟了道路。团结工会领导人莱赫·瓦文萨(Lech Walesa)在选举中获胜。  
  
  
正是这名曾镇压团结工会的将军，允许自己的祖国不流血的方式摆脱了共产主义，树立起了一个很快就会被华约组织其他成员国效仿的榜样。他锯断了自己脚下那根支撑了他多年的树枝。  
  
  
  
  
  
1989年6月4日，波兰同时发生了三件事：共产党输掉了选举；团结工会赢了；共产党人承认团结工会胜出。”直到选举前一天，如果有谁预言这个结果会被人们认为疯了。  
  
  
波兰总统科莫罗夫斯基强调指出：“1989年6月4日是制度巨变的开始。在波兰，二战终结于1989年6月4日，1989年6月4日标志着波兰重返主权国家之路。”  
  
  
  
2014年6月4日，波兰1989大选25年纪念日之际，奥巴马亲临华沙，赞扬波兰人为争取民主，点燃了改革的火花，1989年的波兰大选是“这个国家和整个欧洲共产主义终结的开始”。  
  
波兰的团结工会运动在欧洲推翻共产主义，引发整个东欧脱离共产党、柏林墙倒塌的戏剧性转变，并在苏联解体中发挥了核心作用。  
  
团结工会的成功事迹引来其他欧洲社会主义国家亲民主运动体效仿，最后导致[东欧的社会主义政权相继垮台]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%9C%E6%AC%A7%E5%89%A7%E5%8F%98")，并促使了1990年代初的[苏联解体]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%8B%8F%E8%81%94%E8%A7%A3%E4%BD%93")。
    
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-31
        
对啊，我大波兰国在6月4日赢得了自由、民主，而耻辱的东亚病夫国走进了历史的垃圾堆。  
  
波兰万岁，中共去死！  
  
哦，五毛，您来了啊，给我按个精波罪名吧，你们国家还没有吧？给我设立一个呗！
        
                

### 品葱用户 **加速加速加速** 评论于 2020-03-25
        
波兰是我现在唯一喜欢的欧洲国家，我喜欢他们现在的政客，是我理想的类型。
        
                

### 品葱用户 **绝望的盛世蝼蚁** 评论于 2020-03-26
        
同一天，在东亚大陆上却发生了大屠杀。可悲可怜。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-04-28
        
所以未來共匪下台，必然是在革命和戰爭之中  
選擇的道路不同，下場也不同  
  
要是還有人幻想不用打仗  
可以看一下去年香港  
不是有外國勢力，共匪的決策就是用兵殘殺  
  
將來不用對共匪留情  
應該處理時千萬別仁慈
        
                

### 品葱用户 **驻马店之鞭** 评论于 2020-04-20
        
说明社会主义国家也存在广泛的歧视链，这就好比同为社会主义，驻马店只能亩产万斤，苏维埃俄国却能把人第一个送进太空
        
                

### 品葱用户 **John2020z** 评论于 2020-03-26
        
与戈尔巴乔夫相比，邓就比较懂政治；  
不过与雅鲁泽尔斯基相比，他就差之远矣。  
因为真正能够引领世界走向光辉正道的人，必定是那些懂得妥协，知道现实的人。
        
                

### 品葱用户 **畅言慎行** 评论于 2020-04-23
        
正如编程随想所说，地球的一端上演喜剧之时，同一时间，另一端上演着悲剧:(
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-04-25
        
波蘭至少知道俄羅斯和美國那個更可靠  
和德法英三國相比  
至少是一個數級的領先
        
                

### 品葱用户 **广场青年** 评论于 2020-05-08
        
同時不同命。中國人真是倒霉，同一天發生的事情，如此大相徑庭，覺醒的民眾不夠多不夠早。
        
                

### 品葱用户 **Auschwitz** 评论于 2020-05-08
        
同一天，波兰人民的巨大成功，沦陷区人民的巨大灾难
        
                

### 品葱用户 **knowledge** 评论于 2020-05-11
        
  问题在于中国太大了，大而不能到，不然你以为为什么列强不瓜分中国。要管理这十四亿人口真的很难，很多人喜欢把中国和印度相比，感觉有失公允，印度的问题是多名族，多宗教各种冲突，以及人口太多，市场混乱导致的，而中国作为一个汉族为主体的国家，通过自我阉割人口，加上房地产透支经济已经快到顶了。日本当年失去了三十年，但至少国家是稳定的，中国得外来太美了，不敢想象
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-13
        
团结工会不愧英雄团体之名，长期与共产主义独裁暴政抗争，最终于1989年率先引爆东欧民主革命，成功终结共产主义极权体制，他们的成功经验值得中国自由民主革命派学习。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/14226)

