---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T07:25:57.503203+00:00
date: 2020-07-21T00:00:00.000Z
title: "不谈政治不吹不雷，你们对自己现在的生活现状满意吗？"
author: "naocan看门的"
tags: [底层]
---


### 品葱用户 **naocan看门的** 提问于 7/21/2020
    
生活现状包括，工资，工作量和劳累程度，工作的愉快程度，忙闲程度，工作和私人人际关系，生活品质，内心的满意度，休息独处或者狂欢后的孤独感有吗，随便问问，和生活相关的感触还有很多，随意发挥，就想知道大家对目前的生活您的内心满意吗，如果不满意，有什么办法呢，是像去云南小城个旧5万买房的快递员吗，累了换个低消费地方，还是继续累的像狗一样坚持。  
我属于那9亿2千工资的，怎么想都不满意自己的现状，去云南小城买房吧，依旧拿2千工资，会不会好一点。
    
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-07-21
        
我来了日本之后，才知道高中的老师会帮着学生探讨如何选择大学就读的专业。  
  
而且不是针对某些人，是全部学生。  
  
他们叫做进路相谈。  
  
不仅如此，日本的大学都会很认真地组织开放日，所有专业所有实验室都可以参观，都可以提问。  
  
我在日本读书时自己也参加过这样的活动，帮着组织展板，站岗答疑。  
  
除了大学，研究所，企业，政府部门，都有开放日，面临选择专业的学生可以获得大量的第一手的信息。  
  
  
  
而我毕业的中国的高中，是个非常有名，一本率超过九成的名校，但是我也没有受到来自学校的任何关于未来方向的帮助。  
  
老师们在教学，在管理学生上都很有方法，但是他们没有真正关心过我们的未来。  
  
我的家长只会工作，只知道叫我考好分数；而我的老师们，也只能帮助我考好分数而已。  
  
大学开放日听都没听过，更别说企业和政府部门了。  
  
上了大学知道了一些所谓的暑期夏令营，但那完全不是为了解决学生的烦恼存在的。  
  
一个对社会，对专业一无所知的人，就这样被推上了选择自己将来道路的路口。  
  
在两眼一摸黑的情况下，我选择了天坑专业，一个在中国实际上没有任何对口企业的专业，除非科研，否则只能转行的专业。  
  
为此我很不满意。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-20
        
不满意。整个社会的经济活力在衰退，机会越来越少，任何行业里长线发展的事业已经基本上看不到远期的希望。以前自己哪怕就是开个小店，不说大富大贵但绝对可以养活自己，现在真的是无论给别人打工，还是自己做自己的一摊子生意，都很不好过。所以不安全感和焦虑越来越加重，更不用提对自己现有存量的财富也时刻担心被割韭菜。如果说单说工作来说，因为看不到长线的希望，很容易就陷入佛系状态，上进心什么的早就都磨没了。  
  
我本人对钱其实也没那么大的欲望，但是人一旦失去上进心，就会很颓废的，偶尔有的时候我就会陷入到这种状况之中，这两年这种感觉也越来越频繁。
        
                

### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2020-07-20
        
选项1 满意!  
选项2 非常满意!  
选项3 十分满意!  
  
留言框 (如果你有什么意见和建议可以在此留下,而且那个提交按钮无论你联没联网,只要点了绝对会显示'提交成功'字样)
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-07-21
        
人在美国。  
  
吃饭上过得紧张兮兮的，也不敢消费，买东西戴口罩很严实，生怕被传染，成为那每天被感染的七万多人中的一个。其实也没什么饭店开，饭店全是takeout，外卖配送和小费贵的要死，窝这种脸皮薄的还不好意思给少小费。唯一感觉长进了的就是做饭的水平，煎炒烹炸的各种菜式都学了个差不多，甚至叉烧包，布法罗鸡肉卷这种复杂菜式都会做了。  
  
健身房和游泳池都关着，只能自己带着装备在户外跑，现在也才明白户外跑的魅力，在跑步机上超过半个小时之后就觉得无聊所以很难长跑，而在户外，跑出去半个多小时，也只能跑回去最近感觉因为户外长跑心肺功能好了很多，可能不是那么怕武汉肺炎。  
  
经济上窝半独立，会有一些各种各样的收入，但是一个月也就几百美元，而且家里的生意受影响很大，窝一般都攒起来不会花，留着以备不时之需。买什么大件都学会看eBay二手网站，或者去拿一些别人搬家带不走的一些小物件。其实以前经常做慈善，给收养流浪动物的保护站捐款，或者给得癌症小孩子捐款，窝很高兴的是，这些开销窝都坚持下来了，另外在墙内网站几年来一直捐助一些帮助国民党抗战老兵的项目。  
  
学习上，刚开始学习上影响很大，很多软件和程序都只能在实验室做，并且没有图书馆就很难查到纸质的文件和期刊，而且窝很适应用看纸质书，甚至以前窝的纽约时报都是订阅的实体版。现在慢慢的开始适应，而且感谢现在很多软件可以云运行在服务器。而需要读的东西窝现在是下载下来用私人打印机打印出来装订。  
  
工作和未来上是窝最忧虑的，工作现在很难，别说找工作的，就是已经拿到工签的人就有很多被裁员，当找不到下一家公司的时候就不得不回国。而且特朗普的移民政策变化太快了，光留学生的政策就改来改去，一星期会有多版解释。窝刚开始处于一种很焦虑的情况，担心也是这样子，后来慢慢想通了，如果实在不行就继续读下去，如果还是留不到美国，就打包回家，窝本来在国内的生活也不算很差，找到机会再去其他国家也好。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-21
        
中國有了中共執政，是「中國、中國人民、中華民族的一大幸事」。  
  
今天你幸福嗎？
        
                

### 品葱用户 **恶习像弹簧** 评论于 2020-07-21
        
不满意。  
来，不谈政治。  
1\. 墙。我很多软件、游戏、图片音视频都必须翻墙，这又是一笔支出，平常不翻下载……速度感人，种子也一样。  
2\. 乱收费。无论是政府、交警，还是有的村子地头蛇，碰瓷式乱收钱常有，还仗着人多等，不叫也得交。  
3\. 自驾交通不便，墙内城市规划普遍差，再者车真难养，停车免费车位哪里找？付费的，一小时20，过夜100+，请（还不包括一不小心违停罚，小事罚，属于上面乱收费；去外地都不敢开车，路况不熟去一趟回来几个罚单）  
4\. 教育……我TM十几年浪费青春学了些什么玩意？？？我可能未来的孩子还要在这受罪。  
5\. 战狼粉红，有时不扯政治他也偏让你表态，什么都能政治化、赤化。包括看新闻也是像在看战狼发言，更痛苦的是家人也被洗脑，和我格格不入。  
6\. 就业。你国总有一群吸血鬼尸位素餐，增加就业压力，等。  
7\. 税收，你国税收吸血国，很多税都是隐性，白白被收，也算2乱收费那部分吧。  
以上。更多想到再补充。
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-07-21
        
整个社会机会在降低，在95到2010年，如果是想做生意，深入去了解一个行业都会发现赚钱不难，再本钱不济夫妻两不怕苦，摆个烧烤摊，诚心诚信经营，3 5 年在当地拼个100坪以上的房子，不是什么难事。  
现在最大问题是民间的机会在消失，老百姓变难共产党是知道的，当然他只会放一部分人，据我观察城市色情业在明显回升，希望大家讨论我喜欢钱
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-07-21
        
不满意。  
  
整个社会没有公平和正义，看新闻都能看得一肚子憋屈，并且无处发泄，墙内极权对言论的打压已经到了历史高点。  
  
买车限行、限牌；  
买房贵，贷款一百万还三十年光利息就要多还一倍，普通人一辈子被房子压住；  
食品不安全，特别不安全；  
不敢生病，生个小病譬如感冒去趟医院花个几百块钱轻轻松松，医生瞎几把开药，能有效就算不错了。  
恐婚，更不敢生孩子；  
……  
似乎我们生活中的每一个问题都成了问题。
        
                

### 品葱用户 **nrpi22222** 评论于 2020-07-21
        
不满意。  
单纯对我自己来说，1、有墙，上网的时候不能尽兴浏览全互联网。2、不能公开的嘲讽中共，会被请喝茶。就这两点就是我肉翻的动力。
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-20
        
我也想满意啊，但我骗不了自己，若是体嫌，口正直又有什么用呢  
  
我不适应的不仅仅是土共带来的各种高压和不公，更是桂枝特色的人文社会环境，我寥寥的几个反贼好友也大都如此，其实根本上更是因为桂枝是如此的土壤才会有土共为非作歹的空间
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-20
        
满意  
原因：不在墙内  
虽然都传本将军暴饮暴食得了许多富贵病  
但是那是本将军乐意啊
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-20
        
不满意啊，30岁去不了日本上学就自焚，上主说我不能杀死我自己，但他没说我不能在家里放火
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28737)

