---
layout: default
Lastmod: 2020-02-13T09:39:19.288457+00:00
date: 2020-02-12T00:00:00.000Z
title: "日本这次为什么对中国这么好？"
author: "令狐不冲"
tags: [日本,台湾,武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **令狐不冲** 提问于 2/12/2020
    
山川异域，风月同天。青山一道同云雨，明月何曾是两乡。  
  
以上都是印在日本援助物资上的诗句。另外据最近去过日本旅游的国人说，那边为武汉加油的口号随处可见。日本政府现在对中国态度很有意思，日本是不是打算用这些方式来慢慢化解中国仇日情结？或者只是简单的人道主义不必过分解读？
    
                

### 品葱用户 **永不放弃** 评论于 2020-02-11
        
我的印象是日本一向如此，不存在什么“这次为什么”，只是较少报道而已。  
上次疫苗事件，就有人普及，日本给中国免费捐了很多年的疫苗，好像也提供技术。直到多少年因为什么事停了，这也是疫苗事件频发的原因之一。大概意思，具体我记不清了。  
  
维基上的条目：日本援助中国儿童疫苗  
[https://zh.wikipedia.org/wiki/Topic:Uhg83tvqysinek9o]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/Topic:Uhg83tvqysinek9o")  
  
谷歌搜索首页几篇报道。真实性未知，供参考。  
  
90后请放心，你们小时候打的很多疫苗都是日本美国援助的[https://www.linkedin.com/pulse/90后请放心你们小时候打的很多疫苗都是日本美国援助的-jia-jia]( "https://www.linkedin.com/pulse/90%E5%90%8E%E8%AF%B7%E6%94%BE%E5%BF%83%E4%BD%A0%E4%BB%AC%E5%B0%8F%E6%97%B6%E5%80%99%E6%89%93%E7%9A%84%E5%BE%88%E5%A4%9A%E7%96%AB%E8%8B%97%E9%83%BD%E6%98%AF%E6%97%A5%E6%9C%AC%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%8F%B4%E5%8A%A9%E7%9A%84-jia-jia")  
  
不止是免费疫苗:三十年来日本对华的免费医疗援助http://news.163.com/18/0731/10/DO1MIPVU000187UE.html
        
                

### 品葱用户 **可乐春卷** 评论于 2020-02-11
        
坐标东京，实际上民间很冷淡，甚至很警惕敌视。  
完全能理解，邻国大规模爆发这种堪称瘟疫的疾病，自己还是旅游地，不警惕才怪。  
据说微博上流传的“武汉加油”等标语来自大阪心斋桥附近。那里的药妆店和商城有很多中国店员，所以才会有这么多标语。但是这只是传闻，实际情况我并不清楚，所以此处存疑，欢迎有了解的葱油指正。  
日本其实也是个很有野心的国家。至今还在GDP排名第三位。但是自从泡沫经济后，日本经济其实压力一直都很大。  
并且某种意义上它有不是个完全独立自主的国家。因为美军驻扎在此。无论是否是盟友，这都是达摩克利斯之剑。更不要说驻日美军时不时搞点丑闻出来。（尤其是在冲绳等地）。近期还要求日本支付80亿美元的驻军费用，如果真的支付，那对经济就算不是雪上加霜也是当头一棒。而且如果给了，也许对在野党和民间人士来说就是捡到枪，一打一个准。  
日本的少子化也是一个问题。（说句题外话，但是日本人要么不生，要么生好几个，而且都晚婚晚育，统计年轻人数据肯定低。）它需要吸收人才。而它最大的留学生来源国是中国，同化其实更容易一点。  
和中国缓和关系就是在和美国的谈判中增加筹码。你不让步，好啊，我就和你的死对头搞紧一点，反正又不是很大的开支，恶心你，让你吃不准。甚至和共同盟友（韩国）来一出贸易战，移出白名单。搞得两败俱伤，美国你也得不到利，利都会被中国吃掉。
        
                

### 品葱用户 **wishXiLongLive** 评论于 2020-02-12
        
日本其实一直都有援助中国，不是只有这次才这麽好  
  
18年底日方才停止对华援助  
  
[https://zh.wikipedia.org/wiki/日本对华政府开发援助]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%AF%B9%E5%8D%8E%E6%94%BF%E5%BA%9C%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%8F%B4%E5%8A%A9")
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-02-11
        
中国人每天想的只有坑害别人和提防被别人坑害这两件事，接受不了有人真心对自己好。你今天送他口罩，他明天就派战斗机骚扰你的领空
        
                

### 品葱用户 **可爱的小葱** 评论于 2020-02-12
        
日本对中国一直都很好，从70年代起，日本就一直在支援中国，有日本这样一个邻居，真是中国的万幸。有中国这样的邻居日本也真是倒了血霉，但是日本从来没这么说过，还是对中国表示友好和帮助
        
                

### 品葱用户 **judy** 评论于 2020-02-12
        
其實沖繩駐軍有在協防台灣，費用都是日本出  
  
感覺兩岸也不用再一直仇日了... 日本真的一直有在為自己的歷史付出代價...
        
                

### 品葱用户 **上条当麻** 评论于 2020-02-12
        
不管用，指望扩军修宪或者争取安理会常任理事国的时候中国人不骂街是不可能的，连在世界卫生组织帮台湾说话也要被骂，中国人就是中山狼
        
                

### 品葱用户 **ThomasYan** 评论于 2020-02-11
        
**人道主义+责任。**  
大家是太习惯丛林社会社会达尔文那套共产党逻辑了，什么大国无外交，霸权主义。  
本来一个国家遇上大的事件，出于人道主义就会帮帮忙啊。这不是很合理吗。  
美国和who为什么一直提出要派专家组援助中国？不也是一个道理吗，哪个国家对中国特别友好完全是外交部的宣传部门在有意解读。  
  
遏制传染病全球传播也是每一个主权国家尤其是大国应该主动承担的责任。
        
                

### 品葱用户 **Cros** 评论于 2020-02-13
        
日本政壇和民間的氣氛是有些落差的，  
日本政界目前是以二階俊博為中心的親中派為多數，這是根本的原因。  
  
但是這次也做得太超過了，現在有些公立醫院已經沒有防護衣了，地方政府還在捐。  
安倍背後的極右派「日本會議」已經非常不滿，公開表達立場反對以國賓身分招待習近平。  
  
然後強國報答人家的方式就是一邊說中日友好一邊每天派船闖釣魚台，新聞每天都報，人家百姓也是每天看在眼裡。  
最可笑的是有些強國人還蹭鼻子上臉了，直接跑去人家推特說這是兩碼事，釣魚台主權是中國的。  
也是有人很有禮貌的表達感謝以及中日友好，但是日本人的反應目前看起來蠻冷淡的。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-02-12
        
鬼子学好变成人，  
厉害的病夫不学好，变成疫人（夷人）祸害全世界。
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-02-12
        
中日关系其实一直就很好，98年江蛤蟆访日以后故意激怒日本，中日关系才一泻千里，现在只是回归常态。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-02-13
        
出口经济如果垮太快，对日本很危险。  
  
再说了，离中国这么近，地缘关系不能甩掉，要面对现实啊。  
  
估计我小时候也打过很多日本疫苗。
        
                

### 品葱用户 **cansinlej** 评论于 2020-02-12
        
暗示反清復明？  
暗示反清復明？  
暗示反清復明？  
暗示反清復明？
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽** 评论于 2020-02-12
        
现在还高不清楚么，是中国的宣传口径一日三变，而不是日本“这次”如何如何。  
“山川异域，风月同天。”“青山一道同云雨，明月何曾是两乡。”这诗引用的不好。  
我看更像是：“仔细看山山不动，是船行。”而且是逆行。
        
                

### 品葱用户 **黑衣法官** 评论于 2020-02-12
        
捐东西的国家不少，俄罗斯也捐了，不过日本比较会整活儿，两句诗吸了不少粉
        
                

### 品葱用户 **删国智** 评论于 2020-02-12
        
日本一直援助中国，不过墙内媒体从来不报，如果消息走露出来，就会做淡化处理，就像李文亮事件一样，冷处理掉  
  
毕竟tg治国之术师承与乔治奥威尔，对内永远都需要树立若干仇敌，这样p民才能在仇恨的作用下，“团结”在tg周围，听tg的话，在tg的煽动下，认为一切不公和丑恶，都是仇敌的错。  
  
比如这次的肺炎，大量自干五和五毛以及粉红自媒体，都把锅甩给美国，还说是美国带来的生物武器。。。这种典型的颠倒黑白，是tg惯用的手段，毕竟一切的媒介，一切的渠道，tg都牢牢控制，如果不翻墙，不接触明白人，p民完全蒙在鼓里
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-02-12
        
任何国际行动以利益为中心  
再说11区又没有粉红战狼
        
                

### 品葱用户 **xsxsxsxs** 评论于 2020-02-11
        
这几句诗写的挺好的，but我猜是有中资背景的机构吧
        
                

### 品葱用户 **Cainchina** 评论于 2020-02-12
        
日本帮助共匪夺得江山。这点帮助不算啥  
  
问题是小粉红不知道日本一直以来对中国的帮助。。信息不对等。或者说共匪故意制造对立
        
                

### 品葱用户 **颜射习近平** 评论于 2020-02-11
        
日本的爱一定程度上也来自于对历史的自责吧  
日本真的对中国（人）算挺好的了，这样还是有大量的人今天还想着开战，还以为日本是法西斯，忘我之心不死，真的不理解。以前日本人的罪过可以不原谅，但过去的人和今天的日本人也不应该一棒子打死
        
                

### 品葱用户 **樱花白帝剑** 评论于 2020-02-12
        
以邻为壑只会害人害己。帮助中国扛住疫情也是为了自己好。
        
                

### 品葱用户 **ERZHANG** 评论于 2020-02-11
        
一直都好，当然日本没有被改造完全，中共共青团和日本的交好是由来已久一直延续至今，当中稍有打断而已，也不排除日本想借助中共的力量重新搞起大东亚圈。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-02-12
        
平仄和押韻都很差  
  
  
但日本確實援助中國有幾十年了
        
                

### 品葱用户 **周轲** 评论于 2020-02-11
        
这可能是日本政府针对芝麻国的精准移民推广。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-02-12
        
其實日本一直對中國好，借貸和資助一直是巨額數字
        
                

### 品葱用户 **Munc13** 评论于 2020-02-11
        
从去年就开始的中日关系新纪元了解一下？中日关系好转只是中美对抗大局下的一个局部事件而已，与其说是中国外交的胜利，不如说是美帝外交策略使然和日本的一个外交选择。不站边的做法我个人感觉是比台湾稳得多。  
然而这离化解民族仇恨还差得多，其间还有很多问题需要解决。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-02-12
        
因為多數小粉紅不懂日文，沒辦法翻牆到日文網站激怒日本人阿！
        
                

### 品葱用户 **dean_wife** 评论于 2020-02-13
        
我觉得主要原因还是在于安倍很亲共吧  
SNS疯狂大日宣，遍地开花的日料店  
习近平还答应了安倍中国要进口日本核辐射区海鲜。。。。  
背后利益链可想而知
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-02-13
        
日本政府這幾年對中國是那個點頭哈腰  
也導致世論調查顯示近年日本民間厭中情緒創新高(遊客留學生啥的太多，日本人本身又是有名排外的)
        
                

### 品葱用户 **arashi8964** 评论于 2020-02-12
        
日本没变，变的是中国。是中国希望被美国制裁的同时给自己留一个后门，所以才会让中国人看到这方面的报道。日本自己在国家正常化的道路上是一直按部就班前进的。
        
                

### 品葱用户 **wlslxwkp** 评论于 2020-02-13
        
日本一直对强国很好，奈何强国碰起瓷来不带一丝犹豫
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-02-12
        
日本援华最早可以追溯至辛亥革命之前，革命后亦与北京政府亲善。若非kmt黄俄狗贼与东条一党在两边窃国，便不会有对两国伤害甚大的支日战争，大东亚共荣既成。
        
                

### 品葱用户 **豚类命运共同体** 评论于 2020-02-12
        
\-----------------------------------------  
  
私は自分で日本語を勉強しています  
  
日本でのワクチンありがとう  
  
  
\-----------------------------------------  
  
希望有一天可以不用谷歌翻译  
我会继续努力的
        
                

### 品葱用户 **yxy7788** 评论于 2020-02-13
        
看新加坡就知道了，新加坡其实很有自主性的，为何这次冒着亡国危机的风险都没有断绝和中国往来。还不是贸易加深，利益依赖过多，不愿早早表态被人记恨。现在还不是最严重的时刻，周边国家只能缓着，到武汉肺炎真的控无可控时，日本新加坡台湾的军队机关枪对着中国人就是常态了。我都觉得对不起日本了，有这么个邻居天天无端生事，没有点大家都是邻居，大家都做好地区和平健康的责任。日本地理位置就在那，想脱亚入欧都难。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-02-12
        
主要还是为了奥运会。  
  
如果中国疫情没结束，就没有观光客去日本看奥运，日本的奥运投资就打了水漂。
        
                

### 品葱用户 **大大带师兄** 评论于 2020-02-12
        
有些日本人是出于赎罪的心态，就是觉得过去对不起中国
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/18122)

