---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:03:28.690934+00:00
date: 2020-06-21T15:03:26.696665+00:00
title: "实名举报北卡大学医学院病理系张青"
author: "顾津明"
tags: [博士后,张青,Fellowship,NIH,Faculty,Cancer,Postdoctoral,文章,K99,Cell,新语丝]
---

实名举报北卡大学医学院病理系张青

作者：顾津明

张青，男，1979年2月出生于中国湖北某偏远农村，1997年考入武汉大学生物化学系，2001年被匹兹堡大学药理系全奖录取并于2005年12月获博士学位。2006年至2013年在Dana-Farber Cancer Institute进行博士后研究。2013年2月获美国北卡罗来纳大学小教堂山分校(UNC Chapel Hill)医学院病理系Tenure-track Assistant Professor至今。

乍一看，好一个顺风顺水的青年才俊，学界精英张教授。今天我就给各位看官讲一下张教授不为人知的另一面。

1.剽窃他人成果

在张青4年多拿下博士学位刚进入Dana-Farber Cancer Institute做博士后时是颇为春风得意，志得意满的。可2年博士后研究下来课题进展不顺，文章连影子都没有，张青有些捉急了。他开始怀疑自己，甚至动了找Industry工作的念头。可就在这时机会来了，实验室的另一博士后决定转行去做专利律师。这个博士后不但留下了大量未发表的实验数据，还有一个刚刚批的NIH Postdoctoral Fellowship。张青不但如愿以偿的接下了这些实验数据，还把那个博士后的NIH Postdoctoral Fellowship的申请书改了几个字便顺利地申请到了自己的NIH Postdoctoral Fellowship。这种赤裸裸的剽窃他人成果的行为实在是令人发指。

2.文章关键结果无法重复

话说这张青申请到了NIH Postdoctoral Fellowship又有了大量的实验数据，可离发好文章还差那么几个关键结果。而这几个关键结果在以前那个博士后手上是阴性结果。这可难不倒张青，只见他埋头苦干了几个月，这几个关键结果在他手上就都变成了阳性结果。文章也就顺利地发表在Cancer Cell上。蹊跷的是，这几个关键结果在文章发表以后，实验室的另一个博士后却总是重复不出来。这当中的猫腻我不说，你懂的。

3.伪造简历

张青后来又靠着这篇Cancer Cell文章顺利地拿到了NIH的K99 Fellowship，真可谓是一只脚已经迈入了美国大学Faculty的行列。可是这几年在美国找过Faculty职位的人也知道，光凭一篇Cancer Cell文章和一个NIH K99 Fellowship是不够的，尤其是那些不差钱的私立学校。NIH K99 Fellowship最具杀伤力的还是那些经费紧张的公立学校。很多学校在招Faculty时，还要考察候选人有没有带人的经验。尤其是公立学校还有给本科生研究生上课的教学任务，因此有过教学经验的往往会优先考虑。可这张青7年博士后研究既没教过书也没带过人。这可难不倒我们张青，只见他把以前博士后手下的一个技术员外加后来参与该课题的另一个博士后赫然列在他找Faculty位置的简历中，作为Mentor过的Technicians，成为他长达4年的Teaching Record。 这种通过伪造简历找Faculty工作的行为也是够令人作呕的。

张青,一个出身贫寒但为了追求名利而毫无学术道德底线的骗子居然堂而皇之地登上了美国主流大学的讲台，这是对千千万万诚实敬业的生物博士后的莫大讽刺。我今天在这里就是要撕下这个学术骗子的画皮，希望能还学术界一方净土。

(XYS20160222)

