---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T01:44:06.778946+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "为什么大多数台湾人，在死刑，同性恋和娱乐用大麻的问题上如此保守？如何解释大多数台湾人的心态？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [台湾,中国]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 10/11/2020
    
国立中正大学在2013年的民调，有79%的台湾人反对废除死刑。  
  
国立中正大学在2019年的民调，有95%的台湾人反对娱乐用大麻合法化。  
  
台湾2018年的全民公决，有67%的选民反对以民法保障同性婚姻。  
  
  
  
素以社会保守，宗教虔诚著称的传统天主教国家意大利，民意调查显示，有60%的国民支持对同性恋婚姻进行法律认可，超过一半的意大利人支持娱乐用大麻合法。而大部分的台湾人，一辈子都没有去过一次教堂。  
  
  
在2012年进行的民意测验显示，只有16%的挪威人支持恢复死刑。  
  
  
2019年进行的皮尤民调显示，65%的美国人支持娱乐用大麻合法化，60%的美国人支持联邦层面的同性婚姻关系合法。
    
                

### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 
        
实际死刑犯被死刑最近几年几乎没有
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
是民进党太左
        
                

### 品葱用户 **jackymama** 评论于 
        
因为国民党太传统守旧，保守思想，早期的教育就是保守，民进党上台后开始教育改革 并推动同性合法等
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
不能拿西方国家的标准对比中文国家 从小的教育就不一样 而且这些又不是什么好事 台湾的同性法在整个亚洲都已经是很进步了
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-10-11
讨论

        
台灣人路過：  
  

1.  廢死：支持
a. 台灣絕對有地方關犯人，又不是殺人犯有幾萬人b. 死刑無法嚇阻殺人，更可能激化兇殘程度 (殺1個死刑，那我殺10個比較划算)c. 若有冤案，死刑無法挽回 (你100%相信司法？)d. 必須要有不得假釋的無期徒刑 (配套措施)2.  大麻：支持，在荷蘭抽過，覺得比酒精更無危害，不過要有管制專門店
3.  同婚：支持，別人結婚干你屁事

  
  
死刑無法嚇阻那些蓄意殺人的，因為他們很多已經不想活了，想同歸於盡  
  
但絕對可以嚇阻亂開車的。我支持超速，違停，闖紅燈，違規轉彎，酒駕，不依道路規則行駛，全部死刑。  
台灣交通太亂了，台灣交通意外死亡人數2865人(2019)，蓄意謀殺死亡案數565人 (2017)。  
  
這些人需要被剷除。  
  
好吧，開玩笑而已，這樣想太偏激了。可是光看死亡人數就知道哪個比較嚴重了吧？台灣人現在看到被卡車輾過去的死亡車禍新聞都一點感覺都沒有，比大賣場衛生紙折扣還沒感覺。可是當發生殺人案件新聞就會24小時報導，腦波弱的人就會一起恨得牙癢癢，超好笑。明明對我們身旁至親，最危險的不是隨機殺人精神病患，而是那些隨處可見的傲慢駕駛。  
  
唉，蠢到沒救了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-11
讨论

        
先聲明我只能代表我自己，不能代表其他台灣人。以下是**個人看法**  
  
1.死刑：沒有死刑根本不能嚇阻無緣無故亂砍人的神經病，反正進去關幾年就可以交保，交保出來繼續殺。再者台灣很小，我們可沒那麼多地方關犯人，重點是也沒人想住在監獄隔壁......  
  
跟北歐一樣用愛感化他們？？？你覺得我看起來像聖母嗎？老娘的稅金可以用來教育犯人的技能，給予犯人出來重生的機會，不是用來養出獄之後繼續殺人的人渣。  
  
2.同志：這點我不反對，可能是因為周遭幾乎都是同志。  
  
3.娛樂用大麻：先把那群沒事亂砍人，或是吸毒亂砍人的人渣還有恐龍法官處理掉，再來跟我說大麻是個好東西。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-10
讨论

        
這三個問題我有兩個也是支持保守派的想法。我想和我一樣的人很多，甚至三個議題都偏保守的人更多。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-10
讨论

        
1.廢除死刑根本沒有理性根據  
來自一種信仰  
這種信仰兩大來源：基督教理念、白左理念  
在亞洲根本都沒有根基  
所以在亞洲各國很難建立起來  
甚至日本曾經廢止過後來又恢復  
不懂這個為什麼就保守了  
  
2.大麻合法我個人是無可無不可  
我看到的資料是說危害跟香煙差不多  
但我也沒試過  
如果有人還有疑慮，暫不開放我也覺得沒關係  
  
3.我個人是樂見同性婚姻  
我本來就相信人不需要干涉別人自由  
而覺得婚姻是種神聖制度的人才會認為這有什麼大不了  
不過上次的情況是  
都市年輕人都很支持  
從同溫層看根本就會勝利  
所以民進黨才會推這種公投  
但最後各大小宗教，包括鄉下傳統信仰宮廟  
都動員年紀大的人出來投反對  
基督教一貫道或其他小宗教人數有限  
影響力不大  
影響力大的是拜拜的傳統信仰  
他們的理由是  
「斷了香火以後沒人祭拜你」  
「你希望你的遺產被一個跟你家無關的男人拿走嗎」  
然後台灣戰後嬰兒潮世代的人又比年輕人多很多  
就投出了這種結果
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-10-10
讨论

        
你的標題\[xxxxx如此保守？如何解释大多数台湾人的心态?\]有美國某些左派那種覺得自己必然正確的味道,好像暗示不同意這些觀點=保守,而保守=有問題.好像用自己的一套代表+騎劫了\[進步\].既然你是嚮往民主自由的,就不要有西方某些左派的這種思維.  
就你說的三點我覺得都不是毫無爭議正確與否的話題,不要好像反對廢死/不支持同婚/反對大麻就一定是有問題一樣.  
  
第二,不要比同性婚姻時拿意大利比;比死刑時就變成拿挪威比;比大麻合法時又變成拿美國比.  
  
  
好了言歸正傳.我個人覺得廢死與否在於文化不同,東西方其實都是在其文化背景下給予犯人最嚴厲的懲罰.在西方人生的意義在於活得有意義,所以最嚴厲的懲罰是終身監禁,讓其在人生剩下的時光都監獄中等死.在東方人生的意義在於活著本身或者活得長久,所以最嚴厲的懲罰是死刑,讓其失去生命.  
  
所以廢不廢死我覺得要因應地區.  
  
  
至於同婚,我原則上是支持的,但我覺得\[民事結合\]和比\[婚姻\]更現實,因為可以避免和\[婚姻\]本身文化意義有衝突(主要是宗教上).  
  
  
至於大麻合法化.一種比酒精舒服,沒有副作用,但影響精神狀態(使人無法正常生活)比任何合法的substance都來得強烈的東西.其實人類是沒有任何誘因拒絕它的,這正正就是不可以全面合法化的原因.  
  
它不是咖啡,每天3杯不影響正常生活;它不是煙草,每天1包不影響正常生活;它不是酒精,每天1杯不影響正常生活.每天抽一根大麻就幾乎連班都上不了.
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-11
讨论

        
1.臺灣現在很難判死，但我也不想廢死。原因很簡單，有人殺了我家人，我會希望他們以命償命，在這樣感情的前提下，我無法接受死刑廢止。  
  
2.我反對，藥用接受，不能娛樂用。臺灣酒駕法律都沒有個好配套了，完全不能信任政府能管理好大麻使用啊！  
  
3.我是投贊成票，只要能發揮正常社會功能，你管他/她喜歡誰跟誰上床？
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-10-11
讨论

        
因为在二十年前，所有国家，文化对这几个问题都是保守的。  
是近些年来左派思想才推动的合法化。  
  
不仅仅是台湾，东亚儒家文化圈是相当保守的。  
亚洲纵使日韩新加坡学了套西方制度的皮，实际上还是非常保守的。  
崇尚的是传统的勤劳奋斗，大家庭的天伦之乐。  
  
先说死刑，同态复仇是各个文明传统的共识，这个即使在美国也有保守州没有废除。  
废死刑的意义也不在于宽恕也原谅。而在于海洋法系下的法制观念，疑罪从无。  
死刑的惩罚无法挽回，谁也不能保证百分百没有冤案，但是死刑冤杀的人是百分百无法复活的。  
索性为了极少数可能出现的冤案，而放弃整个死刑的惩罚。  
这也和西方哪怕罪人，程序不正义也无法定罪只能放他逍遥法外，但是程序正义保护了少数情况下真的被冤枉的人 这个法治价值观不谋而合。  
亚洲还是集体主义。觉得保留死刑，对罪大恶极之人有震慑，因此社会治安会变好，全社会受益。  
至于哪怕千分之一万分之一的可能性有人被冤死，也是保障全社会治安的可以接受的牺牲品。  
因此亚洲是在不废除死刑的前提下找平衡，尽量少杀慎杀。但对极端案例，比如真有2011挪威爆炸案那种人，依然保留执行死刑的可能。在废死国家，结果我们看到了。这种人依然要花纳税人钱养着。  
我个人也不支持废死刑，支持在保留死刑的前提下少杀慎杀，但这种反人类或者恐怖主义还是该死刑。  
  
再说同性恋，也是西方推动的LGBT平权运动。儒家士大夫虽然也自古就有龙阳之好这一说，  
但是还是要生子传宗接代的，这就导致这个问题上不可能那么开放。  
但是台湾已经是亚洲第一个同性婚姻合法化的国家了，第二个是泰国。  
  
再说大麻，东亚人对毒品/成瘾品可以说是非常抵触，不说中华民族的鸦片战争惨痛教训。  
整个东亚文化都对此非常抵触。  
况且大麻这东西流行起来是六七十年代越战期间，美国嬉皮士带起来的。  
六七十年代的亚洲在干嘛？日韩台在借着越战经济腾飞，中国在搞文化大革命。  
搞这东西根本没有文化基础。  
西方是民众基础太强了，当年吸大麻的那帮嬉皮逐渐长大，在经济政治上有了话语权。  
推动了这个事情合法化，东亚根本没有民众基础，基本上对毒品都是反感警惕的态度，怎么搞合法化。  
  
况且放眼世界，娱乐大麻合法化本来也不是主流。美国十几个州，然后加拿大还有和乌拉圭是全面合法化。  
其他地方大多是非罪化，就是个人持有少量自己吸虽然不合法但是通常警察也不会处罚。
        
                

### 品葱用户 **Cornelia** 评论于 2020-10-11
讨论

        
1.廢死與殺人償命的觀念相衝突。大家會怕因為殺人沒死刑而出現一堆鄭捷。  
2.同婚與傳宗接代的觀念相衝突。深層社會原因是繼承財產分配，各個家庭有不同狀況，但不可否認年紀較大的家長通常無法接受把財產給兒子的男性伴侶，投票結果也反映了這個社會現實。還有家長怕小孩有樣學樣。  
3.開放娛樂性大麻與「吸毒者就是犯罪者」的觀念相衝突。不管大麻是不是軟性毒品，會不會上癮，總之大家會怕吸毒者大增導致搶劫偷竊殺人越貨。  
綜上所述，除了同婚，其他兩個都是跟大陸人一樣的心態，害怕「社會變亂」。當然啦，也許在家長心目中，開放同婚也是「會亂」。  
大家並沒有那麼多時間跟足夠的判斷力去查找各方論証，然後做出理性選擇，大部分人做選擇都是基於感性直覺（心理學家已有很多證據）。  
除非你家小孩想要同婚，或是遇到家人被殺而對方免死，或是家人吸大麻被逮，一般人才會有動力去閱讀思考相關資料，但遇到這些事的人還是比例不高，所以公投時給大家的感覺是「保守意見」佔多數。
        
                

### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-10-11
讨论

        
死刑這個還可以討論，但也很實際，保留死刑沒有明顯的壞處，  
如果是十惡不赦的邪惡罪犯，至少還可以減少浪費食物。  
  
娛樂用大麻，嗯，大部分的台灣人都沒吸過吧。去過歐美旅遊的大部分人也都沒吸過，留學的人估計吸過的也不多。  
  
大概只有那種典型討人厭的有錢又炫富abc屁孩會吸，而且愛吸。  
不然就是娛樂圈那種沒什麼作品整天露奶的貨色會吸。  
  
怎麼說呢，大麻合法化這件事毫無輿論基礎啊。  
  
同婚合法化……請注意你的限定前提是選民，平均年齡是高於國民的。年齡跟保守度的正相關不用我說。  
  
當初公投我記得有兩個項目是矛盾的，反對以「民法」保障，這雖然說是保守，但其實已經沒那麼保守了。  
  
中間還牽涉到狂熱基督教勢力的運作，我覺得他們才是真正的保守。  
  
其他人(像我認識的一些長輩)只是單純沒念過書又沒邏輯罷了。  
  
異性戀合法這麼多年，路上也沒有人整天公然做愛啊。難道同婚合法就會有同性戀整天在路上表演做愛逼他們看嗎……到底是在氣什麼啊無法理解。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-10
讨论

        
中华文化圈本来就是偏保守的。四年前知乎没有控评，知乎一边倒支持川普，就是因为除了基督教之外，中国人和保守派价值观相当接近。台湾也一样，这里的台湾人大部分比较年轻，给人以台湾人倾向自由派的感觉，其实之前公投独立失败就已经说明很多问题了。  
  
因为华人文化崇尚多劳多得，自由派倾向走到最后都是钱，同性恋婚姻支持，变性人权益呢？荷尔蒙治疗甚至手术应不应该医保报销？大麻合法化支持，那要不要给流浪汉免费提供？我不是说应该或者不应该，而是说华人并没有把自己税金用于变性人手术，流浪汉大麻这类的共识。所以台湾不是加州。
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-10
讨论

        
其實台灣的死刑名存實亡，基本很少判  
如果執行死刑也只是為了轉移社會注意力，就跟解放軍繞台一樣
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-10-10
讨论

        
异性恋应该最支持同性婚姻，因为让他们都光明正大的结婚，不用忍气吞声的假结婚生孩子，这样他们的同性恋基因就不用传下去了
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-10-11
讨论

        
其實台灣本來就是比較保守的社會  
畢竟我們解嚴才不過30多年，社會組成有很大一部分還是那時代的人  
社會上大多對這類比較"先進"的議題都很陌生  
說白點就是偏見很多  
我老爸老媽到現在還認為同性戀是一種疾病，而且是家族遺傳的  
  
然後廢死這個議題在台灣其實非常的複雜  
絕對不是廢或不廢這麼單純  
因為台灣相關配套措施明顯還沒有修到位  
例如無期徒刑的假釋可能性?  
精神障礙者的監護管理措施?  
監獄爆滿帶來的管理問題?  
在這樣的情況下廢除死刑是不是反而會讓社會處在更加危險的狀態?  
  
我個人認為  
如果能修法"保證"無期徒刑的人必須在牢裡蹲到死  
不存在"表現良好"等因素提前假釋的話  
那我覺得廢除死刑是Ok的
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-10-12
讨论

        
我能不能提個反對意見？你是不是已經預設了立場？  
為什麼你把開放**大麻合法化**與**廢除死刑**兩樣直接等同於好的、進步的事情？  
你的眾多回覆中總是採用西方國家的數據資料，那你難道不知道這些事情在西方國家也具有高度爭議？  
  
而且臺灣人也沒有義務按照你的期望去改變吧？  
  
  
至於同性婚姻，合法化那是應有之義，婚姻不限於一男一女，而是兩個相愛之人。  
這點我相信大多數人都能接受，即便是厭惡同性戀的人，從基因角度來解釋，也能避免同性戀基因遺傳給後代，這對大家都好。
        
                

### 品葱用户 **rikky** 评论于 2020-10-12
讨论

        
因为“保守”这个词在中文语境下是贬义，“进步”在中文语境下是褒义，在英文语境下conservative算是中性，progressive也差不多。（欢迎纠正我）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32036)

