---
layout: default
Lastmod: 2020-06-26T18:53:03.209878+00:00
date: 2020-06-26T00:00:00.000Z
title: "这一天不如一天的网络文化啊"
author: "涣莎大小姐"
tags: [steam,审查制度,言论自由]
---

短短几天之内，悄无声息地，  
lofter和热拉先后被下架。  
我应该怎么形容自己的想法呢，，  
意料之外情理之中吧，  
毕竟，lofter里画师写手们创作的是耽美作品，  
毕竟，热拉里相恋的姑娘们不能给他们创造韭菜。  
毕竟，这都不符合总加速师提倡的“正确的集体记忆”~  
有时我也会想，  
如果，，我不是腐女，也不是les，  
不关注这两个软件，  
没事看看综艺，  
或者想粉红一样感受祖国的墙大，  
就能够舒服一点了么，  
可是综艺连“死”字也不让说啊，  
不合时宜的粉红言论也会被禁评啊，  
好想说出那句 不能，不明白  
网上的气氛越来越压抑，  
普天之下，仿佛早已莫非习土…  
就在刚刚，  
我打开淘宝给steam账号充了美元，  
夏促已经开始了，  
可以买一些高考后玩的游戏了吧，  
可是完美世界的“steam中国”也许不久后就悄然出世，  
进一步切断我们和外界的联系，  
不知不觉间，  
“亚细亚的孤儿”渐渐已经可以用来形容我们，  
好可惜，不能买中国版动物庄园了，  
好幸运，虽然不能玩这个游戏，但是可以亲身体验~  
想起了那时小黑盒的讨论，  
玩家们相互打气，  
说如果steam中国真的做出来，  
就把号转移到俄区阿根廷区，  
给他们看看什么是世界上最大规模的玩家迁徙，  
我想，如果有那么一天的话，  
我应该会去港区台区找你们吧，  
用那句意味深长的话来结尾好伐，  
我们将在没有黑暗的地方见面~

            
### 品葱用户 **ihisssss** 评论于 2020-06-26
        
轉捩點是在所謂網絡實名制後吧  
  
網絡實名制前你甚至能在牆內看到各種翠翠的惡搞圖从維尼到哲學都有，蛤膜的人也不在少數，當時牆內的環境還可以討論美國或民主制度的優缺點（雖然民主兩個字打不出來但一般用各種諧音代替）  
  
在翠翠百花齊放大鳴大放中後期前（也就是搞出習大犬那個稱號的時間）網絡上主流言論都是比較自我意見的留言而不是現在這種披著資本主義皮的共慘主義實則是獨裁主義的意識形態。當時像盲撐政府的或是收錢洗地的五毛基本都被口誅筆伐。  
  
而我説年輕不年輕說老不老，但是也算見過相對自由的中國互聯網環境和現在全面開倒車的互聯網環境。  
  
PS.曾經的樂趣就是支乎衝塔，某次更新後之前以海外電話號碼註冊的用戶需要提交個人證件才能繼續發言，少了個樂趣，後來發現品韭這個地方。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-06-27
        
什么？  
我还以为能有点武德？  
连Steam都动了就来个换区？果然费拉就是费拉
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-06-27
        
是这样的，有对比才有绝望。  
  
不只是文化，从经济到社交，官员水平，个人基本权利的保障，生活质量全面倒退。  
  
天色越来越暗，每个人都战战兢兢，如履薄冰。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-27
        
挺光明的啊，我光明了很多年。我快停用中共国社交网站15年了。当时是百度和QQ。我面前一片光明。  
  
你如果不能离开中共国，就去边界居住吧，哪里可以收到对方国家的SIM卡信号，也不用锅，非常安全。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-27
        
『幸福是義務』dystopia的代表台詞  
感到幸福是國民的義務，所以任何對於不幸福的描述都是被禁止的，而這也是國民不幸的源頭  
不管你是otaku還是gamer，要有最低限度的自由和娛樂，爬牆都是必須技能  
如果實在不行，暫時還可以通過百度等途徑下載盜版遊戲  
大不了回到沒steam、完全無法入手正版的盜版天國時代  
曾幾何時，盜版遊戲資源都命名成『建國大業.rar』等等，讓度娘沒膽子刪……  
大不了回到那not-so-good old days吧  
  

> 什么？  
> 我还以为能有点武德？  
> 连Steam都动了就来个换区？果然费拉就是费拉

  
不然你要怎麼樣？背個炸藥包炸了GFW的服務器嗎？GFW服務器少說也有至少上千個，一個個拆了？  
不要就知道嘴別人費拉，一點實質性也沒有  
不玩steam是句話，換區也是句話，哪怕就是玩國區也是個實際行動，而嘴什麼都不是  
  

> 你如果不能离开中共国，就去边界居住吧，哪里可以收到对方国家的SIM卡信号，也不用锅

  
不一定要去邊界，城市的市區地方和機場周圍也能收得到完全不鄰的國家的SIM卡信號，自帶翻牆（不過實際上等於要課金，而且你要先買到外國SIM也就是說你可能要出一次國）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20877)

