---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T09:10:38.674433+00:00
date: 2020-07-31T16:00:00.000Z
title: "“精美”公知闭麦简史"
author: ""
tags: [公知,高晓松,胡适,矮大紧,麦田]
---

高晓松参加人民日报直播、平台被骂到关闭直播，公知们是怎样一步步被历史遗弃的？

1、

9012年春天，我曾经写过一篇文章，赞扬矮大紧（高晓松）“有趣的灵魂”。

文章下面的评论区很有意思，可以说是泾渭分明。

一半读者表示get到了他的颜值和有趣、并申领同款保温杯；另一半读者则猛烈diss他“有才是有才，就是屁股有点歪，媚外得紧”。

当时我还有点疑惑。第一他在《晓说》等节目中政治立场不太明显，第二老实讲在去年夏天之前，“侃侃而谈”派公知还是有市场的，普通人对“精美”一族还不算太反感。直到我今年认真拜读了他的《鱼羊野史》全集。

每个人都有对历史和世界的不同解读，不过在矮大紧这套全六册书里，至少有3个细节让我觉得有点惊诧。

第一是他对胡适的极度追捧，认为胡的一生对于知识分子而言，是“不忘初心、无比完美”的一生；其二是他对明朝的极端鄙视，认为明朝相较宋朝来，又臭又硬不值一提。第三则是字里行间他对美国及民国的感情呼之欲出，很难不让人注意。

胡适是个完完整整的自由主义者，这没什么可说的，他的美式教育背景，让他想不“自由主义”也难。但是胡适远没有矮大紧所说的这么完美，起码在民族气节上来讲是有亏的。

近年来胡适被一些自媒体包装成千金散尽的道德完人、最值得交往的老铁&宠妻狂魔，怎么看都觉得怪怪的。

抗日战争爆发初期，国民党内部有对日主战派和求和派之争，相互激辩冲突不可谓不大。巧了，矮大紧最爱的胡适就属于后者，他投降主和的意愿之强烈，让一度抗日意愿并不坚定的蒋介石都胃酸牙疼。

为了让胡适的膝盖能硬一点、再硬一点，蒋介石忍痛将他派往国外担任驻美大使，意图以职位的特殊性，倒逼这位大知识分子能以党国的立场说话（maybe也是眼不见为净）。金一南少将曾经在他的《心胜》里提到这个细节，含蓄地表达了对胡适老师的鄙视。

高晓松嫌弃不已的大明王朝，比起其最爱的“善待知识分子”的富庶宋代，GDP确实是不值一提，穷那是真穷，抠也是真抠。

但明朝“不和亲不纳贡”、“天子守国门、君王死社稷”的不苟且、不妥协，是很多哪怕伟大的王朝都做不到的，建朝初期“驱除胡虏、恢复中华”的那句slogan，也成了很多心中的白月光。

高晓松全家都居住在美国加州的洛杉矶，他本人也是多年前就拿到了美国护照（有读者说是绿卡），并且在此前两届总统选举中都投给了奥巴马（真实性待考），这么看来他对美国历史人物充满感情的笔触也是可以理解，毕竟是人家主动选择、宣誓效忠的祖国嘛。

他自己倒是也不避讳这一点，在书里很坦然地说“每个人都有用脚投票的权利（选择在哪定居）”，并称在硅谷工作的几万精英华人里，很大一部分是他的清华校友（真是个忧伤的故事）。

但是我很困惑于为什么他在微博澄清，说自己依然是中国籍，不是你自己说的自己拿的美国护照并且拥有普选投票权吗？难道你投给奥巴马的那两张选票，是在洛杉矶火车站买的假票？

什么时候中国认可双国籍了？还是美国护照就像胡适的抗日立场、明朝的人均GDP一般不抗打，色厉内荏说没就没？

高晓松推崇民国，其实并非孤例，很多自以为读了点书的人提起民国“黄金十年”来都充满怀念，那种心向往之的神情，就仿佛他们穿越回去就能成为一代大师似的。

为什么自由主义知识分子大多喜欢民国？彼时对高阶知识分子的待遇好，地位高，大师辈出，这点倒没话说。

乱世中对言论的管制较少，加上当时掌握话语权的很多都是英美日的海归留学派，所以各类新潮观点激荡，看起来颇有一番“百花齐放”“百家争鸣”的意思。

**可是那时候普通老百姓生活得好吗？四万万中国人里，有几个过得好的？**

难道一个时代的伟大与否，只能由自定义的“知识分子”阶层来自定义之？所谓知识分子的言论自由，就是衡量一个时代黄金与否的唯一标准？这标准未免也太片面了。

作为补充，高晓松还曾经在一个节目中说“台湾并不是自古以来就是中国领土”，并质疑名将郑成功的成色，这一期节目我还没看过现场，没有发言权，暂时不讨论。

但台湾自古以来是谁的领土、未来将是谁的领土，这个矮大紧说了不算，蔡英文说了也不算，历史说了才算。

2、

昨晚矮大紧与马东等人一起，参加人民日报微博的直播节目，结果惨被吃瓜群众骂到平台方停止直播（攻击火力集中在 “美国人”高晓松及马东背后爱奇艺的立场问题上）。

这群公众人物在群情轰炸之下不得不被动闭麦，可以说是播了个寂寞。不知道接下来的漫漫长夜他们是什么心情。

这个结局其实并不令人意外，这个活动在预告时，我就预感肯定要被吃瓜群众狙击，果然不出所料。

因为反对的声浪实在太大，词条#高晓松#还在热搜上飘扬了一整晚、反对者支持者相互激辩，激烈程度堪比抗日主战还是主降之争。

有人认为不能搞文字狱、不能走历史及文哥的老路，有人则激动地让美国人滚出话语权的高地，也有人分析了高晓松作为初代精美公知的心路历程，及他在国内办公益图书馆等善行，认为他其实并非什么大恶人。

平心而论，高晓松这样的亲美派公知其实还并不属于最丧心病狂的那一类。为什么这么说呢？其实有个名场面就能说明问题。

高晓松在接受一个耿直女主持采访时，被问到：“既然你是拿了美国绿卡（其实是美国护照，这两者有区别），为什么不回美国，而要在中国发展事业呢？（原话记不清，大意如此）”

高晓松说：“我大部分时间、至少一半时间是呆在美国的，其实美国现在特别萧条，美国人都说自己看不到任何希望，有美国朋友对我说，我们宁可不要美国这样的自由，要你们中国那样的希望。”

他顿了顿，补充说：“当然对于我和像我一样的人而言，比起希望，更想要自由（能不能说真话很重要）”。

看到这里我基本上可以确定，**高晓松其实就是个被西式自由主义忽悠瘸了的憨憨。**

这点我们暂时不展开，先来看看另外一个前阵子刚被永久性闭麦的舔美派公知“麦田”。

麦田可以说是个老公知、皇钻跪族了，一开口就知道有没有。他拥有公众号及数个微博小号，据悉最近都在人民群众的关爱下炸号了。

在疫情初期，举国上下人心惶惶的时刻，他在微博“这国怎、定体问”；拍着胸脯说美国肯定没有问题，并且渲染了一番美国防疫体系的坚不可摧、医药及医疗体系的先进性。

4月之后，中国基本上遍地清零了，美国开始日增3万且至今仍然没有停息且愈演愈烈，麦田也屡屡被围观群众挖坟鞭尸，估计实在是被整郁闷了，他开始憋了把大的。

5月的某一天他在微博发文直指钟南山不懂抗疫、尤其不懂“群体免疫”的价值，还图文并茂，用他某二本高校管理系本科的学术背景，来了一番像模像样的生物医药及免疫学定量分析。

当时我慕名去看他这篇微博，底下的评论竟然有不少捧臭脚的，真是令人笑掉大牙。

姑且不说钟南山院士到底懂不懂“群体免疫”，光就他给“群体免疫”洗地的勇气，就足以让他在一众公知群魔乱舞中一枝独秀。

在应对新冠疫情早期，首先提出“群体免疫”概念的英国，如今无悬念位列治愈率最低、死亡率最高的国家top3，美国则几乎已经实现了“群体免疫”了，这几天日增四万多，可以说是非常的不忘初腥了。

这种基本是针对畜群应用的免疫理念，在2020年被提出来针对人类施行，本身就已经是一个文明史上的笑话；

“群体免疫”理论在英美巴西等国都已经破产并遭到当地专家及群众群嘲，在中国竟然还有公知像打了鸡血似的为之洗地和摇旗呐喊！

这是一种怎样的精神？

很多人怀疑麦田是铁憨憨，不撞南墙不回头，甚至不惜冲塔，实名diss抗疫一线钟院士，激起群众激愤，以至于被闭麦。

说实话，在我看来，这个人怕是个属牛的金牛座，倔得很，甚至有点偏执，从他早年创业的经历来看，他并不是什么愚笨的蠢货，也不见得一定是收了美分、从NGO手里领取狗粮。

从他从不放弃、日复一日为美国洗地的铁血行为来看，还真像是个“美恒强”的坚定信仰主义者。

回到高晓松身上，大紧哥比麦田要聪明，起码他不会认知内卷到如此丧心病狂的程度，他起码看到美国近年来老态毕现的现实，也能有勇气承认中国社会充满朝气的现实。

现在我就来友情分析下，为什么初代、二代“精美”公知们最近纷纷被会主义群众嫌弃的铁拳捶打吧。

3、

据我长期暗中观察，精美公知基本上分为两个阵营，分别是“美恒强”和“无限自由”两大派别。

“美恒强”，字面意思，就是认为美国是永恒的强者。

疫情初期，中国14天内建设两座高标准专业医院（雷神山、火神山）被国内外赞誉，云监工们纷纷上线为“中国速度“”中国效率“打call，让亲美派公知们好一阵泛酸。

美国疫情初期，自由女神所在的纽约港也开来了一辆医疗船“Mercy”号，貌似后来又开来一辆，如果没记错的话，两艘医疗船一共收治了30来个病人，其中还有几个误收治的新冠患者（医疗船是来协助纽约医院分流未感染病患的），于是被迫停止营业，上千个船舶工作人员在自由女神火炬下面面相觑。

然而在中国公知朋友圈还沉浸在高潮余波，完全没有这般尴尬。

在他们嘴里美国医疗船有30多艘，艘艘都是顶配。美国已经在一天内建好了100所战地医院，每所都吊打金银潭、对冲火神山。

有些人被公知眼花缭乱的表演忽悠瘸了，又开始反思为什么我们不如美国了（有内味儿了）。

到底美国的医疗船及整体抗疫水平如何？我相信到了眼下这个时刻，每个人心里都有了答案。

可是精美公知厉害就厉害在这里，你把沉甸甸的硬数据甩在他脸上，他依然能为他的精神祖国找到一个道义发力点，然后来一番魔幻的洗地表演。

比如麦田及童大焕（最近据说也闭麦了）这种，就是 “美恒强”的坚定的信仰者。

说真的这种立场先行的傻缺行为真的很不值得花功夫讨论，如果一个人的认知与现实发生了偏差，正常人会选择更新认知、而非否认现实以削足适履，而公知们却恰恰相反。

他们无法接受美国在很多方面已经暮气沉沉的现实，还是沉浸在“美恒强”的故纸堆当中，拒绝接受哪怕一丝一毫美国的日蚀。

这种如同十字军东征般的精神动员力确实令人侧目，我相信麦田假如把这种信念感用在此前的创业项目上，他应该会有不错的成就，起码不会沦落到成为一个人见人厌的公知跪族。

从历史的角度来看，每个帝国的生命周期都差不多是两三百年，甚至更短。美国从立国到2020年的今天，肉眼可见的气数将近。

从布什开打海湾战争，以及911之后的伊拉克、阿富汗战争开始，美国的衰落就已经注定。长期全球吸血的金融殖民模式的好日子不多了。

新冠疫情及乔治弗洛伊德事件引发的全面混乱，就给这个暮气沉沉的超级大国吹响了帝国丧钟（下次我们再来详细分析美帝国的衰落）。

而“无限自由派”公知，更是自由原教旨主义的坚定信仰者，像高晓松这种，就无限放大他所认为的“自由”的重要性与紧迫性。

这种自由偏执主义，其实是很可笑的，**首先自由是一个相对的、历史的概念，并非启蒙学家们所倡导的天赋人权。**

山顶洞人不会有扫码买奶茶的自由，河姆渡人不会有坐飞机和网购的自由，清朝人没有刷微博和拼多多的自由，当代美国人没有公开种族歧视的自由，当代德国人没有公开鼓吹纳粹的自由，当代日本人没有公开与血亲结婚的自由。

这些看似恶搞的情景设定，其实背后是一个简单的事实：第一，自由是被物质基础所决定的，第二，自由受限于道德与伦理。

美国衰落的根源在哪里？陈根法在《有限自由论》里论证得很清楚，就是自由主义。

一个青少年要成长，如果给他无限自由，只会大概率让他沉溺在奶头乐、毒品、酒精、男欢女爱当中，只有将他放在学校的大范围、家庭教育的氛围内，对他的无限自由进行约束，对其思想和精神进行引导，用知识武装他的头脑，充盈他的心智。

他才有可能健康的成长，克服无序和无知，从而获得更大程度上的受教育、择业及人生境遇的自由。

放大到一个社会而言，如果给每个成员不设限制的自由，那么很有可能整个社会的熵增会一直增加、族群撕裂愈演愈烈，直到混乱无序、积重难返的那一天。

就好比没有国安法之前的香港，香港可是远东最著名的自由港，也是最富盛名的间谍之城，无限的自由导致了近年来持续不断的混乱，也给了很多外部势力加以利用和煽动的破坏空间。

如果每个人都有不加限制的言论自由，那么我们每个人都有可能是网络暴力的受害者；如果每个人都有持枪开枪的自由，那么我们的每一天都将生活在恐惧与混乱当中，也就没有任何安全感和获得感可言。

一个没有安全感和获得感的社会，你还在反复跟我掰扯“自由”的珍贵？自由的吹响“黑人抬棺”BGM吗？

美国之所以强调无限自由，是因为他们从奴隶社会直接进化到了资本主义社会，思想上还一直被宗教所框定，而我们的奴隶制社会在两千多年前就结束了，此外我们是唯物主义无神论国家，尊重宗教自由，所以自由在中国长期以来就不是什么稀缺的东西。

至于长在公知们G点上的言论自由，不好意思，方方到了今天依然没有闭麦，大别墅住着茅台喝着，而美国蓝蓝写了第一篇纽约日记就出门被车撞死了，到底谁更有言论自由？？？

自由是自由者的墓碑，自律才是一个社会前行的原动力。中华文明之所以到今天还依然没断层，并且正在复兴之中，其中一个重要原因就是：

**自律。**

如果不理解这件事情，想想我们戴了多久的口罩就明白了。

人民已经觉醒，并且在自发摆脱西方话语霸权，而公知们还在固守内心那个老旧而不设限的自由之梦，所以他们怎么可能不被群众捶打？怎么不会被历史抛弃？

以高晓松为代表的自由派亲美公知，真的不能一直沉浸在陈旧叙事当中了，把那点可笑的“知识分子“”启蒙大师“的优越感勇敢的抛却吧，跟我们一起开开心心建设社会主义不香吗？

\--内容完全原创，侵权必究。

