---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:44:47.350519+00:00
date: 2021-06-21T00:00:00.000Z
title: "不吐不快，悉尼奶爸最近的迷惑言行。"
author: "frank"
tags: [自媒体,								大外宣,								悉尼奶爸]
---

我不怀疑悉尼奶爸反共的动机，我只是怀疑其能力。最近的几大迷惑言行  

1.  在和五毛辩论时候进行所谓的评论区军管，除了彰显他优越的伪道德感之外，毫无用处。另外其评论区活跃着关注反共自媒体都熟悉的大五毛Patrick Chan, 此人的唯一目的就是不断地胡搅蛮缠，降低体验劝退其他观众，此时“评论区军管”就不见了，据我所知，悉尼奶爸是唯一还放任其自由活动的博主，其他的包括leonard早就封禁此人。这双标和不作为看得人头大
2.  在复旦姜文华刺死党委书记那一集，在毫不清楚案情的情况下直接下定论：只要是杀人，错的肯定就是姜文华。就不多说了，一股浓浓的道德洼地的恶臭，捏着鼻子先撤。
3.  就在刚才，转发了乐乐法利的视频，说什么 Don't hate the player, hate the game. 合着所有的五毛，大外宣都是共产党逼他们的？当初拿钱说昧良心的话美滋滋，到头来别恨他们，要恨就恨共产党。好处一分不少，出问题共产党来背锅，这么流氓小粉红都不答应啊。

  
这个事情说明啥呢，一个人可以通过身边的共产党烂事来反共反极权，但你只要是个左派，反着反着你又回去了，因为这些人他根本无法从常识和道德价值里汲取养分有机的反极权，最后要么反着反着变成了stone记一样的生意（stone记的道德相对主义就是左派的明显标志), 要么就“幡然醒悟”回到了党妈的怀抱（这类所谓自由派不在少数）

            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2021-06-20
        
我觉得题主对悉尼奶爸的误解来源于题主对其定位与他自己对其定位的的偏差。悉尼奶爸确实许多时候会说一些政治正确却毫无卵用的废话，典型就是题主所列的那些，，像是什么“我们有时也要倾听对方的观点”，“杀人者是有罪的”等等。这些政治正确的废话确实是左派的通病，但就此指责悉尼奶爸的立场我认为是不客观的，因为如果多听几期节目就能发现他是个完完全全的右派。  
  
题主的不满可能来自于题主认为悉尼奶爸没有认真履行自己作为一个政治新闻自媒体人的职责——即从读者认可的的立场和价值观出发，对时事政治做出符合逻辑的解释。（这确实也是政治新闻型自媒体长期运作所必须遵循的逻辑。）但悉尼奶爸显然有自己的自我定位——他很多时候是以一个政客的面貌出现。之前葱站有对悉尼奶爸的评价我觉得很到位，他本人英语好，口才出众，与澳洲本地社区关系紧密，比其他的油管政治自媒体适合从政。悉尼奶爸显然也是这么自我定位的，他希望成为澳洲乃至海外华人反贼面对西方主流社区的政治代言人，因此他会像政客一样，说这些政治正确的废话来树立自身面对主流社区的形象。  
  
但我觉得其实题主这个问题也牵涉到这些油管up主未来定位和长远发展的问题。自媒体频道确实是一个积攒人气，扩大影响的好办法。但正如前文所言，政治新闻自媒体人的运行逻辑是从读者认可的的立场和价值观出发，对时事政治做出符合逻辑的解释。虽然比如对价值观的坚守，对时政走向的把我能力是从政必须的，但政客呈现在主流媒体前的面貌，和评论者的人设，未必是完全一致的。油管播主应该怎么走出一条长远的道路，是一个需要他们未来继续深思的问题。
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-06-21
        
1\. 评论区军管的目的无它，惟保护相对弱势的五毛和小粉红的群体尔，这里是墙外，还是反贼频道的评论区，五毛和小粉红的脑残言论难免招来各种嘲讽和谩骂。  
  
2\. 印象中我记得奶爸后面还加了主要责任的定义，而单纯就事件的前因后果来看，相比他所受到的不公正对待，姜文华杀人的行为确实显得有点反击过当，我们觉得王永珍罪有应得很大程度上是出于对共产党的憎恶而恨屋及乌。  
  
3\. 乐乐法利的评论已经有葱友做了解释，我就不重复了，本身这句话就适用于各种环境，没有绝对的褒贬之分，要看具体的指代对象是什么。乐乐法利是典型的白左，他和老雷的一些言论自然在品葱右派眼中很不受待见，包括我在内。他还上明镜何频的节目，更是罪上加罪，依然是先入为主的观念在作祟吧。
        


            
### 品葱用户 **shiyishi11** 评论于 2021-06-20
        
我发现这么多人左右不分，奶爸是左派？？？？？？？？？这是最大的笑话。这都分不清你们怎么能讨论对？？  
奶爸给澳洲极右排华党派捐款，还做节目倾听党派的声音。奶爸反对美国左派和亚洲女权主义者把按摩院枪击案上升到社运，建议按照孤立暴力事件处理。奶爸反对澳洲社运，工联抗议打人奶茶店，以所谓客观调查的角度，实际是要维护市场经济秩序，保护小资本家的利益。  
我还不是奶爸铁粉，就是零星看了一点点，都知道奶爸的政治倾向是个偏右保守澳洲华人，政治立场为反共反集权，支持民主政体。  
  
补充，他最新视频我刚去看了标题，反拜登的，拜登和川普，谁在美国算左派和右派，这都搞不清，你们咋个分析呀，真愁人
        


            
### 品葱用户 **东亚国真理部長官** 评论于 2021-06-21
        
悉尼奶爸没关注不做评论，但是乐乐法利那个视频我看了，所谓“Don't hate the player, hate the game”的game指的不是共产党，而是中国人。乐乐的意思是郭杰瑞这种洋五毛的存在是因为支人审美品味太低需要这些人提供精神鸦片（大意），这一点我觉得并没有什么不妥。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									shiyishi11** 评论于 2021-06-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-662300#") 我发现这么多人左右不分，奶爸是左派？？？？？？？？？这是最大的笑话。这都分不清你们怎么能讨论对...

  
  
他的立場基本是大右派  
但他的迷惑言行，包容五毛粉紅什麼的，是大愛左派的言行方式
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2021-06-20
        
乐乐这话主要是帮郭杰瑞开脱，毕竟他们青少年多年的友谊在，舍不得把对方打成道德败坏。  
而这才是白左滋生各种私下里龌龊乃至更严重罪过的重要源头之一吧。
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-06-20
        
我觉得那一期跟竹老板辩论的节目做的挺好的啊，既然你把人请过来辩论难道还能让评论区清一色的辱骂人家？那你请人家过来干嘛？从人格上我们尊重他，但是从道义上我们批判他，有啥问题？这才能像中间派彰显我们不是一群偏激的疯子，我们比他们（粉红五毛）更优越  
  
那一期奶爸的逻辑很好，如果有中间派看了的话我想很容易就偏向我们反贼这边了，说白了，说服中间派甚至粉红五毛，那才是反共的上策，说服反贼自己，那只能叫同温层抱团取暖  
  
PS：我建议论坛管理也可以酌情考虑下偶尔找一两个粉红五毛，在严格控制发帖量的情况下与反贼们在某一贴公开辩论，控制情绪，严格理性交流，这样一是更能证明我们的逻辑理论合法性，二来证明我们的逻辑不是活在同温层经不起推敲的东西
        


            
### 品葱用户 **酒精炉** 评论于 2021-06-21
        
stone记那张如丧考纰的那张脸，看了让人想yue
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-06-20
        
什么跟钱扯上关系也要变味啊  
  
奶爸没看不了解   
  
乐乐法利是个典型左逼 德行不够双标来凑 智力也捉急  
还什么 “Don't hate the player, hate the game” 倒是学以致用 但用在这里合适吗？大家看样也不能恨人贩子了呗  
  
对于左人我保留善意 左逼赶紧滚吧 真的服 个个比习近平恶臭一百万倍
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2021-06-20
        
我已经退订了，最近几期节目做的，简直就像拿了大外宣的钱。
        


            
### 品葱用户 **八樂仔** 评论于 2021-06-21
        
意見不同就說人立場 也是種分化
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2021-06-21
        
他自己都明确说了自己是右派了，出了很多视频抨击西方左派，还认为中国共产党能到今天这样就是西方左派给惯的，怎么你就给他开除右籍的？
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									MasonQian** 评论于 2021-06-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-662520#") 他的立場基本是大右派但他的迷惑言行，包容五毛粉紅什麼的，是大愛左派的言行方式

  
  
吃自媒体这碗饭，难免有言不由衷的地方，况且中文时政圈竞争太过激烈，钱越来越不好赚，油管还明里暗里时不时地打压。我非常喜欢的则席先生的频道又被谷歌禁止上传节目了，言论自由NMB！  
  
[https://twitter.com/228oldSoldier/status/1405789631782653952?s=20]( "https://twitter.com/228oldSoldier/status/1405789631782653952?s=20")
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									酒精炉** 评论于 2021-06-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-662286#") stone记那张如丧考纰的那张脸，看了让人想yue

  
  
光头记显然掌握了财富密码，最近好几期节目都在嘲讽民进党和绿营的小伙伴，台湾疫情发展成这样，执政的民进党自然难辞其咎，但他和国民党一起煽风点火，搞得好像台湾人不赶紧施打疫苗就会死很多人一样就有点下作了。  
  
疫苗采购这里头有没有党争，我只能说肯定有，但绝对没有光头记说得那么夸张，蔡英文政府也已经授权郭台铭和台积电洽购辉瑞疫苗。而台湾人真正需要的是安全可靠的辉瑞和莫德纳疫苗，可不是大陆的国药和科兴疫苗，他之前要蔡英文求助习近平是闹哪样？即便大陆提供的是进口的辉瑞疫苗亦甚为不妥，台湾的情况没有那么紧急，也不是买不到疫苗，为共产党提供统战的机会得不偿失。  
  
另外，尽量别接种阿斯利康的疫苗，尤其是年龄比较大的人，台湾目前相关的猝死案例已多达62起，对比台湾死于武汉肺炎的人数，这数字就有点夸张了。  
  
[https://pincong.rocks/question/39591](https://pincong.rocks/question/39591 "https://pincong.rocks/question/39591")
        


            
### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2021-06-20
        
大外宣石光磊真不配跟悉尼奶爸相提並論，在他直播吃螺屍粉之前就惡臭了。或許悉尼奶爸站在自己的價值觀上考慮的，比如一個西方文明培養的數學家價值大於8000萬共產王八的性命，為了一條王八送死不值得，你們也瞭解共產王八們不但會處死這位高材生，他的子女家人都會被迫害。
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2021-06-21
        
批判正当的暴力反抗和“Don't hate the player, hate the game”都有点左，有着这种想法不可能对抗道德没有底线的共产党和智商没有底线的中国人。香港到了现在这个地步就在于之前没有看清共产党、习近平的真面目和没有吸取64的教训，对英国那种讲道理的需要理性、谈判，对抗流氓只能诉诸于暴力反抗，或者只有力量强于别人时，谈判才有用。  
总之，绝对以文明的方式对抗强力的极权流氓是没多少胜算的，特别是在中国这种环境下，一点都没有。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									Onioner** 评论于 2021-06-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-662496#") 我觉得题主对悉尼奶爸的误解来源于题主对其定位与他自己对其定位的的偏差。悉尼奶爸确实许多时候会说...

  
  
奶爸應該是自由黨的  
以後應該會出來競選
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2021-06-20
        
一开始看了几期,  
感觉疯疯癫癫的.  
还是看文昭明居正吧.
        


            
### 品葱用户 **acc** 评论于 2021-06-20
        
我也喜欢看他节目,但说姜文华不对就忍不了  
  
姜文华是杨佳式人物。有革命派。  
悉尼奶爸只是维新派,他会嘴炮,也只会嘴炮,没有革命精神。
        


            
### 品葱用户 **beatCCP				
									Onioner** 评论于 2021-06-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-662496#") 我觉得题主对悉尼奶爸的误解来源于题主对其定位与他自己对其定位的的偏差。悉尼奶爸确实许多时候会说...

  
  
这个观点很独到。如果他去参政，我觉得真的可以起到更大的作用。不过他自己有表达过这个想法吗？另外，他是第一代移民，我不知道他最高能选到哪个级别
        


            
### 品葱用户 **hbzxtdrwx** 评论于 2021-06-21
        
奶爸,最近质量变得好奇怪,  
各种拉架,各种操作,不过先看吧
        


            
### 品葱用户 **麦克				
									KingSaager** 评论于 2021-06-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-662291#") 大外宣石光磊真不配跟悉尼奶爸相提並論，在他直播吃螺屍粉之前就惡臭了。或許悉尼奶爸站在自己的價值...

  
  
比起石头记的立场，他做视频的水平更让我受不了，毛病太多，听的难受
        


            
### 品葱用户 **不吃蔥				
									shiyishi11** 评论于 2021-06-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-662300#") 我发现这么多人左右不分，奶爸是左派？？？？？？？？？这是最大的笑话。这都分不清你们怎么能讨论对...

  
這點沒錯，右得不要不要的
        


            
### 品葱用户 **nanako				
									HatredKiller** 评论于 2021-06-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-662307#") 什么玩意跟钱扯上关系不变味奶爸没看不了解 乐乐法利是个典型左逼 德行不够双标来凑 智力也捉急还...

  
  
哈哈，看到这左逼的言论，我第一时间也想到的是人贩毒贩杀手。。。巴拉拉巴
        


            
### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-06-20
        
恭喜你葱屠支大佐终于开始反对一般反贼，快点的，我等这边变姨葱就退，这样我就有理由给我自己停止关注小粉红的同类群魔乱舞了。
        


            
### 品葱用户 **YF22** 评论于 2021-06-21
        
我觉得他挺好的，每个具体的事情都是很复杂的。一些访谈节目做的很好。我水平不够只能说这些我自己的看法
        


            
### 品葱用户 **不是110				
									baokemeng** 评论于 2021-06-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-662341#") 我觉得那一期跟竹老板辩论的节目做的挺好的啊，既然你把人请过来辩论难道还能让评论区清一色的辱骂人...

  
  
我建议把本来会因为言论问题被处理的账号都给与在争议对线区说话的权利。  
当然，频繁刷版灌水还是要处理，就留下那些喜欢胡搅蛮缠的，喜欢跟人对线的。
        


            
### 品葱用户 **橡胶娃娃** 评论于 2021-06-21
        
一直不明白为什么要一直推测别人的言论动机？自己建立好自己的价值观，别人说的对的就随便听听，不对的就当放屁就得了，管他什么外宣不外宣的。
        


            
### 品葱用户 **支持品葱** 评论于 2021-06-20
        
支持石头，同时更支持悉尼奶爸。  
  
石头说得好，左与右只是相对来说的。就比如我及石头及悉尼奶爸，自以为都是偏右的。结果在楼主这儿一看，居然是左的了。真是奇怪。
        


            
### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2021-06-21
        
他最近确实有不少迷惑行为，我现在已经取订他了，尤其是他评论区里那个PatrickChan，就跟住他频道里一样，每个评论都不厌其烦地上去骚扰，我想看看大家讨论，结果全是这个傻逼的发言，悉尼奶爸却放纵这个傻逼在他评论区里上蹿下跳，他又不会像八炯和袁腾飞把这种傻逼置顶挂城墙，让所有人围观，仿佛就是想让这货在他评论区里捣乱，他之前还有个视频还说自己拉黑了好多反共人士，我心想，你这频道里有个职业五毛天天这捣乱你不拉黑，去拉黑反共人士，要不是看他时间比较了解他，我真会以为他是假反共。
        


            
### 品葱用户 **酒精炉** 评论于 2021-06-21
        
悉尼奶爸的屁股也不知道坐在哪里呢
        


            
### 品葱用户 **黑猫灵猫** 评论于 2021-06-21
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **LYG** 评论于 2021-06-20
        
_已隐藏_
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-33360__sort_key-agree_count__sort-DESC)

