---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T05:33:45.934685+00:00
date: 2020-05-20T00:00:00.000Z
title: "中共能否平安渡过此次疫情危机?"
author: "hhgggll"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **hhgggll** 提问于 5/20/2020
    
来品葱有几个月了,感觉品葱还是有一些高人.  
虽然现在有很多小盆友上品葱了.  
目前的国际形势和国内形势我就不多说了,常上品葱看新闻的,都知道.  
我就是想知道,在这种形势下,共党还能否安然渡过?乃至更上一层楼.  
  
本来前期,我一直以为特朗普会硬刚到底,现在看来,欧盟,美帝和它的伙伴们的态度有点含糊不清啊.  
总的说来就是天天嘴炮,其实真正的上刺刀硬刚的措施一个没见到.  
说断供世卫,让谭提供调查报告,结果1个月过去了,屁事没有,谭还是当他的书记.  
  
目前大致说来,后期有以下几种走向:  
1,共党各种内外措施下,欧美雷声大雨点下,大家出两个什么经济制裁措施意思意思下,1,2年后撤销,然后继续干这么赚钱,继续赚.回到疫情前的状态.  
2,欧美硬刚,刺刀见红,非要追查出病毒的源头和最初中共是否隐瞒了信息和疫情,否则就是全面制裁,乃至动武.  
3,说不定,2,3个月后,大家一起坐下来谈,又变成好朋友,病毒完全甩锅给自然界的某种生物,中共没有隐藏任何信息,大家重新开开心心一起赚钱.  
  
各位觉得那种最有可能?
    
                

### 品葱用户 **白羽賓天** 评论于 2020-05-19
        
我講的有點歪樓，先不去提選項123，因為美國的作法其實很明確，  
所以我只是將有些事情講清楚。  
  
歐洲先不管，美國明明做了很多事，怎在樓主眼裡就是光嘴砲了？  
首先要知道，美國是個**民主法治**的國家，不是像中國那樣，領導人一拍腦門，全國都要跟著動的集權國家。  
所以川普嘴砲了幾個月，你當他在幹嘛？  
除了罵中國之外，更重要的是凝聚美國國內共識，讓兩黨都能同意究責中國。  
不然共和黨喊要打，民主黨踩煞車，自己國內就先分裂了，還打什麼打？  
剛剛看到一則報導：  
  

> 總部位於華盛頓的FTI諮詢公司（FTI Consulting）近日公布一份調查結果——有78%的受訪美國人表示，如果製造業企業把生產線移出中國，他們願意支付更高價格購買這些美國產品。

  
  
這就是川普一直嘴砲中國，讓國內凝聚的共識。  
就算歐洲諸國仍在不清不楚，但起碼美國內部已有共識，可以伸手出來教訓中國了。  
  
既然決定要教訓，依照法治國家慣例，要有法源依據才能出手教訓，不然就不是法治國家了。  
所以先從既有的法律尋找可用的武器，這就是你看到的，各州開始控告中國、中共。  
當然，由於中國是個國家，享有國家豁免，要究責就是要想辦法去除國家豁免權，這就是要修法的部分。  
修法的部分還包括了，要切斷間諜華為的供應鏈，  
所以要求使用美國技術的芯片廠不可提供芯片給華為等等。  
這些部分我沒去總結，但最近的新聞多看一看就知道美國有多努力的在立法、修法。  
這是為了將來教訓中國，開始在準備武器。  
等到武器充足，就等著看美國到時會來衝一波。  
  
不過不要奢望這一波過去，中共就會立刻倒台，  
雖然我也很希望明天中共就下台，共產黨全部死光光，但這是不理性的。  
古語有云：百足之蟲死而不僵。  
做為一個擁有14億人口，世界第二大經濟體，高壓統治了70年的超級大國而言，  
挺過第一波的制裁應該不是太大的問題，畢竟上億萬的中國國民還活在大清的世界裡。  
  
記得當年看「末代皇帝」電影時，滿清被推翻，仍有愚昧的百姓聲嘶力竭地哭喊著：  
中國不能沒有皇帝！  
  
同樣地，那些腦袋還活在大清時期的中國人，到時也會痛哭吶喊：  
中國不能沒有共產黨！  
  
所以奴性超重的中國人，會幫中共挺過第一波制裁。  
接下來就要看美國制裁持續的時間有多長，能一起行動的盟友有多少，還有能不能把中國變成西朝鮮，  
以及接下來的各種天災人禍會達到何種程度，被溫水煮青蛙的中國人能忍到什麼時候？  
  
最後，真的真的，不要指望國際制裁能馬上讓中共垮台，  
那只會是一根稻草，但是不是壓垮駱駝的最後一根？誰也不清楚。  
  
WHO的部分這裡就不講了，用以上的邏輯去看，美國真的做了很多鋪墊，後面等著看戲吧！
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-20
        
一種可能歐洲才會當沒事，就是賠錢，問題是以中國的國庫來說肯定賠不出來，而且你賠了一個，美國的也得賠，美國的那個金額你覺得中國賠得出來？因此中國會賠款的結論幾乎微乎其微。  
  
不賠款的話要怎麼平息美國的怒火？  
別忘了911跟珍珠港美國後來做了什麼，死那麼多人光是美國人民就不會答應不追究。更別提川普現在急需有人承擔人民的怒氣，而且科技脫鉤已經開始了。美國國防部保衛國家的念頭絕對不可能停止。  
  
有啦，還有另一種可能外國會當沒事，就是維尼「被」中共內鬥下台以示負責，交出香港英國2.0，閉關鎖國當鴕鳥再也不開門才有可能。問題是歐美依然還是會把產業鏈牽走，因為沒有一個國家能接收自己的命脈被流氓掐住。  
  
而這個結果來說，跟中共之後科技脫鉤的結果也差不了多少，所以你說有沒有可能歐美會當沒事......簡單來說，就是不可能。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-05-19
        
所有可能都不是  
如果現在還認爲歐美會完全沒有動作的過去，顯然是不太相信最近歐美傳出的新聞，因爲動作已經開始了。比如臺積電被要求遷移部分去美國，美國和日本出錢補償願意搬走的企業，118-121國要求WHO調查源頭。心急吃不了熱豆腐，很多政策不是今天說出現，明天就可以實施，都需要時間。  
  
完全脫鈎也是不太可能的，大家都活在地球村，只能把最關鍵、機密和生死攸關的產業脫鈎。  
  
至於2、3個月后會不會變成好朋友不太可能，別説好朋友了，當不當中國是個普通國家還得看看幾時有疫苗和特效藥，不然誰會忘記這病毒中國出來的？但中國前期隱瞞了那麽多信息，口罩外交已經失敗，傳聞想去別的疫苗研製公司黑資料，整個過程也是沒一件事是值得原諒的。  
  
另外，現在世界最氣憤中共的不是這個病毒的來源，而是中共明知道病毒的致命性卻 1.隱瞞數據對外宣佈這病毒不會人傳人 2. 切斷國内交通卻放任國際航班導致世界大流行 3. 買通WHO 一起説謊。 無論幾個月後什麽世界，就算最後讓WHO胡混混的説了個莫名其妙的動物病毒源頭也沒什麽意義，大家只是會根據那個判斷是否能繼續相信WHO，產業鏈應該怎麽調整對自己國家比較有利，無論如何都不可能回到從前，只是看看變化到底有多少。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-19
        
前面2位都分析的非常透彻 我想说一点题外话  
  
1\. 罗马不是一天建成的 现在疫情的高峰期可能已经过去 但远未结束 很多事情需要循序渐进 Intel已经答应在美设厂 台积电已经宣布在美设厂 美国正在争取三星 对华为的禁令进一步扩大 几乎华为不可能再获得芯片 半导体业的产业移转 美国已经做了很多了 上周四 特朗普市场了美国的医药企业 我想标志着美国政府对医药产业的回归开始行动了 所以产业回归正在进行中 这同样表现在对世卫的追责上 当年追责国际足联主席布拉特 美国也是花了一些时间的 所以大家不能操之过急  
  
2\. 瓦解中共统治的责任在中国人而非美国人 目前对中共的追责符合美国利益 这段时间反对中共的力量与美国有着共同的目标 但是大家必须清醒的认识到 推翻中共政权的责任不在美国 美国可以帮助 但很难相信美国会发动战争去推翻中共统治 一味的期待美国而忘却自己的责任 那么推翻中共就是个美好的愿望 每个人做一点点力所能及的事情 为推翻中共添柴加火 就如之前张雪忠的公开信 也亦如留学生呼吁唤起64精神的倡议 也许单个事件来看都很小 但就让滴水穿石搬 才能从量变到质变   
  
不要悲观 做一些力所能及的 推翻中共需要5-10年 甚至更漫长的努力 大家加油
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-20
        
武漢病毒或許將會給人類社會發展帶來深刻的影響，這種影響可能要數百年之後回看才能看得清晰和完整。  
  
也有可能和當年的SARS一樣，幾個月過後的影響力就完全不存在了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-20
        
疫情基本上是全人类的事了。  
  
共产党这次的政治危机，是它的终幕开场。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-05-21
        
索赔这种事情都是要等到巴格达陷落之后的，美国欧盟印度喜欢嚷嚷是因为他们政治上比较强硬（aka实际上也知道没用但是要做姿态）。日本这种政治上比较软弱的国家就不着急索赔，而是急着要求在墙日企和侨民赶紧撤离，这就是经历过通州事件和松下厂房被烧事件的结果。。。现在的舆论说白了都是为了麦卡锡米德伟和一战后没收全球德国侨民资产包括拜尔阿司匹林专利在热身。
        
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-05-21
        
能度过，思考中共得按一个新的朝代来想，毛泽东大跃进饿死那么多人完了都还能再来一个文革 ，大清打那么多次败仗不是还照样续了好久吗，而且大清的洗脑、控制能力还是远不如中共的，目前权力依然牢牢抓在习的手里。
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-05-21
        
上面 Acca 的回答应该相当准确了。  
  
补一下，楼主提及「硬扛」， 为什么美欧不硬扛上来？ 答案是不可能， 美欧的文化和政治结构都不可能硬扛上来。 这就是所谓的意识形态的一部分， 对手是民主政府， 必然是雷声雨点反复的来讨论。 然后世界大势形成， 不战而胜。  
  
这也是中国古老的智慧， 今天由美欧来操作而已， 得道者多助。  
  
美欧硬 扛中共对美欧有什么益处？ 几个领导人就决定硬扛这种事情会伤害他们国民的利益。 因此更好的方式就是调查、讨论、然后全世界决定如何处理， 哪怕这样做会放中共一马。  
  
而在中国而言， 这是一个没有言论自由的国家， 最后就算没有美欧来硬扛， 中国人愿意吃下后续事情的成本就可以。 美 欧只要保证自己的安全也就及格了， 为什么要提升风险来硬扛中国？
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-05-21
        
题主和其他回答最大的问题是根本连敌我阵营都没搞懂，认为是欧美和中共的对抗。  
  
真实的情况是中共和它在全世界的利益联盟，和川普政府代表的保守阵营的对抗。也就是说美国有中共的朋友，欧洲也有。现在在这种情况下，这些中共的盟友可能保持沉默，暗中支持，甚至可能口头上反共实际上配合。  
  
中共的命运取决于这整个集团的命运。这么说吧，哪天奥巴马收监了，ccp倒台就不远了。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-05-21
        
这次病毒可以看做是个导火索，至于能不能最终炸死中共，还是要看中国人的民智和忍耐力了。如果人民碌碌无为，逆来顺受的话，则不会危及中共统治。相反的，如果人民星星之火燎原的话，中共倒台的可能很大。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25596)

