---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T07:19:13.913425+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "[鐵拳]香港公務員凍薪1年！港警怒批辛苦沒好報！"
author: "leshphon"
tags: [香港,中國]
---

1.媒體來源:  
自由時報  
  
2.記者署名:  
  
〔財經頻道／綜合報導〕(南華早報)  
  
3.完整新聞標題:  
  
香港18萬公務員凍薪1年！警隊怒批辛苦沒好報！  
  
4.完整新聞內文:  
香港政府在2日宣布全體約18萬名公務員凍薪1年，儘管港府稱凍薪是考慮過經濟疲軟、公共財政巨額赤字等因素後做的決定，但香港紀律部隊評議會代表仍表示失望  
  
**香港警察隊員協會批評，警察應該因去年在反送中抗爭中的辛勞而受到獎勵，如今卻受到凍薪對。                    **  
  
  
《南華早報》今（3）報導，在香港行政會議決定全體公務員凍薪1年後，紀律部隊評議會職方主席盧凱詩批評，行政會議的決定未經公務員諮詢，且嚴重打擊士氣，並希望能和香港特首林鄭月娥會面商討其他出路，而若政府堅持原本決定，紀律部隊評議會將和會員商討之後的對策。  
  
香港警察隊員佐級協會主席林志偉也痛批，香港經濟不景氣，有部分是去年反送中抗爭造成的影響，而包括警察部隊在內的公務員，在去年連續幾個月，以及在武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情流行之時勤奮地履行了職責、始終站在政府立場上職勤，如今卻遭受凍薪對待。  
  
對於是否將採取進一步行動，林志偉表示，目前最重要的是保持社區穩定，警察目前將繼續專注於停止暴力和遏制混亂。  
  
公務員事務局局長聶德權則在2日表示，香港政府是經過全盤考慮後，按照公務員薪酬調整機制決定凍薪，並肯定公務員過去1年在社會運動和疫情動盪下的努力，儘管政府的決定未必符合所有人期望，但也希望公務員同事能理解政府決定。  
  
  
  
完整新聞連結 (或短網址):  
  
https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/3186302       
  
\----------------------------------------------------  
  
呸，最近这些韭菜真是一茬不如一茬咯，挨点铁拳就想当反贼，还爱什么国

            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-06-06
        
没啥难的，黑警贩多点毒补回来呗
        


            
### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2020-06-06
        
一年....  
  
一年後還有沒有香港警隊都不知道囉
        


            
### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-06-06
        
胆敢批评政府，这些警察肯定也是港独，建议批倒批臭
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-07
        
最後的評語也太精腎了，不能再多了，主子說了，忠誠不絕對，就是絕對不忠誠。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-06
        
凍薪, pay freeze, 意思是不涨工资…… （我作为大陆人，google之后才明白）  
操，现在世界经济形势，大部分人降薪20%以内就阿弥陀佛了，黑警不涨工资就叫唤，果然是犬类。
        


            
### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-06-07
        
很多人认为香港问题已接近尾声，我不这么认为，一切才刚刚开始。  
你匪只要一露出真面目怕是连黑警都要上街。  
这就像你匪最爱的脏器移植一样，强行一直靠迷信续命，马上一大堆排异反应。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-06
        
香港的内部矛盾才剛剛開始，等這個經濟真的急速下滑，這18萬公務員有不少都會被辭退，警察也會被降薪。公務員的工資一向靠社會的盈利供著，難道他們真的以爲自己是幸運的小星星，香港的情勢和自己的利益無關，真以爲那些工資是天上掉下來的。等到他們被中國好像抛棄退伍軍人一樣抛棄，一切就太遲了，失去工作、維穩武器、言論自由，過去的自己就是將來砸到身上的鐵拳。
        


            
### 品葱用户 **Chauchat 
樋上至** 评论于 2020-06-06
        
[

> 胆敢批评政府，这些警察肯定也是港独，建议批倒批臭

]( "/article/item_id-405257#")  
国安法伺候，风味更佳
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-07
        
不如反了！推了中南坑，自己当天子
        


            
### 品葱用户 **井底之蛙** 评论于 2020-06-06
        
一年不涨工资而已, 这有什么影响吗??
        


            
### 品葱用户 **fztest000 
樋上至** 评论于 2020-06-07
        
[

> 胆敢批评政府，这些警察肯定也是港独，建议批倒批臭

]( "/article/item_id-405257#")加速
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚 
井底之蛙** 评论于 2020-06-07
        
[

> 一年不涨工资而已, 这有什么影响吗??

]( "/article/item_id-405348#")  
…………
        


            
### 品葱用户 **leshphon 
井底之蛙** 评论于 2020-06-07
        
[

> 一年不涨工资而已, 这有什么影响吗??

]( "/article/item_id-405348#")  
  
加班沒加薪水  
  
這能忍???????  
  
我不知道你能不能忍  
  
反正我是不能忍
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
leshphon** 评论于 2020-06-06
        
[

> 加班沒加薪水這能忍???????我不知道你能不能忍反正我是不能忍

]( "/article/item_id-405395#")  
这就对路了，多上街，警察也会消极怠工
        


            
### 品葱用户 **leshphon 
井底之蛙** 评论于 2020-06-07
        
[

> 一年不涨工资而已, 这有什么影响吗??

]( "/article/item_id-405348#")  
  
一年不漲，領導發現這樣剩好多錢阿，反正你們也不能反抗  
  
那我繼續凍薪 凍個三.四年，直到港警抗議為止  
  
  
  
大家都知道  
  
公務單位隨著年資增加，薪水增加的比例十分可觀  
  
凍個三.四年，那錢差多了  
  
說不定都差到一輛進口車了  
  
政府無緣無故從你身上拿走一輛進口車  
  
這能忍?
        


            
### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2020-06-07
        
黑警终于遭报应了。  
就看他们会不会临阵倒戈，也上街抗议不涨工资
        


            
### 品葱用户 **Donald川普 
leshphon** 评论于 2020-06-07
        
[

> 加班沒加薪水這能忍???????我不知道你能不能忍反正我是不能忍

]( "/article/item_id-405395#")  
  
我无所谓啊，肛警真是大惊小怪
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-06-06
        
戒急用忍，钱应该都发给白区党去搞美国黑人·起义。#统战有先后学#
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-06-07
        
嘖！沒扣薪水，這鐵拳不夠大力阿！
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-06-06
        
說辛苦沒有好報錯了吧，明明是為虎作倀，悪有惡報，早等不及看這些人遭受報應了！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20065)

