---
layout: default
Lastmod: 2020-10-20T15:50:45.775372+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "为什么现在的00后如此堕落？"
author: "暴打战狼"
tags: [年轻一代,社会]
---


### 品葱用户 **暴打战狼** 提问于 10/21/2020
    
我感觉现在很多95到00后的人  
个性乖张、一堆黑话，比如**NMSL**（你妈死了）  
一堆自造词汇  
喜欢小白脸明星（毫无实力可言）、没有素质、**尖酸刻薄**、淫乱，没有道德观念、纹身社会摇、网络爆喷、不讲道理、自以为是、没心没肺、**喜怒无常**、粉红、两面派（一边二次元一边反日、一边违法翻墙一边爱国）、戏精上身  
还有  **人均抑郁症**  
  
**最奇葩的是没有感情基础却可以谈恋爱**  
**上床后又快速分手**
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
什么都快 坏的也快
        
                

### 品葱用户 **殘存亦沒路** 评论于 
        
被用爛了的世代仇恨分化段子，有待過00年左右討論區的人不會佰生。貼主不是五毛也是笨蛋，更別說那些前題也十分的蠢蠢
        
                

### 品葱用户 **Aimo** 评论于 2020-10-20
        
你的堕落观点先去除私人主观成分，比如最后一条只是时代变化同一事物的不同呈现，90年代下岗工人和太妹做鸡，00年代女孩子被包养，10年代变成外围，主播，各种绿茶婊名媛。也许你也喜欢天天换性伴侣而不得呢，这不是普遍现象也不是罪。  
不同于老一辈按部就班上学工作生娃循环，物质上的基本满足使求知欲最丰富的一代青少年开始产生精神需求，不同于欧美日本的地方是资源太少限制太多正常的文化粮食基本没有，加之墙国政府和资本家的有意引导培育韭菜思路，造成了今天的局面（集中体现在互联网风气弱智化，小众领域普及后迅速变粪坑，除了恰烂钱就是分派系互斗内卷）。  
资源充足的国家，青少总能找到自己喜欢和事实有益的领域，比如文学，音乐，体育，美食，科技甚至政治，可以健身篮球足球网球橄榄球棒球，可以钢琴吉他提琴打鼓说唱，可以动手制作航模工艺品，还可以旅行看世界。在资源严重不足的中国，一切被国家意志和资本灌输的价值观搞乱了，所以云生活成了青少年的无脑首选。用看综艺舞蹈取代自己唱歌做音乐跳舞，用看旅行美食视频取代自己亲身旅游和烹饪，用亚文化玩梗取代思考世界和人生，这一切不都如此轻松自然吗，变身键盘侠不需要任何成本。但是这些行为无法带来真实充实的幸福感，只能靠内斗和低素质宣泄才能自欺欺人混日子。  
最恶心的是连电影都不愿看才催生出如此多的几分钟说完XX电影的营销号，你很难说清楚吃屎是狗的自然选择还是源于失误不足或别人诱惑。
        
                

### 品葱用户 **KP31** 评论于 2020-10-20
        
我倒是比较想从另一个角度来谈一谈。00后是伴随网络而生的一代，而他们成长到中国互联网走进千家万户的时候，恰好是2015年前后。这个时期言论管制的收缩和大量保质期小半年的亚文化流行，碰巧撞上这些青少年的世界观成型，构造出的就是同时被“主流文化”和“亚文化”双向影响的一代。他们可以一边爱着国一边在墙外大说抽象话，可以一边把核心价值观倒背如流一边人肉厦大“恨国蛆”，更可以一边在B站攻讦异己一边在NGA指点江山。  
我相信楼主所见所闻的“00后的堕落”，多半是来自网络。事实上，如果寻其本源，由于中国教育的大环境并没有发生什么大的变化，我相信90后的平均素质也不会比00后好多少，甚至可能还差一些。你所见识到的00后素质之差，实际上是以下三个因素共同作用的结果：  
1\. 中国教育系统严重缺乏对思想品德（和政治不相关的，单纯指为人处世之素质）的引导  
2\. 00后现在大多是学生，有相对较多的时间在网上活跃，且价值观容易受到大环境影响  
3\. 网络的逐渐普及，使得低素质人群大量涌入各种社交媒体平台  
  
1这个问题一直存在，可以说从新中国成立开始，中国的学校极少有老师会传授与人相处的艺术。大家都说PKU的反贼多，但我可以负责任地告诉你，PKU里面说话上头、阴阳怪气、自高自傲的weirdo更多，这还是国内最好的学校……  
或直接或间接地，1又导致了3，假如一个人没在学校里怎么学会与人相处，社会的磨练也没能让他涨涨情商，他就会成为低素质人群之一，并且他的后代很可能也并不会谈吐优雅（再次强调，这里的“素质”仅仅指对社会的融入程度，为人的能力等，和科学素养没关系）。这些人现实中很可能没什么朋友，也没有什么社会关系，有了网络之后便上网发泄怨气，我觉得是个很自然而然的选择。  
最后，很显然地3又导致了2.一个十几岁的孩子，没事刷刷B站，看到一群阴阳怪气，用emoji说话，半句不离对方三代祖宗的人，他能不受影响吗？受到这种影响之后再把它带到同学之间，有没有可能呢？  
  
以上三点因素，除了第二条与年龄有相关性，和出生的年代并没有直接联系。把现在的中国社会前移十年，那“堕落”的就会是90后。同样地，只要教育不改变，10后也不会好。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-21
        
其实你的标题里就有答案。  
  
00后，90后这种叫法，就只有中共狗国最在意，其他尤其西方国家，你和一个70～80岁的人聊天都不会太有代沟。这是我的感受。  
  
一代人的见识就被限制在一代中，西方国家好得多。
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-10-20
        
因为人的三观会在青少年时期建立，而大部分人不会背叛自己的过去，在2000年后言论的逐渐收缩是看得到的事，其中有一点很多人没说到，就是网游和网吧实名制建立了，也就是说青少年完全被隔绝在家庭，学校以外的成人社会外，（当然也可以通过非正常手段来上网但是统计学意义上的大多数好学生恐怕没有这个机会），而家庭而言中国大部分家庭都是避免谈论政治的。这就导致这一代青少年的信息收集及其有限。被误导也是很正常的，现在更大的问题是，他们很有可能在将来成为极大的转型阻力。
        
                

### 品葱用户 **nhduforpeace** 评论于 2020-10-20
        
80后在10年前也会问90后问什么这么堕落，你说的这些会影响历史的进程吗，根本不是重点，懂了吧
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-10-20
        
最近的洗脑确实很严重。  
  
但是刨除了洗脑这个影响外，00后都还是学生，没有成人，还是小孩子。想当年说90后和80后也是一样的，都是在还是孩子的时期说这一代怎么不好。长大后其实都差不多的。
        
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-10-21
        
差不多吧，你仔细想想你小时候的情况，我记得我小时候还觉得火星文、杀马特挺酷的，但我自己比较怂，不敢弄那些。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-21
        
每一代都覺得新生代垃圾、墮落。  
我仍然很清晰記得當大家普遍性地把「80後」視作廢柴的那段時期，那些人的咀巴是怎樣的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-21
        
道德觀和樓主不同就是道德敗壞？懂  
且不說樓主以偏概全又缺乏依據（人均抑鬱症？你怎麼知道）  
自造新詞也是自古就有的語言演變  
50後60後當初也說80後愛聽周杰倫都是邪道鄧麗君才是正教
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-10-20
        
和社会状况有关，之前我也在想为什么美国没有几零后，社会一直是稳定的，现在再搞个文革，又要7890后，从文哥到现在也才4代人，现在比以前只看钱不看道德，所以这都是社会的反映，三年前认识一个六年级女生，我觉得还挺乖的，现在天天朋友圈爱的死去活来
        
                

### 品葱用户 **jojo0** 评论于 2020-10-20
        
你國支那人占比99.9%，所以不是00后的錯，是所有支那人都是這副德行。
        
                

### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-10-20
        
科技产物的诞生必然会有开放的思想与堕落  
00后及早地接触到了电子产品，贴合使用过分依赖于电子产品上带来的虚拟感  
甚至比90后更为持接受态度。
        
                

### 品葱用户 **抗麦螂** 评论于 2020-10-21
        
我的观点：00后几乎所有人都是在习近平上台后接受的中高等教育  
这种洗脑下，必然产生如此红卫兵式的结果。  
还有一个原因就是互联网的发展，智能设备的普及，网上垃圾信息的熏陶。饭圈文化的兴起，这个不一定全是习近平的责任，早在江胡时代，韩流进入那时候，就已经有饭圈文化的雏形了，这种现象和文革时期拉帮结派，搞斗争一脉相承
        
                

### 品葱用户 **言论控制亡国灭种** 评论于 2020-10-21
        
既有每个新生代都一开始废柴的常见误解，又有95后乃至00后生在一个物质（相对墙国以前）丰盛，精神（相对任何时候任何地方）极度匮乏的环境中。
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-10-20
        
美國也一樣，新一代所謂的思想進步 政治正確等在保守人士眼中一樣是“垃圾”。譬如現在盲撐民主黨的大部分大學生。
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-10-21
        
谁在青春期还不是叛逆呢，个性张扬，希望成为焦点，希望自己备受瞩目。大部分人在那个时候，自身的知识和见识都很浅薄，却想指点江山，觉得自己未来大有可为。  
如果00后没有这样，我反倒是担心呢。
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-10-21
        
人家年轻人叛逆一点怎么了，哦⊙∀⊙！你年轻不叛逆30之后再叛逆吗？再者说了一代人有一代人的文化，非主流时代90后的刘海别替多被长辈厌恶了。
        
                

### 品葱用户 **lucien23s** 评论于 2020-10-20
        
知乎上一看到类似家长不理解孩子的问题，这帮小孩全战队孩子这边并骂家长，并且评论里谁支持家长他们都会骂  
  
又不能保证这帮回答问题的00后当了家长了之后不会重蹈覆辙
        
                

### 品葱用户 **加速局局长** 评论于 2020-10-21
        
作为00后（00年）你说的这些症状和我确实见过很多人都有，但总的来说00后是一个很广阔的群体，但现在真正成年的也就02-00 其他大部分都是初高中学生多，喜欢跟风也很正常 要知道出生在墙国的人在网上能学习到的东西也就基本局限于中国互联网  用VPN翻墙来学习知识的人也不多  大多数都是翻墙为了看p站  或者跑到推特当小粉红。
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-10-20
        
簡單來說就是傳統道德不斷崩壞的一個過程，最後共匪會培育出來一批一批的韭菜怪胎，這些人不斷透支自己的生命，又培養出下一批韭菜，循環反復
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-10-21
        
盐碱地的韭菜，一茬不如一茬。我觉得我这种90后够废的了，没想到后面的。。呵呵
        
                

### 品葱用户 **天朝倔强大韭菜** 评论于 2020-10-20
        
支那国的00后是被彻底废掉的一代。从精神上来说被严重洗脑直接洗成了白痴。从生活上来说更是大废柴。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-10-21
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32457)

