---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T03:33:32.646196+00:00
date: 2021-04-08T00:00:00.000Z
title: "为什么大部分中国人歧视黑人，而不歧视白人？"
author: "vip0144"
tags: [中国,								汉族,								洋人]
---


### 品葱用户 **vip0144** 提问于 4/8/2021
    
感觉这是一种普遍现象，如果一对父母，他们的女儿嫁给了一个普通美国白人。他们并不会觉得丢脸，他们的邻居亲戚也不会去笑他们。甚至某种意义上他们还会骄傲。  
  
但是如果他们的女儿嫁给了一个黑人。就会觉得这是一种很没面子的事情。  
  
同理，嫁给白人的中国女性收到的抨击要比嫁给黑人的中国女性少。  
  
请问这是为什么？
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
百善孝为先
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
白人種族優越論影響的可不只是白人…
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
所谓网红脸 甚至明星脸 不就是照着1/4白人混血模式 男女皆是 (实在不行 迪丽热巴那样也可以) ~ 这个问题可以简单说 也可以复杂说 可以站在左边 也可以站在右边 或者说 根本就是看你想得到什么答案 - 最近YouTube不是出现好几个 什么亚裔男 白人女孩的频道 爆炸式点击率
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2021-04-08
        
主要是因为见到黑人的第一反应是非洲，而不是美国，嫁给穷人自然就不是什么有面子的事情了。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-04-08
        
这还不简单？因为俄爹是白人。敢歧视自己的爹不要命了？
        
                

### 品葱用户 **Fenrir** 评论于 2021-04-07
        
这种观点过时了吧，近些年有不少墙国女性倒贴黑人，而且貌似还能得到当地政府的大力支持……
        
                

### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 评论于 2021-04-08
        
因为支人实际上是知道自己是劣等民族的，毕竟科技科技不行思想思想不行体育体育不行，但又不得不来歧视黑人证明自己不是最差的。
        
                

### 品葱用户 **瑞柏莉莉安** 评论于 2021-04-08
        
就是撇开一切别的不谈，单就长相而言，有一说一，黑人确实丑，蒜头鼻香肠嘴，皮还黑，也就腿长了，完全不符合东亚洼地主流审美，白人则正相反，谁又不馋大洋马呢  
  
不要拿个别媚黑母狗，篮球爱好者等来以偏概全，也不要扯什么有的没的白皮审美霸权，黑皮不合绝大多数黄皮审美，这是毋庸置疑的客观事实，我就明确告诉你，如果你确实不觉得黑人丑，那你就是个例
        
                

### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-04-07
        
中国人对谁都歧视，只不过嘴上歧视心里歧视有区别，对强的心里歧视，对弱的嘴上歧视
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-04-07
        
近代确实是白人改变了社会发展，从工业革命起到第二次世界大战后，不论是科技工业还是社会体制，都是先进的体现，而黑人做了什么，歧视是人骨子里的性质，只是文明越进步的社会才会修正这个观念，但我也没看出黑人体现出多少回报，而且还打着反歧视的旗号反将白人一军搞得非常让人反胃。人和人之间永远不会同步，群体之间也是如此，总有先进和落后的，往往斯文的总是被流氓算计，白人中有败类，黄人也是，黑人一样，就是看哪个群体败类少，败类越多的越会被歧视，有素养的歧视没素养的…我就是用歧视这个词…
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-04-07
        
俄爹别生气。老子先撒币非洲不假。但非盟58国收的硬通货不到俄爹岁币的1/10。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2021-04-07
        
不好说，像以前科比詹姆斯来中国，中国球迷都是成群结队去看的，别忘了当年抵制nba失败，不就是因为詹姆斯来中国被"跪族男孩"打脸的吗？
        
                

### 品葱用户 **gilbert570** 评论于 2021-04-08
        
LOL曾經做過調查，最受中國人歡迎的英雄都是「高顏值」英雄（像是被罵得很慘的瑟菈紛）。  
近年來，**中國社會越來越趨向於以一個人的外表判斷他的價值**——**而白人的長相是目前最符合主流審美觀的**。  
  
如果大家認為黑人長得很好看，我相信這些歧視問題就迎刃而解了（看看韓國那些瞇瞇眼，經過行銷之後，可都是歐巴了呢）。
        
                

### 品葱用户 **Takasago** 评论于 2021-04-08
        
以前看过本书，说日本在上世纪三十年代的时候一边流行种族歧视一边又以白为美，可能跟这个也差不多
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2021-04-08
        
黑大人问题。  
  
美国的骚乱问题总是跟黑人有关。  
  
最重要的：总是出现黑人爸爸生子后落跑的新闻。
        
                

### 品葱用户 **nino** 评论于 2021-04-07
        
大部分受过西方的种族主义论，认为黑人的地位阶层比白人低一等（当然这是大部分认为）  
而白人更多属于欧洲地区的原住人，可能先天认为阶层上会比南非等地优越一等吧  
  
而国内不理解的是，既舔白人，希望改变自己孩子的血统就算了，为什么嫁给黑人还自恃优越感，不要彩礼，不要房要车等，而某SD大学，更是出了一个黑人配3个女学伴。
        
                

### 品葱用户 **Eley** 评论于 2021-04-08
        
因为中国人守旧主义者占比例大，守旧派喜欢尊上欺下，欧美比中国强且文明，自然不敢欺负
        
                

### 品葱用户 **ascend701** 评论于 2021-04-08
        
谁说鸡国人不歧视白人。你看鸡国像微博，逼站，贴吧等网站的鸡人的评论还不是一口一个“白皮猪”的叫唤。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-04-08
        
因为最近两三百年是白人国家实力占优的时代，所以白人无论是文化、审美还是在歧视链中，都占据优势地位。  
  
在古代，资讯不发达，不能了解到对方国家情况的时候，高鼻深目，皮肤惨白可没有这种待遇，和别人长的不一样，只会被人歧视，忘记晋时骂鲜卑做“白虏”吗？
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-04-08
        
您這個提問的前提不成立。維吾爾人、哈薩克人就是白人，而黃種中國人對他們竭盡了歧視、欺辱、迫害之能事。我不排除反賊裡面有一些有同情心的、有同理心的，但是這樣的黃種人在中國很少。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2021-04-08
        
主要还是黑人不符合中国人的审美，黑人的基因对后代的影响确实大，而且目前大多数发达国家是白人国家，有影响的科学家和亿万富豪也是白人多，在内心深处还是承认弱肉强食的原则的，来自比发达国家的白人抢了自己国家的女人他们还是服气的，但是什么亚非拉的落后国家黑人抢了他们的女人就要跳脚了，因为他们觉得自己比这些人强。  
中国不承认有高人一等的国家，但有高人一等的人种！——王毅
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37784)

