---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T06:29:20.255567+00:00
date: 2019-10-03T00:00:00.000Z
title: "伊斯兰之殇or血债累累？新疆恐怖袭击事件全面汇总。（个人资料整理）"
author: "羊城暗夜"
tags: [新疆,政治,中国]
---

**不要踩我，我没啥倾向，就是整理资料而已。**  
  
**1991年库车县“2·28”爆炸案**  
  
1991年2月28日，东突厥伊斯兰改革党在新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县客运站录像厅制造了一起爆炸案。爆炸造成民众1人死亡、13人受伤。同日，东突恐怖组织还在库车县县城的一家个体商店内安置了炸弹，但未能爆炸。  
  
**1991年沙雅县“11·13”运钞车抢劫案**  
  
1991年11月13日，东突厥伊斯兰改革党在沙雅县制造了一起银行运钞车抢劫案，抢劫中国农业银行棉花款50万元。这是中华人民共和国成立以来，该国最大的一起银行运钞车抢劫案。随后，抢劫者转移至喀什地区叶城县的一所不引人注目的院落中，在该院落建立了新疆维吾尔自治区境内第一个恐怖训练基地，该基地先后培训了3期共62名恐怖分子。其后几年，他们在新疆制造数起暴力恐怖案件。  
  
**乌鲁木齐二·五爆炸案**  
  
乌鲁木齐二·五爆炸案发生于1992年2月5日（农历大年初二）中华人民共和国新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐市。四颗定时炸弹被安放在公共汽车、影剧院、住宅楼里。其中52路和30路公共汽车上的两颗发生爆炸，造成这两辆公共汽车被炸毁。52路公共汽车的爆炸异常惨烈，3人当场死亡、23人不同程度受伤，现场一片狼籍。  
  
**南疆系列爆炸案**  
  
6月17日，喀什市地区农机公司办公楼发生爆炸，大楼坍塌，２人死亡、７人受伤；8月1日喀什地区莎车县外贸公司录像厅爆炸，15人受伤；8月19日和田市文化宫前象棋摊爆炸，6人受伤。  
此外，6月30日，叶城县公安局政保股长停放在一饭馆门前的三轮摩托车被炸；7月1日，英吉沙县2处炸弹因发现及时被排除；7月22日，自治区卫生厅工作组停放在莎车县一民族餐厅前的丰田越野车被炸；8月10日晚，喀什市红旗照相馆陈列橱窗爆炸，16日，喀什市人武部武器库房顶爆炸，均未造成人员伤亡；9月5日，英吉沙县公安局局长家门上发现爆炸装置。  
  
**7.18”系列爆炸案**  
  
1994年，毕业于新疆大学的新和县渭干乡副乡长艾沙·玉山组建东突厥斯坦正义党，谋求新疆独立建国。开始时拉拢大学同学和疆内大学生，后因大学生无号召力，改为拉拢宗教人士，该组织发展壮大，与境外建立联系。他们以政府机关、重要公路桥梁为目标，在阿克苏、新和县制造6起爆炸案，又暗杀2名群众。  
  
**江格勒斯乡事件**  
  
6名东突人员身着迷彩服，其中2人戴公安大檐帽，于1996年8月27日凌晨2时许携手枪、匕首、炸药包分乘两辆轿车到新疆维吾尔自治区叶城县江格勒斯乡人民政府(恰其昆管理区)。他们割断电话线，闯入副乡长办公室杀死副乡长吾布力艾合买提和警察买买提阿不都拉；随后又到该乡一村，绑架了1名水管员、3名治安员，劫持到10公里外的戈壁滩上杀害。在此过程中，还杀伤2人。  
  
**1997年乌鲁木齐“2.25”公共汽车爆炸案**  
  
1997年2月5日发生伊宁二·五事件，2月19日邓小平逝世，2月25日北京召开追悼会，爆炸正好发生在这一天。当日，乌鲁木齐市2路、10路、44路三辆公交车被投放了定时炸弹并发生爆炸，包括维吾尔族、回族、柯尔克孜族、汉族群众在内的9人丧生、68人受伤。  
  
**1998年喀什系列投毒案**  
  
1998年1月30日至2月18日，“东突解放组织”成员在喀什市通过在水中投放毒剂，制造了23起投毒案，致4人中毒、1人死亡，数千牲畜死亡或中毒。  
  
**1998年乌鲁木齐“5·23”系列纵火案**  
  
1998年5月23日，“东突解放组织”成员在乌鲁木齐市华都商厦、大西门、河滩路布料批发市场、红山木材市场、长征旅社批发市场、乌鲁木齐旅社、商贸城等繁华的公共场所投放40余枚化学自燃纵火装置，制造出15起纵火案，声称“要将乌鲁木齐变成一片火海，要造成几百万、几千万、几亿元的损失”。  
  
**泽普县赛力乡派出所遇袭事件**  
  
当日凌晨，东突厥斯坦独立运动支持者携枪支、大刀、爆炸燃烧装置，袭击泽普县赛力乡公安派出所。他们包围派出所后连续投掷燃烧瓶和爆炸装置并向派出所开枪。后闯入派出所枪杀１名联防队员和１名留置审查的犯罪嫌疑人，枪伤１名警察和１名联防队员。烧毁派出所１０间房屋、１辆吉普车和３辆摩托车。  
  
**2008年喀什袭击事件**  
  
2008年喀什袭击事件是2008年8月4日发生于中国新疆维吾尔自治区喀什市的一次针对武警的恐怖袭击案件。在案件中，两名男子驾车对正在出操的喀什市边防支队武警发动袭击，共造成武警17人死亡、15人受伤。  
  
**2008年库车爆炸案**  
  
2008年库车爆炸案是中国新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县于2008年8月10日发生连环自杀式袭击事件，袭击发生在当地政府办公楼、公安局和武警哨所，一名维吾尔族保安丧生，两名警察和两名平民受伤。警方击毙八名恐怖分子，抓获两人，另有两人自我引爆后身亡，三名恐怖分子逃跑。 由于时值北京奥运期间，及6天前喀什亦发生袭击，事件格外引人关注。  
  
**乌鲁木齐七五事件**  
  
2009年7月5日在中华人民共和国新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐市爆发的持续数日的大规模骚乱与暴力活动。起初只是一场示威活动，后演变成维吾尔族人针对汉族等族裔的暴力袭击。至少有1000名维吾尔人参与了事件首日的暴动。中国政府出动了武装警察加以应对。两天后数百名汉人发起反击，与警方以及维吾尔人发生冲突。中国官员称，这起事件一共造成至少197人死亡，大部分为汉族，另有1721人受伤，以及大量车辆、建筑物被摧毁。人权观察报告43起于骚乱后数日的警方大规模清理行动中失踪之事件，并认为真实失踪人数会高得多。  
  
**2010年阿克苏爆炸袭击事件**  
  
2010年阿克苏爆炸袭击事件是发生在中华人民共和国新疆维吾尔自治区阿克苏市的一起爆炸袭击事件，一名据官方报导为维吾尔人于当地时间8月19日10:30分，在联防巡逻队人群中使用三轮车引爆炸弹，导致至少7人死亡，14人受伤。受害者多数亦为维吾尔人。  
  
**2011年和田市“7·18”暴力恐怖袭击事件**  
  
和田“7·18”严重暴力恐怖事件是2011年7月18日在中华人民共和国新疆维吾尔自治区和田地区和田市发生的一起严重暴力恐怖事件。暴力恐怖分子先后袭击了税务所和和田市纳尔巴格街派出所。在袭击税务所时造成2名税务所干部受伤。在袭击派出所时，暴力恐怖分子劫持人质6名，杀害1名联防队员（协警员），杀害2名在派出所办事的群众（当时也是人质，不包括在前述6名人质中），重伤2名无辜群众。暴力恐怖分子还在派出所楼顶升起写有“真主至上，以真主名义开始”的黑色圣战旗帜。袭击派出所事件处理过程中，1名武警战士死亡，1名特警、1名联防队员（协警员）受伤；14名暴力恐怖分子被公安和武警击毙，4名被抓获；6名人质被解救。  
  
**2011年喀什暴力恐怖袭击事件**  
  
7月30日23时45分，两名犯罪嫌疑人在新疆喀什市美食街路口劫持一辆正在等候红绿灯的单排座卡车，持刀杀害一名司机后驾车冲向人群，并下车持刀砍杀路边群众，现场造成六名无辜群众死亡，28名群众受伤。周围群众奋力抓捕，搏斗中一名犯罪嫌疑人死亡，一名犯罪嫌疑人被抓获。  
7月31日16时许，一伙暴力恐怖分子按事先预谋，冲入喀什市香榭街一餐厅（位于步行街），杀害店主和1名服务员，并实施纵火。公安民警、消防官兵赶赴现场救火时，这伙暴徒冲出餐厅，肆意砍杀周围无辜群众，又致使4名群众死亡，12名群众受伤。  
  
**皮山县挟持人质事件**  
  
皮山县挟持人质事件，是在2011年12月28日晚，中华人民共和国新疆省皮山县，15名维吾尔族青年越过边境进入巴基斯坦接受圣战训练途中，挟持两名牧羊人为他们指路。他们很快遭遇五名警察，他们挟持牧羊人进行谈判，并用刀袭击警察，打死一人，打伤一人。警方还击，打死7人，打伤并抓获4人，释放了两名牧羊人。  
  
**2012年叶城县“2·28”暴力恐怖袭击事件**  
  
2月28日上午，阿布都克热木·马木提在家中召集组织成员，进行编组、分工，分发刀、斧等工具，确定实施暴力行动。下午18时许，暴力团伙一行人来到叶城县幸福路步行街，持刀、斧疯狂砍杀平民，当场致13人死亡，16人受伤（其中2人经抢救无效死亡）。  
7名暴力恐怖分子被警方当场击毙，另1名被击伤后抢救无效死亡，阿布都克热木·马木提被捕。在处置过程中，1名联防队员牺牲，4名公安民警受伤。  
  
**阔可寇热克村恐怖袭击事件**  
  
阔可寇热克村恐怖袭击事件发生在新疆的自杀式袭击事件。2012年10月1日中华人民共和国国庆，新疆喀什地区叶城县阔可寇热克村边防部队基地，一名约二十岁维吾尔族电单车手引爆强烈爆炸品，当地人士指事件导致约二十人死伤，但官方至今未证实事件。  
当地居民指，两至三名维吾尔族青年由和田地区皮山县，分别骑电单车到喀什地区的叶城县，并在基地附近视察环境，大约11时，其中人在距离基地六公里下车，剩一人驾驶电单车袭击，该名袭击者相信已死亡。  
  
**2013年巴楚县“4·23”暴力恐怖袭击事件**  
  
4月23日下午13时30分，3名社区工作人员走访镇内民居时，在一所居所内发现可疑刀具与人士，随后通过电话转报上级，其后被隐蔽室内的几名暴徒控制。当地派出所接获警报后，随同社区管理人员前往调查，赶赴现场时遭到居室内外的暴徒的袭杀，室内被控制的3名社区工作人员被杀害。赶来的众人遭到多名暴徒持1.2米长的刀具伏击，唯一携带手枪的派出所所长发射全部6颗子弹后仍然未能够突围，众人被逼进一间房间。暴徒随后堵死房门，灌入汽油，并且纵火将众人烧死。遇害者中包括蒙古族、色力布亚镇副镇长孙超。最后继续施暴的暴徒被警察击毙，合共6人，其余8人被逮捕。事件造成15位社区工作人员和人民警察殉职（其中维吾尔族10人、汉族3人、蒙古族2人）、2人受伤（均为维吾尔族），共21人死亡。烧毁房屋11间。  
  
**2013年鄯善县“6·26”暴力恐怖袭击事件**  
  
根据2013年6月30日，案件告破时警方发布信息，艾合买提尼牙孜·斯迪克自2013年2月以来纠集多人进行宗教极端活动，收听煽动暴力恐怖活动的音频资料，形成了17人的暴力恐怖活动团伙。6月中旬以来，该团伙筹措资金，购买刀具、汽油等作案工具，多次踩点。6月25日，公安机关根据线索抓获该团伙成员1人。艾某因害怕罪行败露，26日晨，伙同15名暴徒，先后袭击鄯善县鲁克沁镇派出所、巡警中队、镇政府、建筑工地、个体商店和美容美发厅，烧毁车辆，持刀疯狂砍杀公安民警和无辜群众，造成24人死亡，其中维吾尔族16人、汉族8人，2名女性，另有21人受伤。处置过程中，当场击毙暴徒11人，击伤并抓获4人，缴获刀具、汽油桶等作案工具若干。经群众举报，最后一名逃犯伊布拉音·艾力于6月30日被抓获。  
  
**2013年巴楚县“11·16”暴力恐怖袭击事件**  
  
新疆巴楚县“11·16”恐怖袭击事件是指2013年11月16日在中国新疆西南部喀什巴楚县西南色力布亚镇发生的一起袭击公安派出所的暴力事件。而七个月前，当地亦发生了一起类似的暴力袭击事件。  
据喀什警方消息，11月16日下午17时30分左右，阿布拉·艾海提等9名暴徒持刀斧袭击色力布亚镇派出所，致使2名协警牺牲，2名民警受伤。暴徒被当场全部击毙。  
死亡协警一个叫玉苏普‧阿卜杜克热木，另一名是汉人。袭击者全为17至23岁左右的维吾尔族青年，无身份证明文件。据说袭击者开车冲进派出所院子，从车上一冲下来就把协警杀了。有民众要求警察活捉袭击者被拒绝。  
  
**2013年疏附县“12·15”暴力恐怖袭击事件**  
  
萨依巴格乡位于疏附县城南郊，乡政府与县城的直线距离3.5公里。15日23时许，疏附县公安局民警在萨依巴格乡展开常规入户调查，当民警进入其中一户村舍时，发现内有大量人员聚集，正当民警对屋内人员进行询问时，有人突然使用砍刀袭击民警，2名民警当场牺牲，他们还从屋内取出自制爆炸物袭击赶来增援的公安联防人员。公安人员警告无效后，果断开枪处置，当场击毙14人，抓获2人。截止17日，警方已抓获嫌疑人6名，缴获一批爆炸装置、自制枪支、刀具等。  
  
**2013年莎车县“12·30”暴力恐怖袭击事件**  
  
莎车县暴力事件是指2013年12月30日上午6时许发生在中国新疆西南部喀什地区莎车县的一起袭击县公安局的暴力事件。  
据新华社电，当时9名暴力恐怖分子持砍刀袭击，投掷爆炸装置，纵火焚烧警车。公安民警迅速反应，击毙8人，抓获1人。  
  
**2014年昆明火车站暴力恐怖袭击事件**  
  
2014年昆明火车站暴力恐怖袭击事件是于2014年3月1日21时许在中华人民共和国云南省昆明市昆明火车站发生的一起由新疆恐怖分子组织策划的砍杀无辜平民的恐怖袭击事件。此案共造成平民31人死亡、141人受伤。 当年3月3日下午，官方宣布破案，作案团伙共8人，5名直接参与袭击者中4人被当场击毙，1人被当场击伤抓获，其余3名策划者早于2月27日在红河州个旧市沙甸镇被拘捕。同年9月12日，此案由云南省昆明市中级人民法院审理完毕并宣判。  
  
**新和县爆炸案**  
  
新和县爆炸案2014年1月24日18时40分许在中华人民共和国新疆维吾尔自治区阿克苏地区新和县县城发生的系列爆炸。当天一美容美发店和一菜市场发生爆炸，致1人死亡，2人受伤。公安机关出警处置，在围堵一可疑车辆时，该车自爆。  
  
**2014年乌鲁木齐火车南站暴力恐怖袭击案件**  
  
2014年乌鲁木齐火车南站暴力恐怖袭击案件是于2014年4月30日19时10分左右在中国新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市火车南站出站口接人处发生的一起持刀砍杀人群、同时引爆爆炸装置的爆炸事件。中国官方称这一事件为“乌鲁木齐火车南站‘4·30’暴力恐怖袭击案件”。事件共造成3人死亡，79人受伤，其中4人重伤。3名死者中有1名平民，2名袭击者系引爆身上炸弹身亡。中国警方称此次爆炸案为“东突厥斯坦伊斯兰运动”恐怖组织所为。  
  
**2014年乌鲁木齐公园北街早市暴力恐怖袭击案**  
  
2014年乌鲁木齐公园北街早市暴力恐怖袭击案（中华人民共和国官方称为“乌鲁木齐市‘5·22’暴力恐怖案”，媒体也称为“乌鲁木齐爆炸案”、“乌鲁木齐暴力恐怖案”）是2014年5月22日7点50分许在中国新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市沙依巴克区人民公园西侧的公园北街早市发生的严重暴力恐怖案件。事件造成43人死亡（其中无辜群众39人，袭击者4人），94人受伤，死伤者大多数是买早餐的老年人。  
  
**2014年和田市砍杀事件**  
  
6月15日17点45分许，3名持刀歹徒冲入和田市迎宾路一家棋牌室，对正在下棋的群众进行砍杀。武装巡逻力量1分20秒迅速赶到现场，与群众合力与暴徒展开殊死搏斗。附近商户听到警报后，立即拿起大头棒、灭火器对暴徒进行围追堵截。最终将3名歹徒制服。2名歹徒重伤不治死亡，1名受伤被抓获。4名群众在与歹徒搏斗中受伤。  
  
**墨玉县芒来乡袭击案**  
  
墨玉县芒来乡袭击案2014年6月20日发生在中国新疆维吾尔自治区和田地区墨玉县芒来乡的袭击案。当天早上四点在该乡一处哨所，身份不明的袭击者先刺伤在哨所外站岗的两名民兵，然后放火焚烧哨所房屋，里面正睡觉的三名民兵被烧死，两名被刺伤的民兵也在送医途中死亡。检查站设在卡亚什村，前往早祷的穆斯林信徒发现两名受伤民兵及3具尸体在一个房间内，随即报警。现场发现5瓶空汽油樽。歹徒用刀捅伤两人后反锁大门，然后从烟囱倒入汽油放火，令其他3人没法逃生。  
  
**2014年莎车县暴恐袭击案**  
  
7月28日凌晨，暴徒袭击艾力西湖镇政府、派出所，并有部分暴徒窜至荒地镇，打砸焚烧过往车辆，砍杀无辜群众。官方通讯社新华社报道时仅称事件造成数十名维汉族群众伤亡，31辆车被打砸，其中6辆车被烧，但未提及具体人数。此外，当地互联网和通讯被切断。  
28日凌晨5时左右，由于喀什商品交易会正在进行，当地安检比较严格，公安提前发现有暴徒携带了易爆物，暴徒随即与警方发生冲突，其间有暴徒逃脱，并在当天上午煽动更多人袭击镇政府、派出所以及下乡工作组的驻地，并拦截大巴，劫持人质。事态升级后，当地政府紧急抽调公安干警和民兵，对暴徒可能出没的地区进行搜查，对当地通信设施实施管制，截至29日晚，调查和抓捕还在进行中。有消息透露，这伙暴徒多达数百人，在莎车县五地点制造恐袭后，向莎车县荒地镇方向逃窜，喀什支队90名官兵分两路前往现场处置，途中遭到30名暴恐分子持刀斧袭击并驾车冲撞。  
30日，《南华早报》报道，28日的袭击中有22名袭击者被击毙，41人被捕，10名平民遇害  
  
**2014年轮台县爆炸案**  
  
2014年轮台县爆炸案系2014年9月21日发生在中国新疆维吾尔自治区轮台县的系列爆炸案。该事件由一名陌生人通过电话下达行动指令。  
中国官方称袭击者组织者为买买提·吐尔逊，称他自2008年以来，受宗教激进思想影响，在承包工程中聚集发展成员，形成组织。该组织于2014年9月21日17时许，先后在轮台县阳霞镇一少数民族人士居多的农贸市场、阳霞镇派出所、铁热克巴扎乡派出所、轮台县城一商铺门口等处制造爆炸。造成2名警察、2名协警、6名平民死亡，54名平民受伤（维吾尔族32名、汉族22名，其中3名重伤）。袭击者自爆身亡及被警察击毙40名（买买提·吐尔逊被击毙），另有2名袭击者被抓获。  
  
**2014年巴楚县暴力恐怖袭击事件**  
  
10月12日上午约10时半，4名来自阿克萨克马热勒镇的约25至30岁的男子分乘两部电单车抵达农贸市场，其中2人袭击街上巡逻的警察，另2人袭击正要进入市场开铺的汉族商户。武装分子携带砍刀和爆炸物进行袭击，导致18名警察和商贩死亡，四名武装分子被警察击毙，另有几十人受伤。该市场大部分商户都是汉族人，袭击者确保行动时没有维吾尔顾客在市场。袭击发生后，巴楚县安保措施升级，肇事地点邻近地区图木舒克市进入红戒备状态，派出所举行紧急会议，准备任何可能性的袭击，此前的10月10日，和田皮山县发生袭击，造成3名警察及3名官员死亡。  
  
**12·28墨玉县县委袭击**  
  
12·28墨玉县县委袭击是指在2016年12月28日发生在新疆和田墨玉县县委的一场恐怖袭击。当日16时50分许，3名袭击者驾车冲入墨玉县县委大院并引爆炸弹，随后持刀砍杀，事件造成一名官员和一位保安死亡，另外有三人受伤，袭击者随后被当场击毙。

            
### 品葱用户 **anonymousLiu 
泠鸢0412** 评论于 2019-10-22
        
https://en.wikipedia.org/wiki/Immigration\_and\_crime\_in\_Germany#Trends\_in\_criminal\_activity\_since\_the\_1990s  
https://en.wikipedia.org/wiki/Crime\_in\_Germany#By\_nationality  
”犯罪率直线下跌“是真的，因为整个发达世界因为监控科技的进步，犯罪率都是在下降的，但这个下降，主要是本国人犯罪率的下降，不是外国难民犯罪率的下降。  
  
上面的两个数据来源里，都提到了难民的犯罪率问题，难民的犯罪率比普通德国人高出3-5倍。  
”明明大部分犯罪行为都是德国人造成的，你甩锅给穆斯林难民“  
还有这句话，你学过数学么？德国87%都是本土人，13%是"外籍人士”（包括难民），当然大部分犯罪是德国人干的。但这不重要，重要的是人均犯罪率。  
德国35%的犯罪嫌疑是外国人，人口里有5%的穆斯林，监狱里20%的人是穆斯林。哪个族群犯罪率高，是显而易见的。  
在难民里，叙利亚难民是行为良好的（因为他们是真难民），但大部分所谓的难民，都是从北非和非洲混进去的，他们犯罪率极高。  
  
你说的那些难民不犯罪的数据，都是15年左右，德国为了给难民说好话，白左媒体一起装聋作哑的结果。后面科隆性侵案后，德国人就完全不信了。整个欧洲极右党兴起，严格限制难民，是有原因的。  
  
最后，警告你一下，这里不是墙内，你说别人造谣，是没什么用的。真相要自己去探索，不是官方说什么，就真当是“辟谣”了。
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu 
泠鸢0412** 评论于 2019-10-21
        
你数据根本是错的，德国2017年一共才700个杀人案件，你却说有2700，来源也不给，意淫的到底是谁？不愿承认事实的到底是谁？  
https://www.dw.com/en/crime-in-germany-drops-10-percent-in-2017-report-shows/a-43485926  
https://knoema.com/atlas/Germany/Number-of-homicides  
照你说的，如果有35个杀人案件是难民干的，那难民就犯了5%的杀人案件。难民占德国的人口却只有1.75%，也就是说，难民的杀人率远高于本土德国人。  
  
https://www.thelocal.de/20170424/5-things-we-learned-from-the-latest-german-national-crime-report  
顺便一提，17年尽管总犯罪率下降了，杀人的数量却增加了10%，这有什么可以解释？  
  
说几句难民的事实，就让你这么激动了，你到底是什么人？看看你的发言记录，你是传说中的那种挺穆斯林的女权斗士么？你这种女性西方也有，一边对尊重女性的白人亚裔男性恶言恶语，一边把逼着女人戴头巾的穆斯林当作亲密盟友。这种精神分裂，简直是骇人。
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu 
rtgzddgh** 评论于 2019-10-04
        
"印度穆斯林有什么特权？"  
印度作为一个90%印度教的国家，一直没把印度教当国教，喀什米尔作为唯一穆斯林主体省份，也一直有高度自主权，上个月才收回的，变为直辖区。  
印度一直也赞助穆斯林去麦加朝圣。  
印度穆斯林搞过各种事情，比如死一千人的炸火车。  
  
莫迪的潜台词就是印度受够了，印度是印度教的印度，不是和伊斯兰分享的印度。  
  
“把右翼势力崛起当成论断别人坏的依据，我是没觉得有什么说服力的。”  
当然是有说服力的，西方人在二战后，道德要求真是好的不可想象，种族歧视成为了和“平反六四”一样的超级危险的指控，大量开放对外移民，废除一切公开歧视的法律。宣传多元文化"multiculturalism"，政府服务开始提供大量翻译等等。  
  
但就在过去几年，火药桶彻底炸了。德国收了中东难民，结果难民趁着圣诞节去袭击女性。难民收容所一堆强奸志愿者的事件。西方极右从极少的投票率，暴涨到平均15%。这已经是社会思想产生根本变化了。  
但这些极右党，对黄种人是没什么反感的。我上他们的匿名论坛天天逛，年轻极右里面最喜欢的娱乐就是日本动画，黄种人生育率低，没犯罪，没什么威胁感。只是最近中共的丑陋行为才让他们开始反华起来了。  
中共现在是鼓动海外华人吃里扒外。但总体来讲，西方从华人收益是远大于付出的，华人交税多拿福利少（相对而言），大量游客投资者学生带来的都是巨款，所以政治上还是反共不反华。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
tyAngelCc** 评论于 2019-10-19
        
所以说你们这种蝗汉是真心蠢，连唐山收费站的前因后果都搞不清楚还敢成天拿唐山收费站说事。唐山那个收费站根本是非法收费站，10年前就有支中央的文件要求撤销的，5年前还有新闻报道说这个明令撤销的收费站为什么还在收费，这收费站被砸了当地汉人都是叫好的，我当时还去当地贴吧看过。  
  
桂枝从来是不信任少数民族的，什么所谓高层也不过是政治花瓶，达赖还做过政协委员呢，赵紫阳还当过总书记呢，能说明个屁。而且桂枝本来就所有人都被剥夺了所有应得的权利，穆斯林比较能抱团，就在维稳逻辑下优待了一点，但当认为威胁政权安全的时候，自然也就不一样了。你们费拉蝗汉的逻辑就是，支共抽你们费拉汉10鞭子，抽维族5鞭子，你们就大叫不公平维族受到优待了，实属费拉不堪啊。  
  
再说说那个两少一宽，这算是对维族的优待？？你刻意鼓励一个民族都去作奸犯科小偷小摸算是优待吗？？这纯属刻意劣化加挑动矛盾吧。两少一宽本来是胡耀邦作为严打的配套措施存在的，胡赵一脉的政治力量被彻底打倒后哪来的政治力量来在严打结束后再继续刻意维持这个政策？？仔细想想这种政策的真正目的是什么吧，想不明白的话脑子比猿猴就高不了多少了。
        


            
### 品葱用户 **Matthorn** 评论于 2019-12-07
        
血債累累？恐怖襲擊？當你用這種詞彙來描述那些事件就已經代表你的立場。既然你都做了何不再花個三天兩夜把以毛匪為首的共產黨在西方馬列主義國家前蘇聯支持下所進行對中華民國一連串慘絕人寰的恐怖暴力武裝攻擊整理一下，我相信也不會太累，就把你們教科書裡各種吹牛逼的事件冠上你用的血債...恐怖襲擊...這些字眼就行了，最後放到知乎天涯各論壇鼓勵共產廢青們理性討論，一定要加一句你沒有特定立場。  
  
以色列還沒建國前的極端猶太復國主義組織伊爾貢最出名的兩次恐怖襲擊：代爾亞辛村大屠殺，大衛王酒店爆炸案。那個就是猶太人的恐怖組織，那是不是所有猶太人都是極端主義恐怖份子？不過話說回來以現在以色列各種屠殺巴勒斯坦人，用相同標準並且以巴勒斯坦人的立場是不是該把猶太人歸類成恐怖份子？還有過去所有為建立自己的民族國家擺脫殖民而拋頭顱灑熱血的人都是恐怖份子？你要不要把毛匪說的話照三餐複習幾遍。
        


            
### 品葱用户 **被代表的躺枪人士** 评论于 2020-02-27
        
感谢楼主整理资料，辛苦了。
        


            
### 品葱用户 **Luka_Doncic777

JasonBourne** 评论于 2020-02-27
        
> 看評論區的樣子，想提醒諸位一句：反穆斯林是共產黨特意煽動的。牆內的豬一般就是這個樣，凡是共產黨貼個標...

  
狭隘和愚昧的是你自己。你不了解穆斯林，我是新疆轮台的卫拉特蒙古族，在穆斯林的事情上我绝对站在汉人这一边。维族人能活到今天不过是因为我们允许他们罢了。他们不是原住民，在新疆的居住时间还没蒙古人长，凭什么让他们独立？
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu 
羊城暗夜** 评论于 2019-10-03
        
西方的穆斯林过的那么好，一样天天自爆。  
09暴乱以前，维吾尔的特殊优待地位应该说是公认的，但他们一样不满。穆斯林几乎是不可满足的一个群体。  
  
中共新疆政策问题，不是压制伊斯兰，而是方法不对。目前的暴虐方法，对新疆汉人的影响一样大，让新疆汉人逃光了，新疆就更不可能治理了。
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu 
rtgzddgh** 评论于 2019-10-04
        
世界上现在没有哪个国家容得下穆斯林的。欧美极右这几年飞速崛起，就是因为他们发现之前好心收留的穆斯林根本没有半点感恩之心，对主流社会有的只有鄙视和恨意。  
就是隔壁对少数群体比较宽容的印度，这几年也开始镇压穆斯林了，收回一切特权。  
这跟中国不中国的没关系，为什么藏族不用大规模集中营？因为藏族不会自爆。
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu 
Donleagles** 评论于 2019-10-03
        
我并不支持中共在新疆的做法，我也说过了。你说维吾尔族很世俗化也对，从中亚的情况来看，伊斯兰极端主义也并不强大。  
但穆斯林绝对不是无害和平的群体，就算不暴力打压，清真寺，尤其是沙特赞助的清真寺必须统统清理。这些都是西方国家早就干了的事情了。香港出事世界都知道，新疆集中营，西方反应也不大，这就是一个群体声誉的区别了。
        


            
### 品葱用户 **rtgzddgh** 评论于 2019-10-04
        
现在新疆，香港已经成了这样，我们可以不用装什么外宾了。  
难道新疆人再温和一些就好了嘛？  
藏人温不温和？新品葱没有谁把藏人当武德的代表吧？达赖几十年不能回西藏。  
是民族+宗教的特殊影响？那支田耶大部分都是汉族人，没有民族帽子可以戴，被打击还是不被打击？  
是宗教的原因？  
那被赵弹橄榄的粉红也没有几个有信仰的啊？  
  
总之，中国人既然不可以满足，完全不满足那就是最吼的，既然中国人完全的目的就是要人当奴隶，那完全不和中国人做任何妥协也是最吼的。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2019-10-03
        
你所列举的这些都是中共内部爆料的所谓“恐暴”行为，究竟是什么原因导致的，当时的真实情况是怎么样的，要到中共解体后拿到第一手原始材料才能解密。否则都是中共的一面之辞。  
历史已经证明，共产党政权在歪曲篡改历史上是天生的大师。比如波兰的卡廷惨案，就一直怪罪是纳粹德国所为。苏共吹嘘的乌克兰历史上向沙皇效忠的文档，被叶利钦（Yeltsin）翻出来发现不过是一张同盟条约。
        


            
### 品葱用户 **JasonBourne** 评论于 2019-10-04
        
看評論區的樣子，想提醒諸位一句：反穆斯林是共產黨特意煽動的。  
  
牆內的豬一般就是這個樣，凡是共產黨貼個標籤，就跟著黨走，跟著黨罵。  
  
要明白恐怖主義就是源於力量不足以和正規軍抗衡而產生的。看看錫安主義（猶太復國主義分子幹的好事）  
  
再看看共產黨所做的事，最後看看穆斯林做的事情。算什麼？  
  
反共的決心是什麼？反共就是要：即使家破人亡了，地球爆炸了，外星人入侵地球了也要共產黨徹底消失。  
  
沒有這樣的覺悟，談什麼反共？趕緊被共產黨統戰，狗糧拿好。跟共產黨一起反所謂的“恐怖分子吧！”  
  
穆斯林是好樣的，真正有血性的人。中國人呢？一般就會在網上罵罵街，要是穆斯林，早就開車將公安撞死。  
  
罵啊！繼續罵啊！娘炮們。穆斯林極端派極端？怎麼不說共產黨極端？  
  
共產黨的手段和穆斯林相比，是有過之無不及。  
  
現在香港的唯一希望，就是將登報打嘴炮的錢，支援東突武裝力量。  
  
其他的基本在浪費時間。
        


            
### 品葱用户 **rtgzddgh

anonymousLiu** 评论于 2019-10-03
        
这么说吧，死硬中国人就是连拼命拍拼命看中华民族主义情结电影的香港都容不下，还能容得下谁？除非所有人都和他们一样成了奴隶。  
  
所以维吾尔人的态度可以说是误打误撞也没错，既然大一统狂热中国人没有任何办法满足，那就完全不满足他们的要求。
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu 
岁月静好疫苗** 评论于 2019-10-04
        
“你了解他们对恐怖事件的看法嘛？”  
你知道所有穆斯林，不管哪个国家的，哪怕在西方的，都想要推行sharia法么？  
每次有侮辱穆罕穆德图片的时候，集体爆炸狂怒的又是哪个群体？  
温和穆斯林都是表面上不支持恐怖分子，但真要打击恐怖分子时候又扭扭捏捏的。这个面孔早就被西方人看透了。  
  
爱尔兰共和军是有明确目标，地理范围，特定历史时期的恐怖组织。英国以外没什么人关心。伊斯兰恐怖组织全世界都有，只要有穆斯林的地方基本都会有恐怖组织。  
  
我说，你别跟我谈，你去用英文去各种政治论坛看看西方对穆斯林的态度。难道他们也被中共洗脑了？你不要总是幻想别人一无所知，别人被洗脑。这样的话，你自己就是一杯装满了的水，永远没法进步。
        


            
### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2019-10-04
        
绿绿和红红就是黑吃黑，谁也甭埋怨谁。只是苦了新疆老百姓。
        


            
### 品葱用户 **bobobin** 评论于 2019-10-04
        
中国接见塔利班，因为塔利班能恶心美国，至于他们做了多少坏事，无所谓，只要能恶心美国就好  
品葱一些人替极端穆斯林说话，因为能恶心中共，至于那些极端穆斯林做了多少惨绝人寰的事，他们也无所谓，只要能够恶心中共就行了
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu 
岁月静好疫苗** 评论于 2019-10-04
        
“全世界10几亿穆斯林，搞恐怖活动的几十个，几百个”  
是几百个？到现在为止，伊斯兰恐怖分子几万个都有了。从中国到印度到泰国到俄罗斯到欧洲到美国，还有老本营中东，只要有穆斯林，就一定会有相当数量的恐怖袭击。而且怎么偏偏就伊斯兰善于生产恐怖分子，别的宗教怎么没有？  
而且你要搞清楚，伊斯兰恐怖分子和别的不一样，他们是有高度组织性的。别的你说的那些投江的，都是个体性精神病行为。穆斯林的做法，却是有组织有预谋理性实施的。  
  
而且少来什么中共思维扣帽子，我是完全西式教育的。我的这些观点，你会读英文网站的话，全看得见，我之前还写过长篇新疆分析，你可以点我账号去读。你自己批判“中国人骨子里的狭隘和愚昧”，然后扣帽子积极的很，好自为之吧。
        


            
### 品葱用户 **rtgzddgh

anonymousLiu** 评论于 2019-10-03
        
印度穆斯林有什么特权？  
极右翼飞速崛起又有什么好说的呢？犹太人也是被极右翼打击的。  
哈伯给德国贡献合成氨的技术才让德国能不在一个月内投降，又对犹太人有什么好处吗？  
  
我没有说右翼好或者坏的意思，右翼排外本来就是正常现象。  
把右翼势力崛起当成论断别人坏的依据，我是没觉得有什么说服力的。  
在一个国家吃里扒外来看，华人也不比穆斯林好一点。
        


            
### 品葱用户 **强国强民强炸天** 评论于 2019-10-03
        
东突属于苏联埋下的雷，扶持东突共和国，结果新疆收归中共时，东突领导人到北京洽谈回归，飞机中途坠毁。后被解密文档证实苏联从中做梗。  
一九九○年代蘇聯解體，KGB檔案解密，原來他們五人進入蘇聯後就被KGB綁架，帶到莫斯科殺害。海外東突組織派人去莫斯科，找到參與其事的克里姆林宮醫生，他說：「這五個人是被關在原沙皇的馬廄裡，在那裡被處決的。」
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2019-10-04
        
整理了好久，顶。
        


            
### 品葱用户 **泠鸢0412 
anonymousLiu** 评论于 2019-10-20
        
你造谣有个度，好歹查下德国联邦统计局的资料。德国2015年引入难民后，犯罪率直线下跌。2018年犯罪人数中非德国人只占34%，15年是38%。犯罪事件从2015年的633万起降低到18年的555万起。2018年的犯罪率是1992年至今为止最低的。明明大部分犯罪行为都是德国人造成的，你甩锅给穆斯林难民，简直颠倒黑白，和煽动民族主义的共产党有啥区别。
        


            
### 品葱用户 **Lksttzgfy** 评论于 2019-10-09
        
你的新闻收集应该来自国内媒体，但国内对于他们想要宣传的新闻，往往是截取部分，真假参半，甚至全假。 从这次香港示威的國內報道就可以看出來了。
        


            
### 品葱用户 **Weidai** 评论于 2019-10-05
        
楼主要相信共产党所变造的慌言那就是共党对你洗脑成功了，共产党为了自己的独裁不泽手段，象刘少奇一个国家主席被定为判徒工贼内奸被打倒。五八年共产风大跃进活活恶死了几千万人被说成是三年自然灾害，共产党连法西斯都不如。
        


            
### 品葱用户 **teddycmh 
岁月静好疫苗** 评论于 2019-10-09
        
我跟你後半部的看法差不多，按情況看來，中國人在西方當地的人口數量以及勢力開始有增長時，牠們的行為也會伊斯蘭化，即逼迫別人順從牠們的文化，意識形態，甚至不遺餘力的進行賄賂，收賣，抹黑以達至中國人心中想要的結果。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
huangkangfu** 评论于 2019-10-19
        
桂枝的匪谍也是世界著名啊，还记得美国的报告了商业间谍桂枝占了多少么？所以华人全关集中营里去好不好啊？？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
wtfxxx** 评论于 2019-10-20
        
那很好，桂枝给新疆自治不就行了，哪怕他们搞独立公投反正也像北爱尔兰一样通不过不是，怕啥呢？维族如果从集中营里出来还硬想和桂枝贴一块儿，我自然也犯不着硬要他们独立。
        


            
### 品葱用户 **admin 
killreddragon** 评论于 2019-10-21
        
这些词让谁看都是瞎骂，不如窝发个投诉帖让大家说说
        


            
### 品葱用户 **tyAngelCc 
岁月静好疫苗** 评论于 2019-10-19
        
官方的宣传恰恰就是“全世界穆斯林那么多人口，每年犯事的只是其中少数的穆斯林”，明显的偏袒立场，到你这里就成了“共产党对穆斯林的仇恨宣传”，然而这种仇绿的言论在知乎，贴吧，微博等等平台官方删都删不过来，怎么就变成了“共产党煽动民族仇恨了”？恰恰说明仇绿是普遍主流民意，而不是官方能压制的住的，就像墙内那些擦边球反共被删封的一样，共产党官方自己也没公开跟绿绿们撕破脸，民族政策照样二等少民四等汉，并且高层还占有不少绿绿们的政治席位。感觉这里就跟戒色吧“手淫万病论戒色包治百病”一样，什么事都能扯到共产党，还有明朝吧中国的科技落后和国民性奴性什么事都赖到满清。张口“狭隘仇恨”要不得，闭口就给“不同政见异议者”扣上“二货，搞笑”
        


            
### 品葱用户 **tyAngelCc 
killreddragon** 评论于 2019-10-19
        
全程都在围绕“中共官方煽动抹黑穆斯林”这个论据啊，你脑子想到哪里去了，明显唐山收费站在墙内是搜不到和不让讨论的，昆明事件发生后被多数媒体铺天盖地带节奏“只是少数极端分子，维族普通人民大多数都是很好的”，一切都是为了“民族团结”，“稳定压倒一切”，更多的例子我就不举了，总之从以上官方的所作所为，还有其他的我倒是看不出来【煽动】和【抹黑】在哪里，“甚至给予他们不少政治优待，少民官员的官职还顺风顺水”只是一种对【哪里抹黑了】论据的补充和加强，怎么只看到【优待】俩字又扯到这上面去了？  
  
注意不友好的先骂人的可是你，我凭什么说话要对你客气？
        


            
### 品葱用户 **云杰说道** 评论于 2019-10-03
        
你这在贵葱是要被踩的
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu 
Donleagles** 评论于 2019-10-04
        
沙特输出原教旨有两个原因。  
1.作为两个圣地的守护者，王权的合法性需要神权辅助，为了争取伊斯兰宗教势力的支持，只好出钱传教了。  
2.和伊朗正统性的争夺。伊朗说我是伊斯兰共和国，我最伊斯兰，你们这些王国都是不清真的。沙特只好更加猛烈的去传教，证明自己的国际地位。
        


            
### 品葱用户 **葱花加蛋** 评论于 2019-10-04
        
对绿好，绿开心，绿就会感谢真主阿拉。  
对对恶，绿生气，绿就会打击你。  
  
（注：不是所有的穆斯林都这样，但绿教政体就是这样）
        


            
### 品葱用户 **眼镜娘阿锅** 评论于 2019-10-03
        
我反对中共搞集中营那玩意，主要是本人对这种反人类的东西没什么好感，即便是纯理性的角度来考虑也是不可持续的并且后患无穷  
  
但是这并不意味着我对新疆“反抗者”就是一边倒的支持  
新疆的那些激进人士可不止是袭击政府，还袭击屁民呢  
人家想要杀你才不管你是不是在网上反支呢
        


            
### 品葱用户 **做一个小笨蛋 
yeung8801** 评论于 2019-10-04
        
新疆公元前汉族就开始在当地扎根了，而维族迟到公元8世纪其祖先回鹘才从中亚迁到新疆，论历史维族没任何资格赶走汉人。还有09年的那个短信是传言不假，但是放出消息的可是工厂内的客家工人，你引述的女工证词一面说她不是被强奸，却在前面加“受害”二字，你能不能发个链接出来看看是不是真的？要知道这个传言到现在广东大多数人都是信的，你要破除传言就得传递真相，不知道你愿不愿意？
        


            
### 品葱用户 **做一个小笨蛋 
rtgzddgh** 评论于 2019-10-05
        
那是你的想法，以某族和某教的威力他们不会接受这种安排，即便接受了也会搞一次圣战，所以我不抱任何期望。20，10多年前的某族小贩在广东做了啥我可见证到了。
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu 
uioooouyi2001** 评论于 2019-10-06
        
汉族计生不计生也没什么区别了，平均就生一个。  
汉族的问题，是精神体系的完全崩溃，变得唯物质，唯金钱主义，如果不能让孩子过上”好生活“，宁愿不生。而穆斯林认为孩子是真主给他们的礼物，所以有多少也生。汉族控制不了自己的女性，女性跑到城市去花天酒地，再也不愿当辛苦的母亲，只要又有钱又帅的男人（北京上海生育率0.7，就是这种效应的结果）。穆斯林能把女性资源牢牢掌控在农村，让男人娶得上女人。  
现在问题是汉族在从新疆往外逃，这个移民的速度远大于正常人口减少的速度，所以新疆治安长久会越来越困难。
        


            
### 品葱用户 **Mercurialit 
岁月静好疫苗** 评论于 2019-10-19
        
呵呵 搞恐怖最多的就是穆斯林
        


            
### 品葱用户 **Alfred

anonymousLiu** 评论于 2019-11-16
        
哥们，你对伊屎烂的看法跟我完全一致。我在欧洲，对伊屎烂这个邪教是看透了，人少要特权，人多要政权，你必须尊重我，而我不必尊重你。没有所谓的温和沐屎淋，情况的改变随时会让它们变成极端。但是随着人口结构的改变，欧洲，中国，如果不醒悟，终将绿化。
        


            
### 品葱用户 **haha123 
羊城暗夜** 评论于 2019-10-12
        
那些人以前都是爷，汉人在新疆从来都是下等公民，落到现在这么地步纯粹自找的
        


            
### 品葱用户 **admin 
killreddragon** 评论于 2019-10-21
        
他哪句话支持集中营了？反穆就是支持集中营？也不怪BE4碰瓷贵站部分管理是突厥人了
        


            
### 品葱用户 **粉碎中国人玻璃心 
yeung8801** 评论于 2019-11-06
        
为什么人家不报案你不知道？还不是因为报案没用，因为“两少一宽”，警察根本不受理，只好用私刑。维汉两族都是受压迫的对象，你单说此事汉族处理如何不妥，不正是跨进了中共所谓反对“大汉族主义”叙事？
        


            
### 品葱用户 **admin 
killreddragon** 评论于 2019-10-21
        
BE4碰瓷当然是五毛行径，但你佬能反支他佬凭什么不能反穆？要么一视同仁都不能反，要么都能反
        


            
### 品葱用户 **admin 
killreddragon** 评论于 2019-10-20
        
先不聊BE4，窝佬局的你要把“鸡巴”和”杂种“这种词拿掉说的还是没问题的，但是你佬只把你的瞎骂取消折叠就不对了  
https://pincong.rocks/article/5020里说了“明显侮辱性和辱骂内容应折叠”，所以窝佬给你折叠上了，编辑好了再取消
        


            
### 品葱用户 **斑得贝迪 
岁月静好疫苗** 评论于 2019-11-16
        
哈哈哈哈哈，我看你这贴下的评论我要笑死了。  
一口一个洗脑。你了解意识形态国家机器的运作吗？你了解国内的教育现状和大部分学生的认识现状嘛？或者说，你了解所谓的任何“洗脑”的方式方法嘛？小手儿一敲，就是“洗脑”，世界上不存在没有被“洗脑”的“人”，这是马尔杜塞们早已阐释过的。眼界太窄了，让你读书又不读，让你摆数据也不摆，你看，都没人稀得回你了。
        


            
### 品葱用户 **Fuk_Your_Allah** 评论于 2019-12-07
        
2011年和田市“7·18”暴力恐怖袭击事件死亡人数应该也达到了四位数  
  
我认为目前现代国家中共产党和缅甸是唯二两个处理伊斯兰极端主义十分有效的国家，共产党效率更高些，而且明面上比缅甸好看点，科技含量更高些
        


            
### 品葱用户 **admin 
killreddragon** 评论于 2019-10-20
        
你佬语言能不能正常一点？
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole 
窝佬路过的** 评论于 2019-10-04
        
東突搞事情能力僅限國內，歐洲的只有在大使館面前發動遊行
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
tyAngelCc** 评论于 2019-10-20
        
搜不到个鸡巴，维基百科都详细写明证据充分的东西你说搜不到？？脑子怎么长的？？当时我还专门去唐山的贴吧看过这事。  
https://zh.wikipedia.org/wiki/2017%E5%B9%B49%E6%9C%88%E5%94%90%E5%B1%B1%E6%94%B6%E8%B4%B9%E7%AB%99%E5%86%B2%E7%AA%81#cite\_note-%E7%81%B5-7  
  
连个大学校长都要莫名其妙判死刑了，顺风顺水在哪啊？？给你个政治花瓶当当就叫优待了？？章立凡还能在北京随便黑屁上voa不被抓呢，鲍彤也能随便骂不被关进黑牢呢，这也是政治优待啊，你是不是也恨不得把他们关进集中营了？？两少一宽根本不是政治优待，纯属政治阴谋或者说政治阳谋，也就你这种费拉蝗汉看不出了。
        


            
### 品葱用户 **岁月静好疫苗** 评论于 2019-10-03
        
我只觉得好奇，这里的人一方面说共产党如何如何善于洗脑，一方面又对共产党的民族宣传，深信不疑。煽动民族仇恨，嫁祸于人，扣屎盆子，对香港人使的招数，基本上都可以在国内对穆斯林的仇恨宣传里找到。看来，中国的未来，就是没了共产党，依然是愚昧和狭隘的。中国之祸，原不是只有共产党可以承担的。狭隘愚昧仇恨，早就毁了中华文明。
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu 
Donleagles** 评论于 2019-10-04
        
我对伊斯兰历史很了解，从穆罕穆德崛起，到三个哈里发，到十字军东征，到蒙古入侵，到奥斯曼崛起，到英法瓜分中东，到去殖民化，到泛阿拉伯和伊斯兰主义的争斗，到今天中东的惨样。  
正是因为了解，我才厌恶穆斯林的，尤其是中东的穆斯林。明明自己是侵略性最强的宗教，从阿拉伯打到希腊西班牙印度，然后衰落的时候谁都怪，就不怪自己。自己是多数的时候就公开歧视迫害其他少数民族宗教，自己是少数时就哭天哭地哭歧视。  
  
伊斯兰对西方的仇恨是没有理由的。伊斯兰对西方的进攻持续了多少个世纪？打到了法国南边，打到了维也纳城下，被西方揍回来，马上就觉得这是世界上最大的悲剧。  
  
你说的beranald lewis，自己在西方都是争议很大的人，什么阿美尼亚大屠杀不是种族灭绝什么的。不是唯一的权威。今天的西方政界，这种看法早就没影响力了。
        


            
### 品葱用户 **做一个小笨蛋** 评论于 2019-10-04
        
不说别的，2009年的那场事情导火索在广东韶关，当时短信传就是某族人在工厂内要强奸客家人的女性发生冲突的，之后就是这种破事出现七五暴动死了一百多人。换句话说，为什么某族在国内被歧视讨厌是有原因的，有些人为了反共情愿和恐怖分子站一起，自诩什么自由斗士，塔利班曾经也是自由斗士，不去多舔舔他们？我觉得，搞恐怖袭击的，击毙没商量，必须严厉谴责，不能为了反共连自己的良知都泯灭掉。好比今年3月那个澳洲人去新西兰杀了50多穆斯林，大家都谴责，但恐怖分子在叙利亚、伊拉克和新疆杀人的时候大家就装作看不见。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
anonymousLiu** 评论于 2019-10-05
        
你不知道桂枝在西藏都开始建集中营了么？？前些时候寒冬还爆出汉人也有反对政府进集中营的，桂枝开集中营和自爆不自爆有毛关系？？  
穆斯林是个包含了很多不同群体的概念，国外有些穆斯林干过些啥又和维族有什么关系？？穆斯林有特殊待遇？？请问穆斯林在桂枝有民主自由人权了么？？请问穆斯林能在新疆自治了么？？请问穆斯林对于新疆的资源有自主权了么？？你单方面给穆斯林发个私掠许可权就算特殊待遇了，看来你脑子还是逃不出皇恩浩荡的框啊，皇帝可以赏赐，你不能要求，皇帝都赐你汉人费拉没有的东西了，你就不应该反抗了，对吧？
        


            
### 品葱用户 **yeung8801** 评论于 2019-10-05
        
看零碎的新疆七五事件的資料，大概歸納：  
1\. 旭日玩具廠的導火線：  
失業工放流言表示工廠內發生維族男人強姦漢族女士的事件，引致漢族持棍及大山刀等入宿舍追斬維族工人，事件致二名維族工人死亡。  
事後沒有任何強姦事件的證據，包括傳言中的受害女工表示，維族男士當時跟她開了個玩笑的，當時被嚇到的女士隨即離開，而她的尖叫聲成為了傳言的材料。  
深層原因乃血汗工廠中維族受剝削的低廉工薪，搶佔漢族人工作機會，漢族離職工人散播針對維族工人的謠言報仇。  
此事成為日後各種歷史事件導火線。  
  
2\. 七五事件  
維族在新疆烏魯木齊抗議，促請政府調查旭日玩具廠衝突致兩名維族人死亡的真相，遭到武警武力鎮壓及大圍捕維族人，他們隨即設立路障保護維族社區，卻在斷網絡通訊及事件資訊的情況下，公安局發佈多段打砸搶的示威畫面，煽動當地漢維兩族對立，漢族持棍及刀入維族社區復仇，並引來武警進一步社區鎮壓。  
隨後對新疆維族政策更為嚴峻，包括維族再教育營，維族家庭安插漢族武警住進家中日夜監察等。  
  
事件對比香港，旭日工廠事件初，並未聯系維族在新疆受剝削及歧視隔離的政治層面，及後再想要正視被剝削的權利，已因強力鎮壓而噤聲。  
  
事件中可見中共的資訊封鎖，偏頗的資訊發佈的戰略，對比現在香港不是新鮮事，而當時中共正盛氣凌人，甚有留地不留人的強勢。  
  
正值中國改革開放經濟起飛之時，國際及當地民眾均未意識到對中共質疑，在旭日工廠事件事不關己旦求安穩享受經濟成果的態度下，維族接納一連串針對維族的監控政策，殊不知種族清洗已開始。  
  
外地大陸人在資訊單一接收的情況下普遍認為，因為維族暴亂所以要受高壓管治是合理的。  
  
而一切之始，新疆是維族的地方，漢族才是後來侵佔並壓榨當地人的一方。
        


            
### 品葱用户 **吃瓜群众路过 
羊城暗夜** 评论于 2019-10-03
        
这些货本来就不是什么好鸟，以前可是当大爷供着的
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 
anonymousLiu** 评论于 2019-10-03
        
沙特就是最大的原教旨主义输出国，跟苏联输出共产主义一样。沙特有什么资格？不过就是一个奥斯曼帝国的属地，真以为自己是哈里发啦？  
但是必须行动与原教旨主义对抗，否则全世界的穆斯林都会被染毒，就像20世界全世界的左派都被洗成共产主义者一样。现在中共的做法不是打压极端主义，是在给未来的原教旨主义制作温床，后患无穷。
        


            
### 品葱用户 **winkcat** 评论于 2019-10-04
        
解决穆斯林问题很容易，跟他们做生意，给他们投资，开放他们的市场，把他们拉到现代文明的环境里，让客观的经济危机与人类文明规律发生在他们的社会中，自然会出现伊斯兰教的分裂，保守派与寻求拥抱进步生产力的改革派会斗争，最终也会不断地大比数以改革派获胜告终，然后一次次胜利里达致循环渐进的宗教改革，从教义与教育文化上入手解决了穆斯林的极端根源。  
  
现在穆斯林问题没解决，主要是美国在中东的政治利益，要跟伊朗对抗，又要跟沙特联盟，客观上造成了两个最大伊斯兰的输出国抗衡不断，并且有能力输出资源给极端主义供血，最大的穆斯林国家反而在亚洲，很大程度上就是因为现代文明的规矩强行把他们拉到一个氛围里。  
  
事实上沙特还是伊朗都不是什么正常国家，偏偏是影响力又很大的，而外部又缺乏工业潮的输入，所以伊斯兰的全面改革，起码要等印度进入发达国家行列才能开始，因为下一波工业潮转移是在东南亚，会把几个主要穆斯林国家都给拖到现代文明的文化氛围里，当地伊斯兰教百分之百会出现分裂和内部斗争，先进生产力一方获胜后，跟印度接壤又有大量穆斯林的边境就会成为下一轮输出工业潮的对象。  
  
这几十年刚好后伊朗和沙特不断在维持政权避免自我崩溃的过程里逐渐放权，市场寻求生存的机会接洽印度和东南亚的大量订单，跟着“改革开放”，或者装硬汉到底站着原地爆炸，打十几年内战后美国帮助新的盟友重建一个现代化的“哈里发国”。  
  
所以没有必要对伊斯兰问题在短期内解决，或者对穆斯林内因导致与现代文明社会格格不入感到太意外或者情绪化的去看问题。
        


            
### 品葱用户 **UCCMaoist** 评论于 2019-10-04
        
期待吐鲁番-嘉峪关死亡行军～～～
        


            
### 品葱用户 **nicexie 
岁月静好疫苗** 评论于 2019-10-04
        
人有好坏之分，族无善恶之别。民族主义向来狭隘，狭隘到极点就是纳粹，无论是德纳粹的民族主义还是赤纳粹的爱国主义，遑论东突的民族主义。我支持香港为人权自由法治民主而战，却反动东突为民族宗教分裂而闹，伊斯兰世界里的宗教排他，民族排他，仇视他人，不是狭隘愚昧吗？穆斯林世界里的男尊女卑三妻四妾出门蒙面，还有宗教凌驾世俗法律，信仰践踏人权，旧俗干扰自由（穆斯林女子不嫁非穆斯林）～～简直比赤纳粹还钳制压抑
        


            
### 品葱用户 **岁月静好疫苗 
nicexie** 评论于 2019-10-05
        
我看你的大汉族主义就很浓，人家不嫁谁人家决定，轮到你在这里搬弄是非？新疆（西域，东突）自古以来绝大部分时候就不在中原王朝有效管治之下，人家为什么就不能想独立？？ 你被中共洗脑的不轻啊。中共尊重穆斯林的宗教自由了吗？ 从宗教，到文化，历史，习俗完全不一样，硬要维护什么大一统，傻逼至极！！
        


            
### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 2019-10-05
        
这不就是cctv嘛，光举列新疆极端分子的作为，而像王震大屠杀等共匪的恶行只字不提。
        


            
### 品葱用户 **rtgzddgh

anonymousLiu** 评论于 2019-10-03
        
窝佬并不是左派，只是觉得在这个帖子下说这个没意思。  
反正我们也不是在事前讨论，而是已经有了西藏新疆香港的情况才来讨论穆斯林。  
那至少在新疆，穆斯林做的没毛病。
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole 
rtgzddgh** 评论于 2019-10-04
        
懷璧其罪了解吧，阿共看上了你的資源和地盤，反抗與否不重要
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 
anonymousLiu** 评论于 2019-10-03
        
我觉得是你本人对伊斯兰历史完全无知。连阿拉伯伊斯兰世界是怎么走到今天这一步的可能都不知道，可以说现在所有的伊斯兰主义（政治伊斯兰）的思想根源都来自阿拉伯，不论是印度的还是阿富汗的都来自阿拉伯，而阿拉伯本来不过是奥斯曼土耳其的附庸。伊斯兰仇恨的根源在于奥斯曼土耳其这个伊斯兰文明的最后中心的长期衰落与崩溃以及西方的全面渗入伊斯兰世界的方方面面，一个去中心化的伊斯兰世界充满了各种无所适从之人，原教旨主义给了这些人奋斗的目标。当代伊斯兰世界普遍存在对西方的仇恨是真实的，但这绝不意味着伊斯兰从来如此颓败，更不是要消灭伊斯兰信仰。至少你要先读读Bernald Lewis的What went wrong?:The clash between Islam and Modernity in the middle east这种founding text。
        


            
### 品葱用户 **岁月静好疫苗 
anonymousLiu** 评论于 2019-10-03
        
西方教育，中式思维，爱国小粉红们不就是典型嘛！！ 你跟多少穆斯林交谈过？你了解他们对恐怖事件的看法嘛？？ 你想当然的自我意识，不就是共产党灌输给你的嘛。哪个恐怖组织没高度组织？ 又开始智商下线了，听说”麻原札幌？ “爱尔兰共和军”？，爱尔兰人是天主教啊！！知识面太窄，窄到被洗脑都不自知。我劝你，多读书吧，真的，不要再回复了
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 
anonymousLiu** 评论于 2019-10-03
        
不服lewis的最大论敌是Edward Said，萨伊德本身就是后现代阿拉伯裔，批评刘易斯是帝国主义者。抛开亚美尼亚问题不谈，刘易斯本身就是小布什政府中东政策的国师，他当然明白伊斯兰对西方的敌意有自身的原因，但这种敌意不会比现在中国对西方的敌意坏多少，中共一贯宣传的所谓国耻，多少是咎由自取？火烧圆明园不就是逮捕并酷刑虐待英法外交使节的恶果。  
更何况突厥穆斯林是最世俗化的了，比起不知所谓的精神阿拉伯人的回族好多了，没有中共的高压政策，原教旨主义不可能在东突厥各民族中大行其道。被判无期徒刑的伊力哈木·土赫提就说，原教旨主义搞得维吾尔人不像维吾尔人了，更像阿拉伯人了。
        


            
### 品葱用户 **yeung8801 
做一个小笨蛋** 评论于 2019-10-05
        
從這件事上，一宗應該報官的強姦案，因為信有其事所以沒有審判得出結果前，漢人行私刑毆殺維族，這個事實上邏輯本來就有問題，而沒有任何邏輯上質疑只在文字上繞圈子，用存疑的強姦案論證維族全體有罪，並將兩族積怨的私刑殺人開脫了。  
因為廣東人大多是信的，所以維族是邪惡並應該誅除這個概念，根植在你心中了吧。  
公元前漢維二族能並存至今公元二千年，卻在中共手上陷入種族滅絕的境況，你用公元前來證明漢族沒有逼害維族，那中共治下有否利用漢族逼害維族，事實擺在眼前吧。  
這不是破除傳言和真相是否有鏈接證明的問題，是你是否能從被土共撕碎的零散資訊比對眼前現實，動動腦筋思考思考。  
土共的資料只放大一部份他要給人們看的資訊，埋葬了多少事件背後因由，操作了多少過程？在維族這件事上，你仍保有多少思考的能力。
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia 
岁月静好疫苗** 评论于 2019-10-05
        
这家伙就是个皇汉、在野共，被共党用历史骄傲、宏大叙事洗脑的。
        


            
### 品葱用户 **winkcat 
anonymousLiu** 评论于 2019-10-05
        
历史上伊斯兰世界从来没有输入过世界性的工业潮，所以这些假设都是没办法建基于事实上的，没发生的事情没法佐证，输入世界性工业潮的现代文明社会，都会产生不可抗力的全面进步与文化改革。  
  
伊斯兰选区的问题始终在于沙特与伊朗这两个最大的原教旨输出国本身没有改变，所以伊斯兰没有宗教改革的历史契机，在中东地区其他的国家，就自然会被侵蚀。所以归根结底还是要输入工业潮，以及打造工业潮可以输入的环境。  
  
问题源头还是在美国的中东外交政策上，如果有新能源一定程度上取代了石油，伊斯兰世界的美国政策就会失衡，然后美国就会放任沙特与伊朗社会的内部革命，最终完成伊斯兰宗教改革。  
  
但这是很久以后的事了。
        


            
### 品葱用户 **苏哥打蜡** 评论于 2019-10-03
        
暴力从来不会是正确的
        


            
### 品葱用户 **gzseatla** 评论于 2019-10-04
        
同治回乱了解一下
        


            
### 品葱用户 **岁月静好疫苗** 评论于 2019-10-04
        
我恰恰就是在就事论事，共产党对穆斯林的仇恨宣传是有政治目的的。作为独立思考的人，首先要自己反省自己的想法是不是被中共已经洗脑了。为什么被恐怖袭击重创的美国，法国，没有对穆斯林大众的刻骨仇恨？？？ 分清一小部分和整体很难吗？对于新疆七五事件，我飞机上跟当地汉人聊过，他们自己都觉得非常诡异。 事实上，共产党的洗脑是全方位立体化的，涵盖经济，政治，教育，科技，文化，历史，民族。。。对中共的所有宣传，主意是“所有”，我都不想当然地认为可信。
        


            
### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2019-10-04
        
300万维族人被关在集中营！就算仅仅是“tit for tat”以牙还牙，也关你300万人，也没有违反自然法。  
维族人现在独立完全合理而且正当。
        


            
### 品葱用户 **Matthew** 评论于 2019-10-04
        
问题一：新疆穆斯林的问题是怎么造成的？  
问题二：为什么新疆穆斯林在“享受各种待遇”的情况下仍然不满  
问题三：西方世界的穆斯林问题是怎么造成的？  
问题四：西方世界的穆斯林问题和新疆穆斯林的问题是否同一个问题？  
问题五：是否每个穆斯林信徒都需要为穆斯林极端分子的行为负责？  
问题六；穆斯林问题的根本是什么？  
问题七：如何解决这个问题？
        


            
### 品葱用户 **paradox 
anonymousLiu** 评论于 2019-10-04
        
特权不能是一个民族满足，一个民族需要的是独立、自由和尊严
        


            
### 品葱用户 **岁月静好疫苗** 评论于 2019-10-04
        
海外维吾尔人早几年根本没有什么独立的愿望，搞一个活动根本没人参加。这几年，维吾尔人迫切觉得民族独立的重要性，这是拜谁所赐？？ 中共的高压法西斯做法，恰恰是中共在搞国家恐怖主义。我现在坚决支持维吾尔人的民族自决权！！ 如果中国的大一统要牺牲一个民族的权力和自由，这种大一统就是极端邪恶的！危害尤大！
        


            
### 品葱用户 **UCCMaoist** 评论于 2019-10-04
        
良知的意义就是你国殖民者死有余辜，而且我老相信穆斯林的道德多过你国人（而且极端穆斯林比温和穆斯林更可信一些）。
        


            
### 品葱用户 **magrabee** 评论于 2019-10-05
        
穆斯林又不全是坏人，你一定要说，所有的穆斯林都会自爆，所以我们应该在他们还没爆炸之前就把他们抓起来，那就跟纳粹抓犹太人没区别。
        


            
### 品葱用户 **huangkangfu 
Donleagles** 评论于 2019-10-12
        
说了一堆屁话,这些能成为穆斯林对平民恐怖袭击的理由?本来对集中营里的穆斯林还有所同情,看完你这一段,我觉得他们活该
        


            
### 品葱用户 **tyAngelCc 
岁月静好疫苗** 评论于 2019-10-17
        
我感觉你们这些人很奇怪，tg支持谁你们就反对谁，tg后来改变或者默许国内的这种民意和立场变成了所谓的“仇恨msl”，你们就站在他的对立面，纯粹是为了反对和反对。要知道早些年发生这些事的时候，tg可是一直冠以“民族团结”或者“一小撮人的行为”给msl洗白的，昆明事件和唐山收费站事件也才没几年，官方立场要么避而不谈要么和谐删除反绿言论，某乎上前两年黑绿言论也被清理了不少，在你看来就变成了“tg对msl的仇恨宣传，洗脑云云”。另外什么叫美国欧洲没有对这些群体的仇恨？你跟美国人讨论911触动他们的神经试试？前段时间新西兰屠绿的时候那个白人的宣言你看见了吗？欧洲难民危机也了解下，高居不下的犯罪率比如难民强奸等问题，那些白人早已在推特等社交网站上早已表现了对msl的担心，还有我贴几个参考资料，这些可都是白人自己写的，在英文维基上对tg和共产主义的批评都远没有对伊斯兰的批评尖锐，负面内容丰富，尤其是近5年外媒描述当前中国的内容，描述都有中立立场，而毫不掩饰毫无客观的无脑抹黑和攻击反倒是中国字的海外繁体媒体，本以为这里是个客观理性的地方呢，原来也不过尔尔  
  
https://en.wikipedia.org/wiki/Islamophobia  
https://en.wikipedia.org/wiki/Terrorism\_and\_social\_media  
https://en.wikipedia.org/wiki/Islamic\_terrorism  
https://en.wikipedia.org/wiki/Islam\_and\_domestic\_violence  
https://en.wikipedia.org/wiki/Criticism\_of\_Islam  
https://en.wikipedia.org/wiki/Islamic terrorism  
https://en.wikipedia.org/wiki/Criticism\_of\_the\_Quran  
  
每个内容的内链打开又是一个新世界
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
anonymousLiu** 评论于 2019-10-16
        
维吾尔族优待？王震刨人家祖坟叫优待？  
  
汉族没有宗教感情，有钱就认爹（我自己也是汉族，我也拜金拜的厉害），其他民族不见得如此。
        


            
### 品葱用户 **食屑海豹** 评论于 2019-10-03
        
确实很像义和团，新疆哪个民族暴力创造认同感都是自己人损失最大。
        


            
### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2019-10-03
        
穆斯林极端化的现象和中国制造之间的关系微存。移民找不到被中国奴隶劳工抢走的工作，结果就变成极端分子，这个现象确实是红朝改革开放，且90年代加入wto之后愈演愈烈的，未来去中国化很大可能就会好转。
        


            
### 品葱用户 **月清明** 评论于 2019-10-04
        
消滅極端主義和消滅一個民族，能是同一件事？新疆新疆，新疆就是清帝國才打下來的新領土，人家才不認同什麼「中華民族五千年融合」，那是民國和中共兩朝強行營造的意識形態，維人藏人都沒有認同過，易地而處，就很容易明白為何人家會反抗。
        


            
### 品葱用户 **rtgzddgh

mangguo123** 评论于 2019-10-04
        
维吾尔人有权独立，共产党自己就是恐怖分子，不准维吾尔人独立的死硬中国人，又嫌弃人家不进步还不准人家分开来过，还要建教育营转化别人，也是恐怖分子。
        


            
### 品葱用户 **mangguo123 
岁月静好疫苗** 评论于 2019-10-06
        
这里很多人讲话没有逻辑，自相违背，双标严重。满口民主自由，却胡乱代表其他人，扣帽子的水平和五毛无差别。
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu 
winkcat** 评论于 2019-10-05
        
“保守派与寻求拥抱进步生产力的改革派会斗争，最终也会不断地大比数以改革派获胜告终”  
你太天真了，保守派的战斗力远胜所谓虚幻的改革派。保守派愿意生孩子，改革派不愿意，这是所有宗教通行的理论。最后生一个两个的改革派被保守派给淹没了，怎么改革都没用。  
  
比如黎巴嫩，本来有50%+的基督徒（所以欧美允许建国），发达开放。但基督徒喜欢移民，又生不过保守极端穆斯林，现在只剩25%了，现在国家十几年没有人口普选过了，因为一普选，就得根据人口重新划分选举席位，黎巴嫩就要自爆了。  
  
现有的无神论现代文明是软弱的，不可持续的，全世界无宗教或信仰薄弱的人，生育率都极低，隔代减半。但宗教虔诚的人，哪怕在大城市里，一样维持很健康的生育率。未来要不是和平爱生的基督教保守派领导，要不是暴虐爱杀的穆斯林主导，像中国这种无神论国家的辉煌，顶多一代人。
        


            
### 品葱用户 **winkcat 
Mrshithole** 评论于 2019-10-06
        
土耳其缺乏经济基础，看上去好像不错其实只是基于凯末尔改革后延续下来的强压制力，社会文化核心还是宗教的伊斯兰为内核，外部没有足够多的工业潮输入给土耳其，去促进土耳其调动进行伊斯兰宗教改革。  
  
凯末尔改革和经济发展后形成的知识分子们跟伊斯兰保守势力掰手腕失败后，土耳其自然开倒车，然后错失更多发展机会，跟中国六四后失去温和改良政治机制的机会一样。
        


            
### 品葱用户 **龙行天下** 评论于 2019-10-06
        
红绿黑，当今世界三大毒瘤
        


            
### 品葱用户 **wtfxxx 
rtgzddgh** 评论于 2019-10-10
        
要求独立的维吾尔人，占维吾尔人多少比例？更何况维吾尔人在新疆也没有过半，凭什么他要求独立就独立？我认识的维吾尔人，没一个不骂那些人sb的。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
tyAngelCc** 评论于 2019-10-19
        
昆明火车站的事有消息说这批人本想只是想要出国逃难去，在边境被拦下来送回去，出不去了才绝望下无差别攻击的，桂枝说什么“民族团结”我是没啥印象，就记得桂枝铺天盖地指责西方媒体说这是刀子攻击不承认是恐怖袭击了。  
而且不管桂枝当时怎么说，和桂枝开集中营有关系么？你们蝗汉的蠢脑子就只会跟着桂枝转的？？桂枝说两句支那口条就能逗得你们猴脑升天了？？75事件发生前就有维族学者给桂枝政府发过警告要求当局戒严，桂枝政府理都没理知道不？？桂枝本就是个黑箱社会，你这种猴脑蝗汉根本对桂枝的秦政原子化策略缺乏了解，今天在香港桂枝就在不断激化矛盾意图分裂勇武派和合理非，你以为类似的事情桂枝过去没搞过？？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
tyAngelCc** 评论于 2019-10-20
        
而且你所说的所谓政治优待，基本都是桂枝沿袭苏联体制继承下来的，苏联也有啊，所以前苏联少数民族都应该很满意苏联不应该从苏联分裂出去了？？你们乌克兰人闹什么闹啊，不就饿死了你们上千万人嘛，我们苏联帝国已经给你们乌克兰人优待了啊，对不对啊费拉蝗汉？？？桂枝建国时承诺的是不是自治？？桂枝给过新疆自治么？？新疆的资源绝大部分不是被桂枝驻疆兵团之类官方暴力机构占领的？？你所谓的优待感情不就是皇帝赏你的？？皇帝可以给你不能要对不对？？你们猴脑费拉蝗汉不就和粉蛆杂种一个德行，你看粉蛆杂种说桂枝经济发展那么好你们凭啥还反共不就一个逻辑嘛。
        


            
### 品葱用户 **Alfred

anonymousLiu** 评论于 2019-11-17
        
我看楼上一堆回复你的人，根本不了解这个宗教的邪恶和侵略，凡是共匪反对的就是他们的朋友，这种二元僵化思维真可怕
        


            
### 品葱用户 **敢笑杨过不痴情** 评论于 2020-02-28
        
ysl教教徒数量少的时候就会很友善甚至说人权什么的，可是人数一多起来，sharia法就实施了，那时候异教徒不退让就倒霉了。看看东南亚如泰国，不退让连游击队都出来了。  
  
还有欧洲国家如法国，当初可怜兮兮的求收留，人数一多开始变大爷！ysl和gcd完全不同。这地方有很多人讨厌gcd我理解，不过ysl的杀伤力很多人还不理解。
        


            
### 品葱用户 **邋里邋遢** 评论于 2020-04-09
        
民族宗教矛盾  只是社会矛盾的一种表现方式     
暴力滋生  为什么滋生 怎样滋生   是需要剖析他的社会土壤的    
  
我单说教育领域  
早些年去新疆   发现  新疆除了 城市教育 还算重视  其实 乡镇教育领域是一片形式主义     
乡镇文化建设  也是相当匮乏    
应试教育在新疆少数民族文化中缺乏吸引力  除了个别城市  党政机构  国企 事业单位的 少数民族有意识接受体制教育  在乡村 一级  除建设兵团   体制教育并未受到  本土民众重视    特别是贫困地区   个别贫困家庭急需的是劳动力  无论是家长还是 子女 并不情愿就学  加上课程设置  一刀切  造成很多少数民族语系的学生很难接受课程安排   乡村教育师资 匮乏   乡村教育并未发挥应有的作用     
（我想多说一点   就是  我发现国内 傻B领导  就会搞基建  感觉有个高级的教学楼  就有了高级的教育 师资  因地制宜的教学方法 课程设置  才是核心）  
  
而前些年  反恐尚未提出之时   部分地区  地下讲经大量存在   作为信众当然偏向于自己的信仰  很多家长也是无知   欣然选择    
  
而东突  非法宗教 这些  很容易掺杂一起    
  
说教育  其实就是再说思想  利用宗教洗脑 可比  共党利害多了
        


            
### 品葱用户 **rtgzddgh

UCCMaoist** 评论于 2019-10-04
        
如关宁铁骑一样，新疆驻军降伏于八个大大，随着入关反而绞死过去的君父晋出帝以及流亡朝鲜的刁公主。  
这也是值得期待的。总之每种情况都值得期待。
        


            
### 品葱用户 **一毛不拔 
岁月静好疫苗** 评论于 2019-10-04
        
还是就事论事比较好，扯到思维和文明上就太远了点，很容易就吵起来。  
我也同意列举的诸多案例，不排除部分是共党嫁祸煽动的，其实有些甚至可能是维稳部门为了自己的权力故意逼迫出来的。但在言论被严重操纵的情况下，部分葱油被共党误导也可以理解，用事实来说服他人会更好。  
同时穆斯林某些派别的确很极端很危险也是事实。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 
云杰说道** 评论于 2019-10-04
        
不扯历史讨论问题是反智主义（anti-intellectualism）的表现。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2019-10-04
        
我一定程度上也有点理解他们，人绝望了什么都干的出来啊。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-5894__sort_key-agree_count__sort-DESC)

