---
layout: default
Lastmod: 2020-06-16T09:12:23.039830+00:00
date: 2020-06-16T09:12:23.039771+00:00
title: "不沉默的群体里，大多数是愚蠢的"
author: "Fenng"
tags: [微博,粉丝,互动,论断,了解]
---

社交媒体上，只要一个人持续发表自己的观点，总难免遇到杠精、喷子或是脑残。要是几年前，可能还会忍不住试图反驳一下这类用户的评论。这几年，反倒是越来越无所谓，因为这都是徒劳，干脆放弃抵抗。  

了解的信息越少，越容易下错误的论断。而喜欢下论断的人，往往没有专业知识，没有能力或是没有耐心去了解更多的信息。他们的论断，或是结论，也往往是简单的，非此即彼的，标签化的。

这样的人不愿意改变自己的观点，所以也才会动不动揪着一个人几年前的言论说「打脸了」，认知越简单，越乐于说别人打脸。

我可不是说一个人一直会是如此，而是说在某个结论上，像个杠精、喷子或是脑残。要不做个说明的话，又可能被杠上：你这不也是标签化么？

我在说什么，可能要具体举几个例子。

比如，我不止一次看到有人说我（拿别人举例就不合适了）微博的粉丝是买来的。为什么呢？都有 200 多万粉丝了，但是互动量少的可怜。「那就肯定是买的」。

如果不了解微博的粉丝关注机制，不了解微博的流量分配方式，那么去分析一个人的粉丝是不是买的，几乎不会得到正确的结论，最后难免陷入动机论。  

新注册的微博用户，会被强制引导关注一批微博账号。如果你的微博号被微博判定为在某个领域有代表性，那么就有机会一直涨粉，当然这个粉丝质量并不高。既不互动，也不主动取消。我有段时间就享受过这个待遇，每天粉丝量都涨，但是没价值。

有这么多粉丝，就算用户不活跃，但是互动量少的也太可怜了吧？我看到有人质疑罗永浩的粉丝数量没啥用，你看嘛，一千多万粉丝，互动量那么一点？而前几天老罗接受采访，说了一个细节，原来他也是设定了关注一定时间以上的粉丝才可以留言。这样的目的是减少恶意评论，但是互动量肯定也会下降。

还有，特定的微博内容会被降权。比如，发了一条微博带外链，带了二维码，或是带特定的比较敏感的关键词，那么，有较大的概率用户在时间线里看不到。如果一个人总喜欢发这类内容，内容可能会被一直降权，如果到这个人微博主页上去看，又不了解相关背景，会得出什么样的结论？  

以上这些，在我看来，都是一些再基本不过的常识，但是对于绝大多数微博用户而言，他们根本不可能知道。如果他们没修改过微博客户端的默认隐私设置，就几乎不会知道微博还能这样。他们只能用自己有限的智识去判断这个世界。

然而这就是大多数人了解和认识世界的默认方式。下一个错误的论断，再脑补出更多的细节。

有个笑话说，皇帝家得用金锄头锄地。

如果你觉得自己在社交网络上总会遇到杠精、喷子和脑残，也应该理解一下他们接触和认识这个世界的方式和能力，要能理解他们的思维是如何来的。

然后反推一下，是不是我们自己也是如此？有多少你关注的事件消费了你的正义和情感，最后又被反转？

所以，我现在不太喜欢「如何评价某某人」「如何看待某某事」之类的知乎体提问。了解的信息背景太少，不足以对人和事进行评价。

这类问题到最后有价值的信息增量很少，更多是脑补出一堆无聊且无价值的内容。有这个时间，还不如多发几条广告。

沉默的大多数之外，是少数的不沉默的，而这不沉默的群体里，大多数又是愚蠢的。

这符合世界的规律。

题图：Otto Dettmer/高品图像  

延伸阅读：

[愚蠢是一种道德上的缺陷](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyMTE0MA==&mid=402100647&idx=1&sn=2fb50d09dabcc9b942f1d5dfcf620f66&chksm=34cd359c03babc8a493de7bb608220a4bf35009eadb814adc9801190d09e117e2ca687d0191d&scene=21#wechat_redirect)  

长按二维码向我转账

万物之中，希望至美

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

