---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T02:10:25.609337+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "如何平价明尼阿波利斯市议会抱怨警察执法不力？"
author: "folland"
tags: [时事]
---


### 品葱用户 **folland** 提问于 9/19/2020
    
对，就是George Floyd悲剧的那个城市  
  
他们第一时间投票砍掉了警察部门的预算  
  
现在警察是看见犯罪行为也不执法了 (Her constituents say officers on the street have admitted that they’re purposely not arresting people who are committing crimes.) 接了报警电话也不出警了  
   
各社区内犯罪率上升(The number of reported violent crimes, like assaults, robberies and homicides are up compared to 2019, according to MPD crime data. More people have been killed in the city in the first nine months of 2020 than were slain in all of last year. Property crimes, like burglaries and auto thefts, are also up. Incidents of arson have increased 55 percent over the total at this point in 2019.)  
  
这些极左的市议员也忍不住了 开始问为什么警察不出动了？然而就是他们几个月前发起的defund police运动 人不能不要脸到这种程度吧  
  
  
  
source: https://www.mprnews.org/story/2020/09/15/with-violent-crime-on-the-rise-in-mpls-city-council-asks-where-are-the-police  
  
  
  
另一个视频：明尼阿波利斯公立学校校长上街抗议了 其中一个校长表示忍无可忍了 整个城市失控了 一名17岁黑人学生被枪杀 小孩想上学想运动不可以 街上停车场被药物滥用者占用没人管  没有任何巡逻 超速没人管 闯红灯了没人管 小孩被车撞了没人管 （https://youtu.be/xXJVqgu82QE）
    
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
They deserve it.
        
                

### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2020-09-19
讨论

        
猪党就是猪党，全力以赴帮助川普连任，没毛病！  
  
我就不写20字
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-09-18
讨论

        
砍掉所有警察部门的预算！  
所有的警察都会全力以赴。。。换工作！
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-09-19
讨论

        
当初就是他们要取消警察 现在又来抱怨了 不要脸啊 今年对左派的认知就是他们把人当成傻子以为能随便被他们忽悠
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-18
讨论

        
典型的又想馬兒跑，又要馬兒不吃草。這些人還有臉問警察為什麼不出動？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-18
讨论

        
人当然可以不要脸到这种程度。但是如果全世界净是些不要脸到这种程度的人，那还是一起完蛋吧。
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-09-20
讨论

        
别问，问就是平等进步人权，问就是种族歧视大帽子
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-20
讨论

        
往好的方向看，议员们不过是「人民的喉舌」，饭碗也好，前程也好，都捏在「人民」手里。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31171)

