---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T03:49:54.894869+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "澳洲遭国家级黑客攻击 莫里森政府认为中国是主嫌"
author: "暴政必亡"
tags: [澳大利亚]
---

今天早上起来 澳洲就被这条大新闻给刷屏了 有国家级的黑客持续攻击了澳洲许多政府、教育、卫生、组织的网站和通信设施 莫里斯没有点名国家名字 但说是经验老道的国家级网络行动者黑手 有莫里斯政府的匿名人士证实说的就是中国  
以前的莫里斯对共产党太软了 每次想站起来的时候 就被支共的关税/留学/煤炭大棒给喝下了 不过这次莫里斯政府干的不错 带头要求共产党彻查病毒来源以来 越来越硬  
  
这也提醒我们 现在支共已经是疯狗乱咬人了 哪怕在国外 也多用vpn 大家一定要保护好自己的上网个人信息  
  
  
[https://cn.theaustralian.com.au/2020/06/19/40840/]( "https://cn.theaustralian.com.au/2020/06/19/40840/")  
《The Australian》

            
### 品葱用户 **mimiedong** 评论于 2020-06-20
        
中共最近的表现真的是非常非常的不正常，都让人没法不去阴谋论了，结合北京疫情，是不是真的有势力在借力打力推动什么事情呢？
        


            
### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-06-19
        
太可怕了，据说整个政府机构都被偷资料了  
而且中共已经不是第一次对澳大利亚进行网络攻击了，赤裸裸的国际霸凌  
  
欺人太甚，或许澳大利亚打不过中国，或许澳大利亚兵力不如中国十分之一，但是中国纳粹想用武力让澳大利亚对其磕头也做不到。  
而且，印度，美国，日本，英国，新西兰，台湾，加拿大，南海诸国一定会和澳大利亚站在一起的，等着澳洲的报复吧。  
  
（真的让人愤怒，平常澳大利亚没少对中国释放善意，到头来就是这样的回报？中国真的恶心  
和中国做邻居，军费真的不能减少！）
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-20
        
中共继续作死吧
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-06-19
        
這波加速太給力了，澳洲可是跟印度兩星期前才簽的全面戰略夥伴協議，要加強軍事合作呀
        


            
### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2020-06-19
        
亡黨前的瘋狂
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-19
        
起飞 芜湖！！！
        


            
### 品葱用户 **Luke** 评论于 2020-06-19
        
阿共仔你這樣子很難讓我不相信黨内有加速主義者啊……
        


            
### 品葱用户 **Ziggy** 评论于 2020-06-19
        
冷战是对付中共的唯一办法  
  
首先需要一个有领导力的国家和人物  
  
如当年的美国和里根总统  
  
现在的美国对外没有长远的全球战略，在五大洲的影响力大不如前  
  
三天两头推特炮轰西方盟友，为了短期利益和盟友吵得不可开交  
  
欧盟、英日韩、英联邦等民主国家已开始怀疑人生  
  
面对中国威胁不敢贸然出头，各有盘算  
  
要么葫芦娃送爹，被中共一个个击破渗透  
  
要么等一个强大的美国领导人团结一致联合对抗中共  
  
我想土澳属于后者  
  
……
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-06-19
        
澳大利亚也赶快组建自己的网络部队跟中国打网络战吧，除了攻击中国的国防部，外交部，统战部目标以外，也要对中国的公安，教育，通信，科研，金融，能源，商业这些民用目标进行网络攻击，谁让中国无下限地攻击西方国家的民用目标呢。
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-06-19
        
想要使纳粹德国与昭和日本彻底停止对外扩张步伐的唯一手段就是把德累斯顿和东京变成一片废墟。
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-06-19
        
澳洲在網絡安全方面確實不重視，一直以來澳洲就是黑客的樂土。這次如果示天朝的動作我不理解它的目的，能得到什麼，難道澳洲掌握了什麼疫情的重要數據證據？
        


            
### 品葱用户 **月刃格 
香港人不做亡国奴** 评论于 2020-06-19
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-417841#")  
八國聯軍的味道來了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20603__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

