---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T02:57:18.542218+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "日本社会的生活水平和压力究竟如何？"
author: "Rosakara"
tags: [移民,生活,日本]
---


### 品葱用户 **Rosakara** 提问于 8/24/2020
    
我没去过日本，对日本这个国家和日本的文化也了解得不多，但日本的游戏和动画倒是挺让我喜欢的，在我以前的认知里，我觉得日本作为亚洲为数不多的民主国家和发达国家，怎么也比中共统治的墙国好吧，但是有两位朋友对日本完全截然不同的描述让我非常困惑。  
一位网友，和这位网友关系还不错，他曾经在日本生活工作过很长一段时间，从他的描述给我感觉日本是一个工作生活非常惬意的国家，交通发达，上下班、外出非常便利，用人公司严格遵守劳动法，超出的工作时长有加班费，公司会定期强制员工参加健康体检。且日本人待人温和、谦让、有礼仪、有涵养。  
一位同学，关系也很不错，在大学的时候就去了日本，他参加的交换生项目，大学后两年就是在日本的大学度过的，日语非常好、对日本的文化也很了解，大学一毕业就在日本找到了工作，似乎是一家传媒公司。但是他对我说的是，日本的工作压力非常大，他在传媒公司工作非常辛苦，最恐怖的时候将近一个月每天都是凌晨1点多才下班，然后五点多又要去上班了，所以他有时候索性就睡在公司。高强度的工作有时候会长达几个月，没有节假日和周末，等一个拍摄项目结束了才会有大约10天左右的假期，然后又要开始高强度的工作了，待遇方面他说他的月收入拿到手只有22万日元，我对此没什么概念，不知道墙国的传媒公司的收入是多少，但是感觉跟墙国996企业如华为、阿里相比，似乎也差不多？然后他还说到，日本的生活成本非常高，租房、吃饭、交通都非常贵，他每个月的工资几乎有三分之二都要用于生活开支，不过食品安全问题不存在，吃得放心。从他给我的描述来看，日本就是个把“资本主义吃人本质展现得淋漓尽致的国家”。他对日本人的评价也很奇怪，“表面上对人都很客气，但是背后怎么看就不知道了。”，同时他还告诉我，日本人每年自杀的人非常多，卧轨、跳楼的都有。我问他有考虑过入日本国籍吗，他说从来没有。  
他在年初从日本回到了墙国，本打算是过个春节就立刻返程，结果中共病毒在日本爆发后被无限期滞留就回不去日本了，之前几次跟他聊天，他说索性不回去算了，接着跟公司交了辞职申请，打算以后就留在墙国了。说实话我挺不能理解的，就墙国现在这个趋势，别的人想出还出不去，他不过是被滞留了，等日本开放了后不就能回去了吗？从跟他聊天的过程中，我感觉他似乎对日本还有他的公司有不小的怨气，他倒不是粉红，算个岁静吧，在日本生活的时候因为日语好，和日本人相处得应该也不错，不少日本人第一次和他说话都以为他是日本人。  
另外说个题外话，中共病毒刚传入日本的时候他就说日本实际情况肯定比政府公布的情况要严重，政府肯定在隐瞒疫情，这个我挺不能理解的，日本如果是一个民主国家的话，有在野党、反对党监督、媒体监督、民间监督，这种事情，真能瞒得住吗？  
以上，两个人对日本完全截然不同的描述，让我很迷惑，请问有没有在日本生活的葱油来谈谈看法？谢谢大家。
    
                

### 品葱用户 **一切都是剛剛開始** 评论于 
        
对 日本人都累要死不活。。所以人均寿命比较短 惨不忍睹 。。千万不要来日本啊。。
        
                

### 品葱用户 **一切都是剛剛開始** 评论于 
        
@一切都是剛剛開始: 你这朋友 进的啥垃圾公司啊。。每天加班到早上一点。。 那加班费一个月都有50万日元了。。 难道是进的黑心公司？专门剥削这种外国民工的？？ 不给加班费吗？？  
哈哈。。
        
                

### 品葱用户 **一切都是剛剛開始** 评论于 
        
你这朋友 到手才22万？？ 工资有点低啊。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **一切都是剛剛開始** 评论于 
        
我说说我的工资把。。工作第8个年头。。工资到手45万日元左右。  
股票投资一年基本能有300万日元左右。税后收入。  
一年1200万日元是有的 。收入。  
也就是12w美刀 收入是有点的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-25
        
我不是日本生活過的，但是我看日本求職看得比較多，可能可以一定程度回答你的問題  
我看了你的兩位朋友的描述，我覺得那位同學的日本生活體驗糟糕很大一部分原因應該是他在一個黑心企業工作  
黑心企業（ブラック企業，直譯黑色企業）或許是來自日語，日本有不少黑心企業。但是良心企業也有  
樓主遇到的那位網友可能是在良心企業工作，而同學不幸進了黑心企業才有很大差別  
你去日本求職網站上看，會發現大量的教社會新鮮人如何分辨黑心企業的攻略以及萬一進了黑心企業以後應該採取什麼措施。日本還有專門的『黑心企業揭示板』([https://xn--pckwb0czd204rte7avy7awdya.com/?p=802]( "https://xn--pckwb0czd204rte7avy7awdya.com/?p=802"))讓勞方可以交換情報，每年選出『年度黑心獎』等等  
從這麼多針對黑心企業的應對看來，黑心企業的確是對在日本工作的人而言比較嚴重的問題  
推測那位同學可能是這方面情報收集得不夠多或者看走眼，不幸進了個黑心企業吧  
每個月的工資有大量用於生活開支，可以理解成開銷大也可以理解成工資低或者不給加班費，而後者也是黑心企業的一大特徵  
**日本有黑心企業，但不是每一個都是黑心企業**，很難一概而論，正好進了一個良心企業或正好是黑心企業的感想想來也會很不一樣。就算大手也可能是黑心，幾年前沸沸揚揚的電通過勞死案不知道你還記得嗎？  
如果運氣不好遇到黑心企業壞老闆，那你在當地的生活變成地獄也是很正常的。不過這種事情在哪裡都可能發生，哪裡都有慣老闆和黑心企業，所以很難說是『因為日本有黑心企業所以日本生活比較差』（但是日本黑心企業問題嚴重是事實）  
至於自殺率高是真的，有數字，你信不信就另一回事了（而且數字是不是高還需要有別國的數字進行對比，那個別國的數字你信不信也是個問題）
        
                

### 品葱用户 **周恩夹去之间** 评论于 2020-08-24
        
两位朋友说的都是真的。  
生活水平看个人生活习惯，习惯自己做饭的话恩格尔系数比在墙国低。租房和交通实贵不表。  
工作压力看行业。比如说传媒or动画实属血汗行业，相比之下教育or传统制造业可能算轻松。  
所以不如日行一善，劝爱国朋友速速回国，求仁得仁。  
  
PS  

> 日本人每年自杀的人非常多，卧轨、跳楼的都有。

  
这个理由大概是墙国人拿来说日本最站不住脚的。之前跟日本朋友聊日本工薪阶层的自杀问题，我也顺便给对方普及了一下中国农村的老年人和女性常见自杀原因，对方听了短暂沉默后说对不起真的难以想象
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-26
        
楼主多大岁数？对国内的薪资待遇一点概念都没有？22万日元就是1万4月薪，怎么和华为阿里比，国内一个普通中级程序员也挣的超过这个数。  
  
但是IT是国内收入比较高的行业之一了，不好和传媒去比，我接触的传媒公司比较少，接触过几次广告公司，确实加班非常严重，但是没有问过收入。  
  
日本去玩过几次，我非常喜欢日本，确实生活成本挺高的，但是看你从什么方向看这个问题。打个比方说————价格我全是瞎说的啊，就是打个比方————中国可能路边摊10元，正规饭馆30元，豪华餐厅100到一万都有，日本可能确实没有10元的，路边小店也要50元，但是那个50元的品质，确实比中国30元的要好，而你去豪华餐厅，不管多少钱，价格都对得起品质，而且500元的品质，肯定比你国内500元吃的好。  
  
大概明白我的这个比方的意思了吧？在日本首先确实没有低质低价的廉价货，你要是说最低生活标准，肯定比中国高。但是一方面人家最便宜的东西，品质也非常好，另一方面，高档产品和服务，不仅品质好，可能价格反而比中国低。换句话说，第一人家不骗人，第二人家产品的价格差异比较小。我问过日本人，他们说不管网上还是网下，一般来说，同一个城市里，同样的商品，价格是一样的，这一点中国人很难想象吧？你在郊区开个便利店，附近没有竞争对手，你的啤酒肯定要卖的比别人贵点，对吧？或者你在网上开店，大家一搜就能搜到类似的商品，你肯定打价格战，把价格压的低低的，对吧？日本没有。所以在日本买东西特简单，看好一个东西，随时买，放心，当不了冤大头。其实工资也是这样，差异相对小，那些月薪一千的人去日本，肯定能多挣点，但你和996的华为阿里们比，肯定不如  
  
类似的事情还很多，日本生活就是舒服，不用担心上当受骗。但是最低生活成本，要比中国高，而奋斗逼又拿不到特别高的薪水，看你追求啥了。你朋友的选择也正常，估计他还是想多挣点。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30222)

