---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T18:12:17.982006+00:00
date: 2020-05-31T18:12:17.981849+00:00
title: "如果你觉得工作索然无味"
author: "caozsay"
tags: [好奇心,好奇,工作,用户,职场,觉得,喜欢,上司]
---

在读者留言里，觉得工作索然无味，找不到前进目标的，比例非常高。

> 要想清楚自己的职场规划和目标，至少要知道自己喜欢做什么，愿意为什么样的工作废寝忘食。
> 
> caozsay，公众号：caoz的梦呓[为什么你总抓不住机会](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA1Mjg2Ng==&mid=2649869690&idx=1&sn=749df536609e5af309df093a86aaba2c&chksm=f1075717c670de0162aafecb15b83e76dbf628b35234388478bcae95b59ace4754333ab71b0c#rd)

很多读者觉得，自己不知道目标是什么，不知道喜欢做什么，大约喜欢做的就是不上班。  

不抬杠，能理解，谁年轻时候没有迷茫过呢。

也许真的很难找到自己最喜欢的事情去做，毕竟我们的择业也有太多客观因素，但能不能换个思路，想办法让自己喜欢工作呢？  

其实又是一个重复过无数次的关键词，**好奇心**。  

如果你能在工作中，保持好奇心，绝大多数情况下，你能找到工作中积极的一面。而且，当你的好奇心足够强的时候，你的主动性和工作的动力也会随之迸发。

还是举我熟悉的行业的案例。  

比如你是产品经理。

你如果能对用户流失的原因好奇，你就会试图去分析用户流失前的行为轨迹，试图找到用户流失的原因，然后用产品迭代来验证，你的理解是否正确。这件事不再是应付领导的工作，而是满足你的好奇心。

比如你是研发人员。

你如果能对系统资源的开销构成好奇，对数据索引的底层机理好奇，你自然会深入分析一些底层技术，分析每个潜在的优化点，在技术领域上一个台阶。

比如你是运营人员。

你对用户来源好奇，你对用户自发传播的途径好奇，你对不同渠道用户的不同特点好奇，你去不断寻找答案，满足你的好奇心，你的运营策略和能力不水涨船高才怪。

比如你是数据分析。

这个更不用说了，那么多数据，日志，背后多少故事，隐藏着怎样的行为特征和用户特性，如果你足够好奇，你会觉得这里到处都是有意思的东西，到处都是金矿，你怎么可能觉得这份工作很枯燥，你怎么可能觉得这份工作没有前途。

**让自己对工作目标产生好奇**，**自然就会产生主动探索的兴趣**，你的职场感受会大不一样，你的职业发展也会大不一样。

前几天某个老江湖的群里恰好提及某个新巨头超现象级产品的负责人，追溯当年入职老东家的历史，刚刚入行的时候，他上司的上司的上司就关注到这个孩子有前途，因为对产品充满了好奇心和探索欲望，已经被公司中层定义为高潜力年轻人，这种人才真的是压不住的。

有人说时间窗口很重要，以前我举的例子都是十年前冒出来的，但最近看到的很多都是这五年内冒出来的，我脱离职场有点长，所以我列不出一些新的案例，但从其他人分享的案例看，依然存在这样的人才，这样的机会。你可能觉得是幸存者偏差，可是，实打实的说，多年前共事过的那些积极主动充满好奇的年轻人，现在想举出一个不成材的反例都难。

经常问自己一些问题。

*   对你工作中的一些目标，你会存在怎样的想要了解的东西。
    
*   如何去了解这些信息，有哪些途径和手段，或者可以咨询谁。
    
*   想办法彻底了解它，当作一个解题游戏来攻克它
    
*   通过工作中的尝试，验证你了解的是否正确，比如代码的优化，比如产品及运营策略的调整。
    

想办法让自己充满好奇心，就能挖掘到工作的乐趣，也能更好的找到自己的方向。

所有机会都是自己争取的。

嗯，今天写短一点。

高潜力年轻人，当然不止好奇心，但好奇心往往是驱动你前进的基础。

