---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T11:22:30.213358+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "日本前首相安倍晋三自曝今天参拜靖国神社"
author: "边吃包子边脱衣服"
tags: [日本]
---

原网址：https://baijiahao.baidu.com/s?id=1678222025156452335&wfr=spider&for=pc  
【环球网快讯】刚刚，日本已卸任首相安倍晋三在推特上称，19日当天自己前往“靖国神社”参拜，向“英灵报告了自己16日退任首相的事”。  
  
8月28日，时任日本首相安倍晋三宣布因健康原因辞职。本月16日，日本召集临时国会举行首相指名选举，日本执政党自民党新总裁菅义伟顺利当选日本首相，并立即组建内阁。16日当天上午，安倍内阁在临时内阁会议上总辞职，这标志着创下日本史上在职时间最长纪录的安倍内阁谢幕。  
  
2019年10月17日，时任外交部发言人耿爽曾对部分日本内阁阁僚参拜靖国神社一事作出回应称，靖国神社是日本军国主义发动对外侵略战争的精神工具和象征，供奉有14个对那场侵略战争负有严重罪责的甲级战犯。日方一些政要的做法再次反映了日方对待侵略历史的错误态度。我们敦促日方切实信守正视反省侵略历史的表态和承诺，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。  
  
责编：王怡

            
### 品葱用户 **彭丽园** 评论于 2020-09-20
        
安倍对支那太软弱了，在任的时候才应该参拜
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-09-19
        
沒選在滿洲事變當天參拜，已經算考慮到中國方面的反應，非常克制了。
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-20
        
首相/前首相以私人身份参拜靖国神社已经是约定俗成了，毕竟那里面除了二战战犯还有明治维新日俄战争等等战死者。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-19
        
@白头山伟人金正恩: 將軍你看，上次跟你說的安倍會變成外交上活棋~
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-20
        
兲朝幹嘛整天盯著人家到廟裡拜拜  
如果不爽就把廟給炸了 唄,偏偏又不敢下手  
 一邊盯著一邊咬牙切齒  
大家看了只有哈哈偷笑你沒能力炸廟
        


            
### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-19
        
靖国神社我是不反对的，说明日本传统文化传承得很好，对英雄尊敬，不搞历史虚无主义。  
但我没想明白，二战的战犯是怎么进去的？难道日本人没意识到那些人曾差点把日本带入深渊？
        


            
### 品葱用户 **艰时克共 
谎言是最大的最** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499422#")靖国神社我是不反对的，说明日本传统文化传承得很好，对英雄尊敬，不搞历史虚无主义。但我没想明白，二战的...

  
放下屠刀立地成佛
        


            
### 品葱用户 **冰激淋小队长** 评论于 2020-09-19
        
臘肉紀念堂裡面還躺著一具弄死幾千萬中國人的殭屍。厲害國的偉大舵手們常常去參拜，也沒見韭菜義憤填膺過。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-19
        
安倍应该在918当日去参拜，戳一戳中国人的g点
        


            
### 品葱用户 **gerryzeng 
彭丽园** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499346#")安倍对太软弱了，在任的时候才应该参拜

  
  
早就在13年参拜过了
        


            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-09-20
        
安倍：退休了，不演了。做回真我。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24244)

