---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T02:07:16.585542+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "被郝海东叶钊颖伉俪感动了"
author: "班杰明lv"
tags: [中共倒台]
---

“作为从十岁就开始从事足球行业的运动员，我不仅仅看到了他们（中共）对这个行业的亵渎，更重要的是，我通过这种现象，看到了本质，就是他们对人的禁锢，对天赋人权的践踏，对尊严，对人的权利和私有财产的践踏和强奸，这就是为什么今天我们俩站出来，说出来我们内心的声音，告诉中国共产党，告诉中国人民，你们应该觉醒了，历史不应该这样下去了，因为如果这样的话，我们未来一定会比现在更惨。”  
  
“他们（中共）会践踏你，他们会蹂躏你，让你没有一点安全感。我们夫妻不需要任何的钱和荣誉、官职，新中国成立那一天，我们不会在里面拿一分的利益。我们内心最真实的原因们就是未来要让一定让老百姓，能有神圣不可侵犯的这些天赋人权，私有财产受到保护，个人权利受到保护，民主、自由、法制、信仰受到保护，就这么简单，这就是我们发自内心的声音。”  
  
作为体制内成长起来的公众人物，不仅没有同流合污，而是站起来揭发中共的邪恶。。  
  
千锤万击出深山，烈火焚烧若等闲。  
粉骨碎身全不怕，要留清白在人间。

            
### 品葱用户 **wolaile123** 评论于 2020-06-04
        
他的微博已经找不到了，被爆破了
        


            
### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-06-05
        
这些话说的真不错，知名人物的话可以引起更多人的讨论  
不指望能真的成功，但是至少能引起一些人的思考
        


            
### 品葱用户 **蔡孝乾 
luku** 评论于 2020-06-05
        
[

> 其实叶没必要和郝一起出镜 他们俩在国内还有农场等生意 以后两个都被禁止入境了 损失很大 而且郝的儿女...

]( "/article/item_id-403766#")  
  
  
你也提到他親弟弟會受到影響  
  
還說他太太不用出鏡 爭取留存國內的財貨生意 這就有點天真且前後矛盾  
  
我要是郝海東 肯定把全家老小 七大姑 八大姨 能帶出國的全部帶出國  
  
葉女士要是留在國內 一定被共匪抓起來當人質  
  
郝先生都表明這種立場了 還想著要國內那點財貨 反倒會給自己產生危險
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-04
        
是種感動也是種無奈  
能出來的人多少獲得了些體制内的好處，比如官二代、富二代，和這種靠實力爬到體制内的人（畢竟也有很多運動員到頭來一無所有），不然連往外跑的本錢都沒有。前兩者就算真的有正義感，看到中國的問題也不敢出聲，怕家裏人就這樣落馬，而能凴實力進入體制内最後離開的，很多也不想開口，畢竟太多親戚和家人還在國内。  
  
這兩人逃了出來，幫孩子和下一代離開中國，還有點錢維生，做了那麽多準備工作才發聲，真的不容易。
        


            
### 品葱用户 **北美健身教练 
luku** 评论于 2020-06-05
        
[

> 其实叶没必要和郝一起出镜 他们俩在国内还有农场等生意 以后两个都被禁止入境了 损失很大 而且郝的儿女...

]( "/article/item_id-403766#")  
郝海东既然敢这么公开反共， 就已经预料到了下一步的发展。 难道你真的以为只有郝海东出面， 郝海东妻子就能出入境自由继续在天朝上国赚钱？ 共产党迫害人的时候不会管你近亲是不是真的清白， 有谁抓谁， 最后本人经受不住压力就范。 多快好省解决提出问题的个人。
        


            
### 品葱用户 **pincong2023 
luku** 评论于 2020-06-04
        
[

> 其实叶没必要和郝一起出镜 他们俩在国内还有农场等生意 以后两个都被禁止入境了 损失很大 而且郝的儿女...

]( "/article/item_id-403766#")  
  
郝海东这一出镜，基本上就玩完了。这文章最后引用的《石灰吟》很恰当，因为郝海东一家基本已经成了石灰。  
  
但只有他们这样的有产者和有影响力的人接二连三脱离中共，并对中共发起挑战，中国才有希望。
        


            
### 品葱用户 **KimmyGray** 评论于 2020-06-04
        
“为生民立命 为天地立心”，他这个层次的人，思考的已经不是什么农场生意。  
  
李嘉诚、王健林，曾经的亚洲首富，一个回不去，一个出不来；  
王健、肖建华、吴小晖，亿万身家，或死或囚；  
老东家徐明家财万贯，却惨死狱中；  
  
在一个不安全的体制里，赚再多钱，只是为人做嫁衣。郝海东看透了这些，不愿苟且如蛆虫。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
蔡孝乾** 评论于 2020-06-05
        
[

> 你也提到他親弟弟會受到影響還說他太太不用出鏡 爭取留存國內的財貨生意 這就有點天真且前後矛盾我要是郝...

]( "/article/item_id-403776#")  
直系亲属之外的顶多也就是仕途或者体制内没戏了，不会拿来当人质的，low先不说，实质效果也不好。再说了，俞正声都活得好好的
        


            
### 品葱用户 **驻马店之鞭** 评论于 2020-06-05
        
中国人好骗，相信你也会为土共40年代在新华日报上的联邦宣言感动的
        


            
### 品葱用户 **whatever** 评论于 2020-06-05
        
即使是被人忽悠脑子一热，但人到中年还有这一腔热血可烧，世间少有。  
这二位可称侠侣。
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-06-06
        
中国人喜欢看武侠小说，喜欢侠客精神。但是现实中出现了侠客却一个比一个怂，只能脑内各种正义，现实中就成了怂包。真是阿Q一样的支性十足。  
  
要是在民主社会，郝海东这样的有名气，资金充足，还有家国情怀的肯定当上议员了。  
  
我发现中国人就像残疾人一样，自由这种东西非要被喂到嘴里才能吃，放在面前，就只能看着，不会伸手拿。
        


            
### 品葱用户 **symble321** 评论于 2020-06-05
        
对他们夫妻也不应有过分的苛求，已经很好了。当然对郭骗还是无法容忍的
        


            
### 品葱用户 **luku** 评论于 2020-06-04
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20007)

