---
layout: default
Lastmod: 2021-12-25T09:47:08.644355+00:00
date: 2021-12-25T09:47:08.644293+00:00
title: "为什么西安疫情发展比较严重却还是有大批聚集核酸检测现象，且没有开始居家办公？"
author: ""
tags: [西安,防疫,核酸,核酸检测,疫情,决策,全员,封城,扎堆,KPI]
---


    
### 知乎用户 unknown​ 发表
    
西安重视的不是防疫，而是借此刷业绩，这导致应急预案准备非常不充分，专家也没有充分参与决策，初期决策迟滞混乱，反而加速了传播，封城后市民则被迫成为为此擦屁股而付出的代价。

西安的疫情从境外输入病例开始，整个传播链条非常模糊，到现在还有独立于任何已知传播链条的病例，这种状况在近期各地防疫当中都没有出现。有猜测指出是西安首例本土病例来源于隔离酒店外溢，这个传播链到底是技术原因导致无法查明还是另一些来源于利益和责任因素的阻力导致它不能被查明现在就不得而知了。

西安疫情初起至今也有二十天了，一般而言在大多数城市都会及时查明风险区域并予以管控，然而西安并没有做到这一点，毕竟连传播链也没有搞清楚。取而代之的是原始粗放的全员核酸检测，没有核酸阴性不得乘坐公共交通和上班。然而西安并不是瑞丽这样的边境小城市，一千五百万人口全员核酸难免出现大规模人员聚集。事实也是如此的，核酸检测点出现几公里长的队伍，很多原先不会感染病毒的人很可能就是在这些长龙里被传染的，这反而加速了病毒传播。这些决策是如此草率，让人怀疑西安当地在做出防疫决策的时候到底有没有专业人士的参与？有没有相应机制保证专业人士的意见被纳入决策考量？还是专家就是拿来为当地的草率决策大唱赞歌的？当地对此类情况有没有预先组织专业人士设计预案？还是说当地只在乎全员核酸检测展现出来的积极姿态，显示自己并没有不作为，对于能否真正对防疫有帮助并不关心？

更为可笑的是，巨大的核酸检测报告需求直接令一码通系统和核酸检测系统崩溃，竟然出现了因此导致已测样本必须作废重测的现象。一码通的崩溃也导致精准防控彻底不可能，市民仅需登记身份信息和承诺核酸阴性就能到处自由行动。至此核酸检测已经彻底沦为形式，大量传播可能就是因此发生。到了这个阶段，应该进行学校停课和鼓励居家办公了，然而西安并没有这样做。一码通系统的服务器应该考虑到突发状况下可能需要应对的核酸检测数据的存储和查询的并发请求数量，如果这个系统只能应对无疫情状态那就纯粹是装装样子拿来吹嘘功绩刷 KPI 的摆设罢了。也许西安本来就是这样想的，不然一开始进行项目的论证和招标的时候是如何通过这种方案的？要是[原始方案](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8E%9F%E5%A7%8B%E6%96%B9%E6%A1%88&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2284817740%7D)是可以应对这种高并发的，那么服务器和系统的建设过程当中经费是否每一笔都能专款专用落实到位？有没有偷工减料和利益输送？

至于最近西安终于决定封城之后，混乱就更为明显。晚间封城决策一经发布，市民纷纷出门抢购物资，农贸市场，超市人满为患，不知道这个过程当中又有多少传播。封城之后大量管控区内慢性病患者也面临中断治疗的问题，[尿毒症](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B0%BF%E6%AF%92%E7%97%87&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2284817740%7D)患者需要透析，癌症患者需要化疗，但是现在他们的治疗需要首先通过防疫部门的协商，这个过程非常缓慢，这几天这些患者几乎处于无治疗状态并因此健康状况堪忧。研究生考试也受到影响，西安考生无法外出考试，外地考生无法前往西安，目前西安除解决被隔离考生考试问题外，对这个问题没有解决。作为对比，浙江省教育考试院就通过全国调卷确保考研考生考试不受影响。防疫人员的后勤也很成问题，西安要求社区人员必须在工作单位住宿，如果因为回家导致无法上班属于旷工，而且食宿自理。卡点人员有不少都要打地铺，连夜工作之类的事情屡见不鲜，大概这样做很能显示防疫高于一切，不惜一切代价的积极姿态。根本上来讲，市民和防疫人员都是在为之前二十天当地迟滞混乱的决策擦屁股。防疫固然是大事，固然非常紧迫，但是市民和防疫人员的权益就能因此被牺牲吗？

对上不对下负责必然导致所谓的运云力式治理，问题和信息自下而上传导困难，决策迟滞且缺乏科学性，无视下级利益。如果上司没有主动给出指令，那么下属就本着不给上司添麻烦的原则不会主动做出任何决策以免做出违反上司意志的决策而受罚，只会上报情况等待指令，导致决策延迟非常大，而且严重依赖最高上司。一旦上司有一个想法，各级立即逐层加码执行以换取 KPI，所以总体而言其指导思想就是随意的，其可行性是没有经过严格论证的。这个过程当中会出现大量不合理措施，其成本和实际效益是根本不会被考虑的，因为成本并不由各级人员的私人财产承担，而只有 KPI 才真正与这些执行人员有关。专家的观点在这个过程当中自然没有任何地位，因为专业思维是用来收益最大化成本最小化的，这件事情远不如贯彻上级指令重要。专家本身在这个体系当中也会主动去粉饰指令，不会考虑指令本身的合理性（考虑[钱学森](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%92%B1%E5%AD%A6%E6%A3%AE&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2284817740%7D)对农业放卫星的态度）。这个 KPI 是如此吸引人，以至于很多无关方面也要来牵强附会地插一脚，搞出一些[四不像](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%9B%9B%E4%B8%8D%E5%83%8F&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2284817740%7D)的限制措施。而且在过程当中只要以大局为名，任何人的任何权益都是可以侵犯和牺牲的，作为不被珍惜的代价，而且受害者要维权几乎不可能。不过这是针对没有关系网的普通人而言的，具有深厚利益网的大户就不但不会被牺牲甚至可以公然违反[通知](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%80%9A%E7%9F%A5&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2284817740%7D)。该过程结束后，由于过程当中的措施大部分极其不合理，而且缺乏法律性文件作为保障，这些运云力几乎不会留下任何遗产，即使有也很快就会被下一份与之矛盾的通知否决了。究其原因，根据大量社会学实验，谁垄断了赏罚权谁就能任意地支配他人的行为和思想，其他人就会自我损害和互信损害来向他展示忠诚。这种状况下上司可以任意支配和剥夺下属的权利，下属对上司只有被迫服从。压力向下传导远比向上反弹风险更小，而向下施压也引发展示忠诚的内卷，谁施压不足谁就无法获得收益。因此，上司的错误决策总是能够层层加压向下传达，下属必然成为展示忠诚的工具，问题和建议很少能够顺畅向上传送。而且由于下属无法反制上司，无法决定其去留，他们的利益自然不会被上司考虑。
    
    
    
    
### 知乎用户 焦香酥麻 发表
    
10 月份成都疫情时就有过此类操作，不过运气好，没有造成西安这次的严重后果。

而这个骚操作就是全民核酸!

虽然要在短时间内完成让所有市民做核酸是一个令人称棒的事，这也是协调、分配、执行能力的最高体现，但前提就是为了一个当下全世界都头痛的传染疫病做出这样大规模集结的 “好事”，是不是有点本末倒置。

但凡在全员核酸的某几个点内有潜在的无症状病例也混在人群中去做了核酸，这不就是爆炸式的增加感染者吗？这种高危风险难道没有人想到？

成都之前骚了一把没事，西安这次不行了，听着是很玄幻，但真发生了才会觉得有些事真的是拍脑壳拍胸坎拍屁股都想不到的事自已还真遇上了。
    
    
    
    
### 知乎用户 卢登的激荡 发表
    
西安房价这几年增长太快，西安的工资太低太低。这两年买房的人太多，上不上班疫情迟早会过去，疫情结束生活过的去吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
在西安某大学就读的大四外省学生来吐糟一下吧。

先摆明观点，底层防疫人员真的很辛苦，但上层领导属实不太行。

先拿自己做核酸的经历来说，三天前做的第二次全员核酸检测的结果还没出，然后就开始了第三次检测。甚至身边的人有第一次结果都没出的情况......

在疫情之前，我还和家里人各种夸西安的防疫，认为西安不太可能出现大规模的疫情，毕竟场所码这东西，西安普及的应该最早了，应对能力应该更强吧。然后结果，一码通崩了，核酸检测还没法正常执行。

关于封禁的问题，政府没有提前考虑到人们会紧急囤积物资的可能吗？事先发通知，确保保障供应的文件也没看到，在事后才发通知，时延有点大啊。前不久的禁封中出现的有社区没人提供食物、生活用品的情况，也难免让百姓对政府失去一点信心吧。

最后祝长安常安，希望还能回家过年。
    
    
    
    
### 知乎用户 lili 发表
    
半个月前，还有很多人批评魔都的精准防疫，批判魔都不进行全民核酸。

马上，这例子不就来了。如果大城市做不到精准防控，只会粗放防控，会是什么后果。
    
    
    
    
### 知乎用户 Radwimps 发表
    
西安人。同担心，这操作挺迷幻的。

不聚集不扎堆应该是首要做的，怎么主动养蛊呢？最首要的是阻止传染！不是人山人海（至少我小区是这么个情形）测来测去。这样封锁管控的意义何在？结果呢？每天这些新增没有提供多少有用的信息。

是要检测，但必须换一种正确的形式
    
    
    
    
### 知乎用户 扶苏 发表
    
不上班喝西北风吗？不上班贷款怎么还？

是不是把胡锡进说的都发钱等于都不发钱当真了？

不知道如何在大部分人需要上班和测核酸的情况下保证不扎堆？
    
    
    
    
### 知乎用户 秋寒江南 发表
    
农村的没钱了，还有地饿不死。

城市中层底层，没钱了房子会被收走，粮食要拿钱换，没房子只能睡大街，冬天是真的会冻死人的。

希望农村的早日拆迁，进城跟我们一起享受城市的发展福利。
    
    
    
    
### 知乎用户 狼外婆的守护者 发表
    
真正能做到疫情下居家办公的城市，中国只有那么一手

剩余的，政府牺牲的是经济，居民面临的困境却是生存
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
应该没人喜欢扎堆吧！要看当地防疫是不是到位。

去年湖北宜昌封城 3 个月，超市头天下单第二天一大早就送到，还征用了给酒店餐馆配送的 APP 来给居民送菜，种类齐全价格正常。

怕老人不会网购还有网格员一个个打电话登记配送，农村也有村委会组织统一采购配送到家。

如果这样谁愿意去扎堆买东西？

扎堆核酸不也是安排不当么，谁愿意冒这么大风险。

希望早点好起来。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
听说国外已经有家用检测试剂盒了？国产的能不能快点安排上啊？这都一年多了，检测环节还得是扎堆捅喉咙，排队这么多人，最近又降温，这是要养蛊吗？

我一直挺迷这种排一堆人集中检测是哪个天才神童的主意。

基层抗役人员很辛苦，求求领导多动动脑子，少拍拍脑门子好伐？
    
    
    
    
### 知乎用户 晴天 发表
    
自求多福吧，还能怎么办。还是希望能早日结束。
    
    
    
    
### 知乎用户 李星星 发表
    
因为得病了不一定死。不上班一定会死。
    
    
    
    
### 知乎用户 蠢兔 发表
    
肯定是西安人大部分没打疫苗，如果打了疫苗就能免疫！疫情根本就不会爆发！

在大是大非面前竟然
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
西安跟纽约当时差不多。
    
    
    
    
### 知乎用户 略略略 发表
    
最近几天做核酸，晚上结束后，烟头多到马路牙子扔满。路上走一脚几个烟头那种地步。口罩带一半抽烟。长安区这种人到处是。排队画的线硬是不站，挤的厉害。不是一个核酸点这样子。
    
    
    
    
### 知乎用户 爆炸就是艺术​ 发表
    
不然呢？扎堆失业更您意？
    
    
    
    
### 知乎用户 匆匆 发表
    
哈尔滨断断续续两三年，我以为哈尔滨的水平够烂的了，谁成想就哈尔滨这顺子三带二的出再多又能怎么样，西安上来就是王炸带大龙。真想知道，这么大的一个城市怎么弄成今天的局面的
    
    
    
    
### 知乎用户 野生微笑 发表
    
在你还不起贷的时候，法院会告诉你，房子不是刚需，虽然会给你留租房子的钱。
    
    
    
    
### 知乎用户 春暖花开​ 发表
    
你好厉害！有先见之明呀！终于得偿所愿，西安 12 月 23 日开始所有单位和小区封闭管理啦！不用去单位上班，居家办公，基本封城啦！
    
    
    
    
### 知乎用户 李李李 发表
    
你这句话不是废话？不上班你发工资吗？平常上班，就 tm 周末和下班有时间 还不去做核酸吗？提心吊胆总比饿着强。

什么什么操作，你活在梦里吗？还是您是财富自由的凡尔赛？财富自由不知道没人打工你自由不了吗？有什么能至于懵的
    
    
    
    
### 知乎用户 拖油瓶​ 发表
    
相信我们英明的党和政府，乖乖听话居家防疫，阴霾必将过去，西安加油！
    
    
    
    
### 知乎用户 补锅汝瓷二乙 发表
    
疫情出现了隐匿扩散，多点爆发，全民核酸是没问题的，问题是怎么做检查，不能多花一两个小时，把排队的一米线画好，全员在家或待着，由志愿者带队，一批批喊下楼，分批次做核酸吗？这好像不是什么难事。  
我在宁波，这次宁波处理的还是不错的，先快速查密接和次密接，发现出现了小区传染，立刻向上封一级，将整个街道隔离，整个区全检。全民通知，先自查，再流调，如果发现有漏洞，立刻补上。  
镇海除了蛟川街道，其他都是阴性的，居家 14 天，接触隔离，也让人放心。  
全员筛检也是志愿者一个单元一个单元地通知，喊人下来做核酸，其他人在楼上先待着等通知。这样可以减少聚集传染。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名​ 发表
    
你在这问有啥用，外地的就不说了，西安本地老百姓跟医护人员也想知道呢，下命令的人又不上知乎，你直接去政府留言板问合适一些
    
    
    
    
### 知乎用户  haoming zhan 发表
    
常住人口，东莞跟西安差不多，这波疫情应变差很多。
    
    
    
    
### 知乎用户 星小目​ 发表
    
不上班，财政、医保会更困难。

防疫的人力物力不是天上掉下来。
    
    
    

