---
layout: default
Lastmod: 2022-04-23T12:06:42.695509+00:00
date: 2022-04-14T15:37:50.000Z
title: "用普通人的视角看问题"
author: "Source"
tags: [租户,第一季,伤疤,上海,孤独]
---

[Source](https://mp.weixin.qq.com/s/VwQCoyjUZoH5ta8ZdTv5pw)  

_screenshots: [1](https://i.ibb.co/qM54rpF/telegraph-2261872635-2022-04-14-153648-755-mp-weixin-qq-com-Vw-QCoyj-UZo-H5ta8-Zd-Tv5pw.png)_  

简明扼要地表达一个观点。不写多了。

最近看了很多文章，反反复复在提「为什么连上海都这样」。说实话，我很不喜欢这个问题。因为这个问题背后透露出了一个我一再反对的观念：你折腾起其他人也就罢了，怎么「连」我们也折腾起来了。

我想问的问题是：你凭什么觉得上海会不一样？

（本文大量使用第二人称，没有冒犯的意思）

1、

今天，北京时间4月14日，星期4。我看到下跪的视频和图片。起因是某地某小区租户被强制赶走，被征用为隔离点。许多人仿佛不可置信，怎么可能有这样的事。

那我可以随便举个事情给你：不到一周前，4月8日，佛山市禅城区石湾镇街道就发生过把租户赶走的事情。只给了租户5个小时搬家。当然也不可能有赔偿。

在别的地方发生过的事情，凭什么觉得在上海不会发生？

2、

柯基被打死的事情很多人愤怒。

这是第一次发生吗？在别的地方发生过吗？

不说猫了，我们就说狗。江西上饶，户主不在的情况下，防疫人员「不知道用什么手段」进去把狗打死了。这个事情发生在2021年11月12日，离现在也没有多久。

病人没地方救治的事情别的地方发生过没有？远的不说，就说去年年底的西安，发生过没有？

在别的人身上发生过的事，凭什么觉得在你身上不会发生？

3、

所以你们看，很多事情是一再重复的。

我都跟朋友开玩笑说，我感觉不到时间的流逝，最近转的新闻都总觉得眼熟，好像不久前或很久前都看过一模一样的。

现在也不止是上海。

东北也在封着。瑞丽有人听说过吗？知道它在哪里吗？

发生在上海的事不特殊。

上海也没有大家想象中那么特殊。

4、

我很喜欢《使女的故事》第一季。

第一季里有一个问题是：事情是怎么发展到今天的。

没有什么东西是从天而降的，每一步都有它的痕迹。而这些痕迹给人最重要的提示是：每看到一件仿佛与自己「没有关系」的事情的时候，再想想到底「有没有关系」。

不要等到终于轮到自己了，才惊呼啊，怎么「连我也」被这样。

5、

更不要好了伤疤忘了痛。

如果好了伤疤忘了痛，那就是在为自己掘坟墓。

如果「死人无法说话，活人没有记忆」，最终的后果就是迟早死到自己头上。

如果能熬过去，别假装听不见看不见了。别自己日子稍微好过点了，就开始觉得别人的苦难都是假的了。

记住一个很基本很基本很基本的道理：发生在a地方的事，会发生在b地方。发生在甲身上的事，会发生在乙身上。  

我们所有人，不是高高在上不食人间烟火的「第三方」，我们自己就是甲乙丙丁，我们自己就住在abcd。

看宫斗剧的时候把自己带入王爷皇子贵妃娘娘老佛爷都可以，但是看社会新闻的时候就不要张口闭口好像下个5年规划是你在写。

看下普通人的遭遇。多想下自己也是普通人。多长哪怕一点点记性。

不要像那个「韦总」，前脚高喊不惜一切代价，后脚自己脑溢血成了代价。

6、

写这个东西肯定要被人骂被人嫌。

总体来说，叫苦卖惨同情互助，是最万无一失的情绪。展现出一个「好人」的善良。

说到每片雪花在雪崩的时候有什么责任，就会得罪人。因为这是在要求「自省」。基于「责任全在对方」的思维方式，「自省」容易引起反弹。

我憋了很久要不要说这些，最后还是决定释放出来。

因为我身边有许多朋友，很聪明，很有学识，然而在「事情是怎么发展到这步」的问题上，表现出一种让我感到残忍的麻木不仁和让我觉得愚蠢到无以复加的天真。

好像这一切都跟自己没什么关系一样，是「外面」的什么导致了这一切。这个外面不一定指的是那个什么赤字国，而是「自己以外」的一切。

我们每个人都在其中。承受果，也是因的一部分。

我们有一些责任是需要承担的。

7、

另外。

别跪了。  

别再说「我的命无所谓，但是我的小孩blabla」了。

不要在需要挺胸抬头的时候，先把自己矮化三分。

站着无法争取的东西，跪着也是求不来的。

———————

最后，推荐大家看文艺复兴时期的人物传记。

比如讲米开朗基多的《痛苦与狂喜》，讲达芬奇的《诸神的复活》。中世纪的尾声是个很微妙的时代，教会的桎梏仍然存在，人的「自我」正在觉醒。

这些空前绝后的艺术家们，在他们活着的时候不被理解，辗转反复颠沛流离。他们的价值观不被认可，他们的行为被主流视作荒谬。他们的光辉却成为那个时代最耀眼的东西，没有之一。

品味一下他们的孤独。也许会理解自己的孤独。某种程度上。

FUCK all that happened。

