---
layout: default
Lastmod: 2020-06-12T03:49:39.568525+00:00
date: 2020-03-09T00:00:00.000Z
title: "有没有信仰不可知论的葱油？如何评价不可知论？"
author: "Ambulance"
tags: [宗教,如何评价X]
---


### 品葱用户 **Ambulance** 提问于 3/9/2020
    
> 不可知论（英语：Agnosticism），或称不可知主义，是一种哲学观点，认为形而上学的一些问题，例如是否有来世、鬼神、天主是否存在等，是不为人知或者根本无法知道的想法或理论。不可知论者不像无神论者一样否认神的存在，只是认为人无法知道或无法确认其是否存在，因此不可知论包含着宗教的怀疑主义；不可知论者认为人类不可能得到真理，他们通常被算作非宗教的、世俗的，但是不一定没有信仰。  
>   
> 不可知论者在现代工业化过程中人数显著增加，在一些人口统计中，不可知论者常被认为是无神论者，或是无宗教，事实上一些有宗教信仰的人也可以是不知论者：一些人对于他的信仰未坚定，但是受到社会风气或自小的环境影响，他们把他们的宗教当作是常识或是信念与传统文化等等。

  
  
我自己算是不可知论者，即认为神有存在的可能性，也有可能并不存在。  
  
当我们洗手的时候，我们会关注有多少个细菌在这个过程中被清除掉吗？显然不会。在洗手这样例行公事的行为中，我们甚至都不会意识到有细菌的存在。  
  
因此，如果神存在的话，也未必会像一些宗教思想里面所说，一定就会关爱世人。因为对于一个力量远朝于人类的事物，人类可能就像细菌一般，连关注的价值都没有。  
  
假设神真的存在，孔子说“敬鬼神而远之”，才是人类应有的态度。  
  
所以作为一个不可知论者，我对有神论信仰的态度就是，如果有神论可以使人向善，创造出独特的文明，那么当然是好事。但我觉得，有神论信仰的东西，未必就一定是世界的真相。
    
                

### 品葱用户 **小钙** 评论于 2020-03-10
        
还是复读时间，部分复读自[你支持无神论吗? 如果是，你怎么看待人生的意义以及道德对你为什么有束缚？ - 小钙的回答](https://www.pincong.rocks/question/item_id-18015 "https://www.pincong.rocks/question/item_id-18015")，不过纯复读太没有诚意，针对这个问题又稍作了修改。  
  
不可知论可以说是最理智的（rational）的一种「宗教信仰」，是目前为止人类认知的最大似然估计（maximum likelihood estimation）。没有可证伪的证据表明神存在，也没有可证伪的证据表明神不存在，那么神的存在只能是不可知的，是一个经济理性人（homo economicus）会做出的决定，因为它为真的可能性是100%（神必然存在或不存在）。  
  
然而神必然存在和不存在是一个恒真式（tautology），本身没有任何价值，因此不可知论又分为**无神不可知论**（agnostic atheism）和**有神不可知论（**agnostic theism**）**，即有神与否虽然不可知，但一种可能性应大另一种，否则这个statement就没有任何意义。  
  
实际上，宇宙诞生智能生物的可能性微乎其微，热力学上的熵增定律更使人们惊讶于为什么会诞生对万物好奇的智人，但这个概率在时序空间上（temporal space）由于大数定理出现的概率总会是1。因此，即便是不可知论，我仍然认为对比人类而言的「全知全能」的「神」是极有可能存在的，只是人类没有发现和它直接接触的方法，或者没有证据可以证明它和人类有任何接触。比如1989年证明的「万能近似定理（Universial Approximation  Theorem）就说人工神经网络可以无限逼近任何连续函数，基本原理和measure theory里用indicator functions来approximate measurable functions是一样的。也就是说，有足够多的神经元的情况下，可以拟合任意函数。如果把「神」当作一个函数，输入问题输出答案，而理论上人工神经元数量不受生物载体限制，是完全可以造出比人类1000亿神经元更多的神经网络的。这种情况下，这个神经网络完全可以通过学习秒杀人类认知，在人类看来就是全知全能的存在。任何超越人类科技水平的文明，或多或少都会往人工智能发展，而它们最终发展出比人类智力水平高到不知道哪里去的人工智能/赛博格，我也完全不会惊讶。正如猩猩永远都不会明白高楼大厦是人类建立的一样，比人类智力更高的文明在人类看来也是「全知全能」的存在，即我们所说的「神」。  
  
既然人类目前都能conceive出超出人类认知范围的神存在的一种方式，那人类无法理解的神的存在方式就更多了。实际上，上述的「神」存在的方式都是图灵可算的（Turing computable），更别说理论上还有超图灵计算（super-Turing computation）存在。因此，神存在的可能性远大于它不存在的可能性，只是我们目前为止没有找到系统的与神接触或使神影响我们的方法。
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2020-03-09
        
承認人類認知的局限性，承認唯物主義的局限性，但符合人類認知的god存不存在，能不能被人類理解，人類意義上的道德善惡在god那裡是否有意義，可能永遠都無法獲得人類意義上的標準答案。  
  
但像數學上的極限一樣，人類需要不斷拓展自身，無限接近某一種＊真理＊（I guess？）  
在這個意義上，持有不可知論也認同了宗教上要不斷向上帝靠近的信念,  
  
從某終程度上，不可知論結合了無神論的懷疑精神和宗教or科學的開拓進取精神，  
  
btw宗教和科學不是完全對立的，科學是一種方法論，這個方法論在追尋上帝和真理的宗教精神下不斷envolve(很多早期的科學探索的動機都是神學家哲學家們在思考如何證明上帝的存在中進步的)，  
  
我覺得人類進步既需要科學的懷疑精神又需要宗教的一種內在belief(比如向善和寬容)和外在凝聚力.
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-03-08
        
不可知论其实是很正常的事情嘛。。。  
  
我们对世界的理解，归根结底还是培根那套实证逻辑得到的客观规律，所以笛卡尔那套从内心出发理解世界的逻辑，本质上就算是不可知论了。。因为我们的工具没法判断其是不是真的。  
  
曾经有段时间沉迷于线性代数和抽象代数，感慨数学再往上学，最难的就是算个例子出来。。数学指标其实就是一个客观描述的参考，我们的大脑局限于化学反应，效率只能这么多，对世界的理解肯定有个上限的，假设有种生物，生活在一个化学反应效率十倍于我们的世界，那怕是可以很快得到很多例子，并且发明一种更复杂的语言，记载我们压根无法理解的知识了。甚至更夸张一些，那就是从零开始重构生命，以纳米尺度的元件为基础，用电信号代替化学信号，用作信息交换的基础，用最小的能量复刻我们的意识，这可能是生命的高级形式了，我们这种碳基生物可能永远无法理解这种存在，即便在同一个宇宙，也和平行线一般。。  
  
总之，我理解的神就是客观规律的总集合，这里面肯定有部分我们能理解; 但还有一部分因为生物上的极限没法理解，除非我们能让生命脱离化学反应而存在，那种情况下才算是真正接近了神吧。
        
                

### 品葱用户 **斯瓦尔巴种子库** 评论于 2020-03-08
        
有没有信仰地球猫猫教 The Cat Earth Society 的教友？  
  
FB [英文社群]( "https://www.facebook.com/thecatearthsociety/") [繁中粉专]( "https://zh-tw.facebook.com/pages/category/Community/地球貓貓教-2131458237140098/")  
  
顺便分享一下地球猫猫教的核心：  
  
我们居住的世界是一只巨大猫咪身上的一个小毛球。地球猫猫教的天堂由猫爬架和破纸箱搭建而成，当中充满了鱼、老鼠和猫罐头。地狱里则都是兽医。  
  
猫咪九芥（Nyan Catmandments）  
     1. 喵喵，喵喵喵；  
     2. 喵喵喵，喵喵喵喵喵喵；  
     3. 喵喵喵喵，喵喵喵，喵喵喵喵喵喵；  
     4. 喵喵喵，喵喵喵喵喵喵，喵喵喵喵喵喵喵喵；  
     5. 喵喵喵喵喵喵，喵喵喵，喵喵喵喵喵；  
     6. 喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵，喵喵，喵；  
     7. 喵喵，喵喵喵喵喵喵喵喵喵，喵喵喵；  
     8. 喵，呜呜，喵喵；  
     9. 喵。  
  
三喂一体：Trikitty，猫即世界，万物宇宙都归于一猫；同时猫咪圣主子化身为世界上所有的猫来驯化我们；亦是圣灵，注视着我们的一举一动。  
  
格言：On Cat We Reside，居于一猫。  
  
信徒自称舔主教徒 Cataholic，为什么多一个 a，因为用户名已被占用（炸毛）。那些有幸同猫主子生活在一起的教徒则荣升为铲屎官 puriest，负责猫主子的日常起居。  
  
唯一禁忌：不可有好奇心。偶尔也可以有，但最多只能八次。  
  
信徒可用喵了个咪（ pawd）指代圣主，或给主起奇奇怪怪的名字，而不可妄呼主名。祈祷结束语：Faline（音“发懒嗯”）。  
  
如何入教：对着圣主猫咪的圣像呼唤“喵喵喵”即可，有余力可供奉流浪猫救助组织。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-03-09
        
不可知论分为强不可知和弱不可知两种  
  
强不可知接近虚无主义，认为神或者绝对真理永远不可知，所以没有探讨的必要。  
弱不可知是彻底的实证主义，认为不可证伪性的东西没有讨论价值。  
  
我属于弱不可知论，主张一切用假设证明假设都是瞎掰
        
                

### 品葱用户 **世界唾弃之都** 评论于 2020-04-12
        
一般来说，当一个人到了自己认知的上限，通常都会成为不可知论者，只要他还是个渴求知识的人类。  
所以我厌倦人类的机体了，因为我发觉它对于我来说已经太落后了，它没法让我更好地认知世界，我的确认为人类认知之外还有人类不可知的存在，这恰恰是因为我认知到自己作为人类的上限，也许有人上限比我高，但人类之间的差距不至于大过人和狗的差距，不然，就该有生殖隔离了。人类是狭隘的，他们甚至有些时候连自己的同胞都无法理解，更何况“更遥远的真理”，这样狭隘的人类即使自称发现了真理，但当这些真理无法解释他的同胞时，真理也会不攻自破吧。我最多只能意识到世界的无限感，早期人类对于这种无限感往往会将它人性化为人形，作为全知全能的神来崇拜，也就是各种一神教，但他们也只能理解“无限”在人类甚至是他们自己这一面上的提现，那么，那些人类视野范围外的呢？人类无法编造没见过的东西，他们只能在能见到的东西上排列组合，这证明人类有上限，所以不可知论是人类在这种绝望下的自知，随后，不可知论者可能会陷入狂信，因为他再也无法更进一步，只能终日狂信，而且，他们依然只能狭隘地留在自己的认知内狂信，所有一神教信仰的神都是同一个，但他们之间却相互攻伐。  
如果一神教信仰的全知全能的神真的诞生，恐怕这个世界的“无限”也会被吞掉作为构建基础，显然，全知全能的神体现的是人类或者是那个创始人的自私，它吞掉无限，但所有人类也是无限的一部分，只是和无限不同的是，无限允许任何事发生，人性化的无限却不允许，所以最后往往会以一神教之间的宗教战争结束。  
人类终究得不到真理，因为人类是狭隘的野兽，做好一个野兽就好了，而这也是为什么人类设计不出最好的制度的原因，人类最好像个野兽一样，每个人在自己的生存空间里自由奔放，然后有共同决策的时候再出来决策。所以，以自己为真理剥夺其他人生存空间的政权往往更加危险，他们就像一神教的怪物，以人类的自私揣摩世界之无限，创造一个自私到要吞掉无限的怪物亦或神明。  
人类终究是有上限的，但世界是无限的，不过人类只需要看到自己那部分，而且也只能看到自己那部分，有智识的人类只不过是能够走到边界而已，但他们却无法踏出一步。  
终有一天，数学和物理会复杂到没有人能理解，甚至人类制造的最好的计算机也运算崩溃，不过，我说“那只是人类造不出能算下去的计算机而已。”
        
                

### 品葱用户 **潛水艇** 评论于 2020-04-11
        
搬個維基，不可知論大致有以下幾類：  
  
_**強不可知論**：神是否存在的問題天生就是不可以被了解的，而人類缺乏根據一些所謂證據來得出這方面結論的能力。_  
  我們不可能知道。  
  強不可知論者再分為以下三種：  
  
_   不可知有神論：不聲稱知道神的存在，而只是相信其存在。_  
     寧可信其有。(我就信)  
   
_   不可知無神論：認為神的存在與否是不可知的，所以不相信宗教。_  
     我就不信。  
  
_\[i\]   漠視主義：神的概念沒有意義，因為它不能産生可以用科學方法檢驗的結果，因此對它的討論毫無意義。_\[/i\]  
  比較接近"怪力亂神，不語"。  
  
_**弱不可知論**：神是否存在的問題現在沒有答案，但並非完全不可能有結論。在沒有更多的證據之前不要輕易做出判斷。_  
  弱不可知論很有意思，就只是現在不知道。  
  
_**消極不可知論**：沒有證據可以證明神是否存在。但神即使存在也對整個宇宙毫不相干，所以神是否存在只是個學術問題。_  
樓主大概是消極不可知論，即使神存在也對我們毫無影響。
        
                

### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-03-09
        
我应该是无神论，我认为神/来世/天堂/地狱不存在。当然，以上这些概念都是宗教宣称的概念，假如有人表示“你理解的有误这些是比喻”然后无限修改其定义我也没辙（摊手）  
  
偶尔我宣称自己是不可知论者，大概是为了让世界和平……“对，你们说得都对”。差不多就是这么个意思……
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-03-10
        
「敬鬼神而遠之」非「不可知論」。儒家主張有鬼神，痛斥賤人媚靈。誠敬是儒家基本教義，認為無神、不知有無神卻若有其事祭祀，即是虛偽，誠敬全失。若然，不是騙子教人守信，即是漿糊腦袋。  
  
「不可知論」為失譯。Agnosticism是_不知有無_，或謂_未有知_，或謂_不能知_，或謂_不可知_。未，後可也。能，力能也。可，合宜也。_不可知_之語三失其二。且_不_，_非_之甚也。_不易_非徒_非易_，_難_也。可正為_非有知論_。  
  
言猶思也。近代華人言辭錯亂，故思維錯亂。  
  
知之為知之，不知為不知，是知也。  
  
敬白
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-04-10
        
不可知論非常合乎邏輯，所以我覺得沒問題，也可以接受  
相比於有神論或無神論是直接去描述神是否存在，不可知論更多是描述『人類觀察技術的極限』  
如果人類的觀察技術存在一個極限，而且無論如何都無法證明神明/來世/靈魂……的存在，那不可知論對人類而言就是正確的  
事實上以現代人的知識就能知道，人類的觀察技術的確存在極限。既然連非常微小的粒子的完全數據都不可能測準，那能觀測到萬能又懶得現身給你看的神似乎反而不太可信，所以在他現身給世人看之前這都是成立的。更不要說來世和陰間，它們從定義上就是不可能被現世認知到的，因為去過陰間的人都沒回來講他們的體驗，來世再來人間了又失憶了。除非人人都能成為但丁，攜程上買得到『天國地獄煉獄一日遊聯票』
        
                

### 品葱用户 **PanzerVor** 评论于 2020-03-09
        
“思想形成人的伟大。  
  
人只不过是一根苇草，是自然界最脆弱的东西；但他是一根能思想的苇草。用不着整个宇宙都拿起武器来才能毁灭；一口气、一滴水就足以致他死命了。然而，纵使宇宙毁灭了他，人却仍然要比致他于死命的东西更高贵得多；因为他知道自己要死亡，以及宇宙对他所具有的优势，而宇宙对此却是一无所知。”  
  
\--- 布莱兹·帕斯卡
        
                

### 品葱用户 **wuxingtu** 评论于 2020-04-11
        
很多人对神的理解偏狭隘了，被头脑中许多先入为主的观念障碍住了。  
其实很多无神论者说自己不信神的时候，他都没意识到，他能说话思考是其自身上神的作用!  
  
   我们中国人经常说精神很好，精气神的这个神就是神的一种体现，神是无所不包的，一个人真没有神(或者说没有精神)那就是块肉，行尸走肉，死的东西而已。活着的万物皆有其灵，皆有其神，这需要静心去体会就能明白。
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-04-18
        
也算是有意思的话题，但凡涉及宗教，很多人都觉得不理性。  
可是理性是什么？是科学吗？说不通，是逻辑吗？也不太对得上。也不是直觉，因为很多人把这两者对立起来。  
有了宗教，才有不可知论，因为无神论，也算是一种宗教，因为是有信仰，相信没有神。  
但是不可知论，能算是没有信仰吗？也不算。  
或者是认为信仰不重要，也可能是太重要了，不能随意确定。  
  
宗教在人类历史的什么时期出现？很难确定，在没有出现宗教之前，可以说人类都是不可知论者。
        
                

### 品葱用户 **Acrosome** 评论于 2020-03-08
        
开个玩笑: 不可知论者就是骑墙派。  
不过还好啦，每个人生来都是稀里糊涂的，不知道自己来自哪里，要去往哪里。所以每个人一出生应该就是不可知论者。这样讲，不可知论者应该是最返璞归真的。  
但是，人不能永远稀里糊涂，小时候糊里糊涂没关系，一天天逼近死亡的时候还是没个定数的话，想必很多人心里会慌的一逼吧？  
面对死亡，有个信仰，相信造物主会善待自己，光从心理学角度讲，就比不可知论优越很多。很多有信仰的人很开心？没错，人家心里普遍上更踏实一些。  
人终有一死，无神论者相信死了就没了，不可知论者说不知道会怎样，我作为一个基督徒告诉你信主会得永生。凭心而论，你更愿意相信谁？似乎也是不难选择的事情，除非你心中已有一股执着:相信自己! 相信自己也是一种教派，叫“相信自己教”。开个玩笑，别太认真。
        
                

### 品葱用户 **红帽子天师马里奥** 评论于 2020-03-18
        
不可知论是很好的  
可以在这底下探索各种神秘学 术数 打坐 灵修  
我就是一片邮票完成了唯物科学派开始接触神秘学等体验
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-03-21
        
没法证明存在的东西为什么要相信    
不可知论是很理性的一种论调
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-03-25
        
我比較相信決定論，年紀越大越認為人是命運的產物。
        
                

### 品葱用户 **Anonymous_c** 评论于 2020-03-08
        
建议你带着思考去读这半个世纪出版的各类高等文明，星际文明通灵书藉，（我知道这样说像个神棍🤣）这些书的系列动辄跨度十几年，却自成体系，前后一致。即使是当作世界观宏大的小说来读，其中的哲学观点也充满震撼。  
读的时候带着理性与思辨，判断真假优劣，相信对你有所启发  
推荐：1.《一的法则》仅是导读部分便足够让你形成自己的判断http://www.fosss.org/book/ra/index.html  
2.赛斯系列，二十几年前前后出版了大概30本书，十分宏大，自成体系  
3.奇迹课程  
4.巴夏传讯，30年通灵传讯，解答提问，油管有官方频道和翻译。30年现场即性发挥，前后不矛盾是不可能的，这是文本归档：https://basharbuddha.github.io/all.html
        
                

### 品葱用户 **Erewhon** 评论于 2020-03-09
        
> 不可知有神论  
> （Agnostic theism）：不声称知道神的存在，而只是相信其存在。  
> 不可知心灵主义  
> （Agnostic spiritualism）：认为神是否存在都有可能，并不信仰某一具体宗教，过着一种不是唯物的心灵主义的生活。  
> 不可知无神论（Agnostic atheism）：  
> 神的存在与否是不可知的，而不相信宗教。

  
我应该属于不可知无神论。
        
                

### 品葱用户 **中国没有人** 评论于 2020-03-08
        
我虽然不信任何神，但是我却矛盾的，坚信各种宗教传说，我觉得这个应该和对未知的恐惧，或者说好奇有关吧
        
                

### 品葱用户 **GoN** 评论于 2020-03-08
        
任何宗教的神在我们这个世界是主动做功的，如果我们能够证伪这些功是不是就证伪了这些神？  我认为现在的物理学和生物学已经足够解释宇宙和生物的起源，神的主动做功是不必要的。 而且意识必须有大脑作为物质基础，不管是人脑还是电脑。 像神这样的虚空意识没有任何的经验和理论支持，按照贝叶斯的概率原理可能性就是零。 所谓的广义神不能被证伪是因为它没有定义，而一切被定义了的神实际上已经都被证伪了。
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-03-15
        
「不可知的信仰」本身就是个错误概念吧？  
同样感觉理智和信仰也有点矛盾，所以就只好平衡一下吧。
        
                

### 品葱用户 **ssssRoww** 评论于 2020-03-15
        
这么说吧 几乎每个人或多或少都是再为“来世”努力  
来世可能是佛教印度教的来世 也可能是天堂  
包括为了子女 为了后代 都可以算一种来世  
若是很短期的目标呢 我们一般称为“未来”  
所以 不管信不信神 大部分人都是为“明天”而活的
        
                

### 品葱用户 **cyborg42** 评论于 2020-03-26
        
怀疑是理性的诅咒，人的认识来源于相信而非逻辑，因为从逻辑上无法确定任何一件客观的事（数学不是客观的事，它是一种纯逻辑的基于假设公理的脱离客观事物的体系）。所以遵循奥卡姆剃刀理论，从实用主义出发，可以不去考虑康德的不可知论。  
或者可以把我们对于现实的认识用概率论中的贝叶斯定理来解释，当不断观测到的事实把一种假说的概率不断提升，到达99.9999%时，就可以忽略对指导生活意义极小的0.0001%，从而把它暂时认定为真理。
        
                

### 品葱用户 **minimouse** 评论于 2020-03-19
        
从学习物理到获得物理竞赛一等奖……我一直认为世界的尽头早晚会达到人类掌握的界限之内  
直到从头至尾读了N遍三体三部曲  
我的世界观被刷新  
也许世界真的有一群三体人  
等待来到地球  
征服地球  
  
世界不属于你也不属于我  
世界属于三体  
  
也说不定呢？
        
                

### 品葱用户 **電腦大人** 评论于 2020-03-09
        
我應該也是弱不可知論，不過我不信教的最主要原因是我不覺得我有必要去信。
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-03-09
        
我認為不可知論其實就是無神論, 只是為防與宗教人仕爭吵而來  
因為不可知論和無神論一樣, 你給出一個有真實證明神存在的證據, 那我就信了  
不然就別叫我去信教
        
                

### 品葱用户 **反云** 评论于 2020-03-09
        
其实很多东西非常矛盾，常有人说有上帝就不会有撒旦，有撒旦表示上帝也不是万能的。  
或者引申为，上帝是故意放任邪恶，把人间当作是沙盘推演用等等。  
人类非常的渺小，无神论者被说成是自大，不知天高地厚，有神论者有很迷信，完全不懂的解决问题。即便是有神论大多数，也是有神论立国的美国，也没有坐等上帝恩赐解决武汉肺炎的说法。即便是去祈祷，人还是需要行动的。  
  
所以在真相大白之前，不可知论还是不错的。  
https://youtu.be/Iy7NzjCmUf0  
参考这个最好
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-03-10
        
不可知论是正常的，比较理性的，没有看到神迹，不相信其存在很正常。我之前也是不可知论者。  
  
直到我遇到了神迹，它真真切切展现在你眼前，我才真的相信这空间的复杂和历史的久远。但是这东西是可遇不可求的，求了是执着心，可能会遇到不好的东西。
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2020-03-21
        
我。  
  
我認為神有可能存在，輪迴可能存在。  
  
但要我承認他們存在並拜服它們？  
  
抱歉，我接受不了。  
  
至少我的主觀意識沒有它們的記錄，且若是服從即可獲得真理......  
  
這廉價的“真理”，不要也罷。
        
                

### 品葱用户 **呀咩跌** 评论于 2020-04-10
        
我认为宇宙是有意识的，如果说有神，宇宙就是神。我们可能是宇宙体内的细菌，对宇宙有些用处，一旦人类做了一些宇宙不允许的事，宇宙就会让一颗大陨石坠落地球，让人类和恐龙一样灭绝。至于我们做什么事会让宇宙消灭我们，就不得而知了。
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-04-19
        
不可知論者的心是相對謙虛開放的。  
我是基督徒，我認為天主與人的關係有點像題主所說的人與細菌的關係。人因看到細菌的惡性變異將走向滅絕，多次向細菌提出勸告望其回歸正路避免滅頂。但細菌不理解人的意思，於是人便親自變成細菌與其溝通……
        
                

### 品葱用户 **Imore** 评论于 2020-04-20
        
可能有神，也可能没有。现在未知，但不代表不可知。  
不可知论的意思是，人永远没有办法得知神存在与否。  
现在未知，未来可能可知，这不算不可知论，我是持这种观点。
        
                

### 品葱用户 **水皮** 评论于 2020-04-23
        
神超越人类的智慧才叫神嘛，他决定让你了解他的时候就有，他不让你知道他怎样就沒有！人类是不可能找到神的，能力所限。将来他现身就大家都清楚啦。
        
                

### 品葱用户 **再试一次** 评论于 2020-04-23
        
不可知論有什麼奇怪的，誰敢說自己知道一切事物的真相，以愛因斯坦這麼高智商的人，尚且認為自己只解釋了自然界極少數的規律，那其他凡夫俗子豈不是更難。  
  
可知論才奇怪，抹黑不可知論是中了馬列的毒。
        
                

### 品葱用户 **孝謙天皇阿倍** 评论于 2020-05-12
        
不算无神论也不算不可知论，算是泛神论吧。就是觉得有一股力量在驱使着世界的进程，却也不确定它具体是什么  
而且去寺庙还是神社以及教堂都会拜一拜，没有固定的信仰
        
                

### 品葱用户 **DASEIN** 评论于 2020-05-15
        
奇怪的是，对于某一种信念的绝对相信会影响我们的判断。不可知论，或者说先验的哲学，对于我们可以算是一种方法，但是却没有关于其知识的成分。任何时候，凡事要从本体论来将自在之物或者经验绝对的分离或是统一，都是可以说得通，抑或是存在其自身的矛盾，如果可以的话将理性作为工具，而并非知识与信念可以达到一种对于可知物（经验）的上升，当然，由于道德的倾向，人们总是希望有一个立场来代表自己，对于种种这些，我们则需要从理性范围内解脱，而从其他方面来看待.....
        
                

### 品葱用户 **kerr** 评论于 2020-05-15
        
我相信一定有造物主的存在，只是我不知道他的名字，在世界各地流传的神话宗教故事或许都指向一个方向，那就是万能的造物主的所在。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-04-17
        
细菌不知道人的存在，人洗手时也不会意识到细菌的存在，这并不代表神不会意识到人的存在。因为细菌并非由人创造，而每一个人的灵魂都是神赋予的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/20541)

