---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:13:10.655848+00:00
date: 2021-03-24T00:00:00.000Z
title: "中共的裝備製造能力真的如此低劣嗎？"
author: "knifee"
tags: [中共,								军事,								武器,								貴匪]
---


### 品葱用户 **knifee** 提问于 3/24/2021
    
阿姨不止一次地提到，貴匪的所謂先進武器製造業是萬國牌，能夠成體系的只有五六十年代的蘇聯武器，其他的都是民用轉軍用，尤其是電子產品。今天剛剛又發了一篇推文如下：  
  
  

> 德国只要禁运发动机和废旧设备，匪海军和制造业就全垮了。发动机早晚得禁，没有任何一个德国人承担得起杀害美国士兵的责任。最大绥靖政策下，发动机也会在开战同时断供。匪海军能够支持的时间，不会超过1937年的国民党空军。

  
链接：https://twitter.com/liuzhongjing/status/1374512958261186561?s=21  
  
我想請教一下品蔥的各位大佬，貴匪的軍事裝備製造業是否真的如此不堪一擊？  
  
多谢啦
    
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 
        
其實除了插科打諢，更想知道一些有乾貨的消息，比如說這種萬國牌的裝備在演習的時候都出過什麼問題？因為我這邊很多軍用機場，最近經常看到殲16之類的雙發戰鬥機在天上飛，就想知道這些飛機是不是真的有和蘇30類似的品質，還是根本就不行？
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-03-24
        
你看和谁比，也看什么装备，一般来说还是和美国对比。  
  
我说一下我自己实实在在摸过用过的吧，当然都是轻兵器，但是军工制造业的铁律就是如果你轻兵器和配件都做的差很多，那么重型设备差的肯定更多。而且从一些轻兵器的设计制造中，你可以见微知著，看出中国的军工工业水平，综合制造业水平，甚至战略战备发展思路。  
  
说说手枪吧，中国的手枪制造里，双动枪比较多，而且大部分是击锤式的，北方工业比较新的成果里Np22就是一把比较经典款式的双动击锤手枪，它是仿制的德国sig sauer p226，海豹突击队第六分队在击毙本拉登任务时佩戴的就是p226的海豹版，海豹版的枪身上面有一个白色的小海矛标志，枪口下方下机匣前方有一条bar code条码，如果你是平民老百姓，扫这个条码会跳到sig sauer公司的服务网站查询枪支编号、检测等信息。 但是如果你是现役的海豹突击队员，扫这个条码可以进入美国联合特种作战司令部子网，可以在这个网里要求咨询，援助，火力压制，侦测，甚至轰炸等战略支援。  
  
这里就涉及到我们第一个要聊的话题，就是军备很多情况无法单独拿来平行对比，他是一个体系，一部vertu手机，它的价值未必全在蓝宝石屏幕和红宝石按键上，他的年会员可以在全球160多个主要城市呼叫当地5星级酒店的豪车接送。 军火也是，它有由系统的附加值加持的，你一把np22只能12米内防身，我这个可以定位，可以喊兄弟，可以引导火炮攻击。  
  
除此之外本身锻造工艺也有差距，np22的出场测试达标线是2000发，而正版的sig p226是5万发，差了25倍，可见你的锻造工艺、无缝钢管、镀铬等技术要差了多少个世代。 中国的无缝钢管是1932年用的日本的技术，日本随着移民在哈尔滨设立了当时亚洲最大的一个无缝钢管场，可惜在1945年被苏联人连图纸带技术工程师一起抢到乌克兰去了。之后15年一直吃的苏联的技术尾灰，中苏交恶以后一直到1979年没有本质上的飞跃，直到改革开放以后才重新整盘发展，所以你的技术和日本基本上差了半个世纪，这不是一天两天能追得上的。  
  
另外设计理念也有问题，p226在本世纪基本是逐渐退出了美金制式装备，因为采购成本也不低，双动击锤设计导致首发大概是13磅板机，其他发是8.5磅，都非常不理想。击锤设计不是非常适合沙漠执行任务，砂粒飞到里面会造成撞针失灵。最关键的就是p226他的整枪射击根基是上个世纪80年代的，他机组的固定采用反扣设计，非常不利于全面拆卸和清理。我个人全部拆装清洗一把p226大概需要40分钟，但是一把p320或者格洛克17大概只要10-15分钟。所以美军现在基本上都改p320或者glock了。  
  
看到这里我夹一句，有的人会想，你咋那么牛逼呢，美军都得跟着你的步调换装？你觉得好，美军就换了？你咋不飞呢。 这个我还真不闹，这是美军一个全球无法复制的优势，美军的装备，配件，训练方式甚至战斗技巧，真的就是跟随民间脚步走！ 美军的sniper 101训练守则里面的谬误和过时的东西都是民间Long range percision 给他更正的，美军的acog镜子，测距仪，观靶镜真的都是民间用了说好，他才大幅度配装的。 道理很简单，因为军队一次签订合同，体量非常大，而且军队需要很多时间训练体能，行军，真正的美军也不执着的练超准确性，他只要求单位时间内，一个小队能够把弹药倾洒出去，凭借强大的后勤能力取胜。 所以美军不如职业射击运动员，发烧友，猎人那样可以仔细常识，使用、测评这些东西。  
  
再说一下价格，美军采购随身佩戴的glock17 他的军方采购价是233美金一把。 在美国民众市场上卖，市场价是499，打折价基本都在455以上。 中国也有glock17，是从灰色地带买回来的一小批，配给新疆武警执勤用的，价格是22500人民币。 同样的Np22的配装价格是18500人民币，在美国的市场售价MSRP大概是880，打折价格是799。 中国轻兵器一般的投资回报周期大概是10年刚好BE，美国轻兵器没有BE这个改变，他的流通非常快，配件的消费带来非常迅速的回报周期，美国的军械市场讲求的就是市场占有率。  
  
上述文章里咱们聊了“体系” “设计”“质量”“成本”和“美军特别的以民促军” 我个人觉得这五个角度，美国都非常明显的要胜于中国一筹，甚至一大级。 我个人没开过什么战舰潜艇的，咱也不敢胡乱就给中美大型军备定调。 但是轻兵器我很在行，而且我敢讲出来的东西至少都是我自己拥有的，起码打过800，1000发的玩意，我个人可以很负责地说，美国完胜，而且可预见的未来，我并不觉得中国军工制造业能够追赶得上。  
  
前几年我回国，和一个空军大学管后勤的主任吃饭，双方喝酒宾主尽欢，就聊起了军备的问题，后来他说他们院校9mm的子弹大概2块4到2块6一发从中央下发的，我当时开玩笑说你们学院不如把我聘了，我给你们造子弹大概8毛5分左右一发，他说别闹了，知道你这人不会给共产党造子弹，另外你真的8毛5造出来了，中央肯定弄死你，地方也肯定弄死你，因为这子弹本身出场时1块4，到地方就2块，到院校就2块6，中间多少人靠着这个发财呢。  
  
当时我就非常的感慨，这就是制度延伸出的实际问题所在，你这种制度并不支持轻兵器的效率化，成本化，应用化，实战化。你就拿这玩意攒业绩，发私财，那么你的军工能和美军那种市场优胜劣汰，企业千锤百炼，军人战场实测的比吗？ 如果这种军工制品最后反过来能“碾压美国”，那才是真的出鬼了！ 军备制造业在每个国家都是“国之重器”，是没有任何捷径，窍门可走的，都是千锤百炼开发制造的杀人防身利器，他的制造底蕴，设计理念，应用程序中没有任何取巧的余地，你的物流，你的网购，你的小额贷或许可以弯道超车，但是军工绝无可能！
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-03-24
        
我倒腾过几类基础的机械零件，包括液压缸、轴承、阀门。  
  
液压缸：同样是放在冶金行业去用，用进口密封件的还算不错，用台湾密封件的也能坚持一段时间，用国产密封件过不了1个月就滋滋冒油。  
  
轴承：外国品牌首推SKF，谈不上“万年牢”，但也不用总担心。国产的洛轴瓦轴……反正多少有点咣当咣当的。  
  
阀门：美国的和日本进口的都不错，尤其是CNG行业用的小阀门，那真叫一个精致。国产的话……自贡阀门和上海产的也还行，福建小厂的贴牌产品就算了，根本就用不了。天津某个油品码头的清管阀就是我卖的福建货，那质量……忒差。  
  
你说墙国的产品不行吧，它也有做的还可以的，但是凡事就怕比。反正我接触过的客户，脑子正常的都会选进口的，或者说选贵的。  
  
后来做过一段化工，进口国产的产品区别不大。我选的话，基本看价格。
        
                

### 品葱用户 **假货** 评论于 2021-03-25
        
2013年的澳大利亚射击比赛  
在澳方专门组织的中澳两军交流射击时，95-1式再次不负众望，成功出糗。共军参赛队员第一次使用澳方军用的斯太尔F88步枪，射击成绩反比使用95步枪打的还好。但是，澳军使用95-1式时，一名澳大利亚参赛队员在交换使用共军队员孙立新的步枪射击时，步枪弹匣底板突然脱落，托弹扳簧连同弹匣内的子弹散落了一地。一名澳大利亚士兵使用95-1式步枪射击时，因武器后坐，发射时瞄准镜的目镜框将这名射手的眼眶撞了一个大包，外加上95-1步枪在射击时硝烟太大，吓得这名射手再也不敢使用95-1式步枪射击了。
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2021-03-25
        
别的我不知道啊，我的男朋友兔兔酱，在去年以前，每年都会去海外出劳务，对方支付的报酬的包括引擎机件的制成品和车架结构件的制成品，这玩意，在滞纳，能造，但是比外国贵，而且质量差，我司仿制的Cosworth活塞，和正品的使用同样的工艺，同样的涂层技术，同样的材料，烧红了在红外仪下面就是他妈不一样，我也不知道为什么
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-03-25
        
国货这玩意就算是小粉红一提质量也是骂声一片，川普在的时候，中共发射了四枚东风警告美帝，美帝监控说是四枚，失踪了两枚，还有两枚东风到底发哪里去了？难道失踪的东风不要钱吗？买一送一大礼包？  
如果装备了核武，那就等于自己炸自己啊，我狠起来连自己的小粉红也爆破。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-25
        
我匪并非啥东西都是费拉不堪。卖地炒房刷GDP就是全人类1枝独秀。
        
                

### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 2021-03-25
        
没有问题，大型舰船用的燃气涡轮是国产的苏联（俄乌）技术，比如055。早期直接或间接问通GE或者R&R买的，比如052。大型船用柴油机那玩意儿毛子都没有好东西，只有德英（MAN，MTU，R&R等）。052是美燃气涡轮+德柴油机组合。055是类似歼20发动机国产毛子货，不过毕竟造船不像飞机，空间大很多，质量不行数量顶上，别家驱逐舰放2台，俺们上个 ４台。至于航母，那玩意儿还在烧锅炉呢。所以德国禁运柴油机的确打击不小。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-03-25
        
共軍發言人證實上週3/19 一架WZ-10K 攻擊直升墜毀於湖南  
兩名飛行員殉職      
  
這款直升機乃中國製造   2014/2019都有墜毀紀錄  
   
飛機掉下來的新聞     每年都要看到好幾次     這還是在牆外資訊不發達  
的狀況      說軍工有多精銳我也只能呵呵了
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-03-24
        
精工方面辣鸡的一笔  
那些广东的电器、汽车的厂子，日本的机器坏了就不知道怎么修，疫情期间日本人又不方便过来修，导致停工你信不信？不要求你自己造，但是修都不会
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-03-25
        
没有发动机，支国人多啊。上人肉坦克，用红脑壳去敲乌龟壳。
        
                

### 品葱用户 **九投习** 评论于 2021-03-24
        
人家欧美是军用技术下放到民用，你瓦房店的多是民用技术推上军用。
        
                

### 品葱用户 **謀之不臧則具是依** 评论于 2021-03-24
        
以前我也懷疑過赤納的軍備水平，但是後來我想通了一個道理：你他媽連造車工藝都不如人，到底是怎麼催眠自己飛機性能比別人強？
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-03-25
        
軍事工程類的行業外部性（externality）比較大，雖然是負擔了保衛政權和民族的使命，但是收入很一般。有這種才智的人如果去做醫學、法律、金融，收入會翻好幾倍。在自由世界，做軍工本來就是一種情懷，類似於上神學院、出來做傳教士。  
  
自由世界的先進軍備與其說是政府砸錢搞出來的，還不如說是大批有聰明才智的愛國者以自己對民族和自由的熱愛，靠情懷開發出來的。如果祗有政府的錢，沒有軍工業人士的情懷，搞出來的不過北洋水師。  
  
中共國是一個建立在假民族基礎上的黃俄殖民政權，普通人之間沒有共同體，而是頻繁互害。而且，這種互害現象越是在中共體制內，就越嚴重。在這種體制裡面，搞軍工的人沒有什麼情懷，都是想撈一把就走。你想想，「撈一把就走」的人如果製造飛機、坦克、防彈衣、槍械，會造出什麼東西來。這種東西就如同中越戰爭期間，開幾槍就會出現槍膛爆炸的劣質槍支彈藥。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-03-24
        
台湾技术比中国先进十倍，台湾的装备制造能力如何？中国的装备制造能力也就可以想象了。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-03-25
        
日本侵华时，一百万正规军，领导三百万的伪军，占领中国。  
现在要是美军来中国打共产党，五千人的正规军，就能指挥三百万的本地民兵。  
中共军肯定是成建制地投降，共军装备越好，党中央死得越快。
        
                

### 品葱用户 **软弱阶层** 评论于 2021-03-25
        
我觉得不难理解啊，前两次工业革命的时候就没搭上车，然后建国靠苏联输出了一波科技续命，之后七八十年代的时候又在搞文化大革命，压根儿就没有好好搞技术发展的时期，就这几十年怎么可能追得上呢。
        
                

### 品葱用户 **武装抵抗联盟** 评论于 2021-03-24
        
弱点往往都是致命缺陷，既然贵姨眼光如此犀利，何不搞个部队去给共匪来个致命一击？再不济也能把这情报教给西方那些没眼见的蠢蛋军队，让他们分分钟干掉共匪？逐鹿中原，当看姨总统
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2021-03-24
        
我敢說中共生化病毒武器世界第一！  
字數字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-25
        
其實中國有幾斤幾兩，中國自己最清楚  
所以你看中國派駭客去偷哪些國家的軍工業者，或者是和軍工國防有密切關係的業者的資料，就知道中國自以爲自己比誰爛了……  
據我所知，日本三某、德國西某、英國R某，法國空某，都是日常受攻擊的靶子。當然通常都是打不到要害，被當成靶子的受害者們攔下攻擊了就臺上臺下罵兩句，出大事了還會上新聞罵兩句~三某的挨駭報告已經平淡到有梗，無限接近地震報告，連發牢騷都嫌累~  
當然美國更是靶子，美國全身上下都是靶子，連NASA都是靶子。不過這應該不用我說  
要是真的很强大，犯得着這麽用力偷技術偷機密嗎？  
R某的情報源可靠，我聽他們罵得最多，連臺下版本都聽過。R某幾乎是個發動機製造商，所以德國發動機停運了會怎麽樣我不知道，英國發動機要是停運對中國一定是很痛的。和R某同級別的製造商要是對中停運，那應該也會痛  
不過就算發動機爛又如何，昭和日本的發動機也爛，不也撐了很久。既然昭和男兒可以用根性和大和魂硬撐，那中華兒女也可以用狼性和中國夢硬撐不是嘛。實在不行還可以來個十四億玉碎……
        
                

### 品葱用户 **中特社永动机** 评论于 2021-03-24
        
你姨根本不懂胡说八道，他纯粹就是从历史书出发在那YY而已。就像李硕说的，连英文都看不懂，就一文盲。  
顺便他讲历史的时候也经常故意扭曲历史，比如他说乌克兰大饥荒是苏联援助蒋介石北伐的结果，问题是北伐是27年，大饥荒是32年，都隔了5年了居然还能形成因果关系。看来我也可以说鸦片战争是爱尔兰大饥荒的原因，毕竟只隔了6年嘛。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-03-24
        
说一个本大佐了解的东西：在化验室里用的化学试剂，早年国产的分析纯纯度还不如进口的工业级的纯度高，现在厂家早倒闭了。
        
                

### 品葱用户 **KateBush** 评论于 2021-03-24
        
那是扯淡，德国的柴油发电机中共早就抄了个七七八八，比不上原版，那还是比苏联时期的傻大粗强得多。  
  
现在世界的科技早就锁死了，核聚变实现之前根本没有什么科技爆发的可能性，中共和欧美的科技差距只能越来越小，指望着靠科技封锁就搞死中共那是在做梦。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-25
        
感觉阿姨把中共说的太弱小了。其实中共智商水平比大多数高，诡计多端，很多政策一出来,不管反贼还是韭菜都知道怎么回事，过几年才知道这是下套。比如结拜兄弟这种封建行为，上世纪八九十年代打击干净了。最近突然想起来这种造反必备传统技能怎么没了。  
  
我还记得阿姨有一次说中国古代炼钢技术落后，洼地 瓦房店。  
但是我查了西方资料，冶金史，说汉代高炉炼钢技术领先西方千余年。中国古代造船技术也很先进。  
  
我感觉阿姨的反共立场不坚定 ，所以才需要這種錯覺的加持。仿佛中國古代一有優點和高級的地方，就會影響他反共的堅定性。必須是窪地、菜雞、一無是處，這樣他能不動搖。
        
                

### 品葱用户 **dukenuke** 评论于 2021-03-25
        
正如我在某个关于你姨的帖子回复的那样  
  
**你姨他归根结底是个散户**  
  
他现在已经长满了一身可以让他自己跳楼的本事  
就等着机会纵身一跃了  
  
说回这个话题本身,在现代各种cad技术,自动化技术以及信息技术的加持下,生产出来的东西比不上以前苏联那一套,那真是自己脑袋被门夹过.建了一条高级的生产线,也许机器人是安川的,电气系统是abb的,自动化软件是NI的,但生产线终究是你自己的,不论怎样,生产出来的东西还是NB的  
  
他所说的事实其实并没有错,许多军用的东西都是民用转军用,当然比不上欧美产品,但那些民转军的东西,也比以前你从苏联搞来的东西强太多太多了,四总部的那些人也许是坏,但他们并不傻.  
  
当讨论到这种实际问题的时候,你姨的水平也不过就拉到了小粉红一个档次.共军的问题根本不是器物的问题,器物的问题其实你肯砸钱都还有办法,根本问题是人的问题,是人的问题导致了器物出问题,器物的问题只是人的问题的一个延申罢了.
        
                

### 品葱用户 **new202101** 评论于 2021-03-24
        
【回顾历史的安排，拨乱反正、大兴正法、开创盛世的亘古功德，低层安排给了胡锦涛；高一层安排给了习近平，可谓用心良苦。  
  
如果习近平不明天理，被龙兽恶灵操控，延续江泽民的迫害，那就是承揽空前绝后的天大灭佛罪业，背负中共被彻底历史清算的总罪业。天子应劫、群臣遭殃、百姓遭难，人类的空前大劫，就在眼前。如是这样，那就只能是“匹夫有责”了，每个人都不得不自救和救人了。  
  
“If any man has an ear， let him hear.” “只要有一只耳朵，就要让他听到！”  
  
《启示录》中多次出现这样的警告，发聩振聋，催人快醒。】  
  
请用Google搜索“《圣经》与《推背图》预言的应验与变换12”。  
  
赶紧退出中共的党团队。 作为一个普通人，可能很难看清楚未来的各种变化。宁可信其有，不可信其无。给自己多留一条路。化名退党团队同样有效 。 请尽可能地劝更多的人退出中共的党、团、队。  
  
请用Google搜索“退党”。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37359)

