---
layout: default
Lastmod: 2020-12-28T16:16:11.262613+00:00
date: 2020-12-28T16:16:08.946347+00:00
title: "中国人何妨过洋节"
author: "方舟子"
tags: [过洋,宗教,洋节,哈尔滨工业大学,色彩]
---

中国人何妨过洋节

·方舟子·

今年美国感恩节那一天，哈尔滨工业大学一个管宿舍的阿姨为了向同学们的支持表示感谢，借此机会要给同学们发巧克力，没想到同学们纷纷指责她，说在大学里是不能过洋节的，特别是在哈尔滨工业大学更不能过洋节。有一个同学甚至要她立即取消这个活动，否则就要举报到学校去。这件事被捅到网上以后引起了一番风波。哈尔滨工业大学校方发声明说这个宿舍阿姨是一片好心，同学们提醒她也是出于善意，学校不提倡过有宗教色彩的洋节，反对宗教活动进校园。

学校的这个声明听上去好像是在和稀泥，但是实际上是在支持学生。学生们都在纷纷指责这个好心给大家发糖果、巧克力的宿舍阿姨，甚至威胁要举报，怎么能说是出于善意呢？而且，同学们一开始说的是反对过洋节，并没有跟宗教扯上关系。

如果我们一概地反对过洋节，那问题就来了。现在中国官方认可的好几个节日实际上都是从国外传过来的洋节：元旦、三·八妇女节、五·一劳动节、甚至六·一儿童节都是洋节。这些节是不是都不能过了？或至少在大学里头不能过了？

有一些人说，我们只反对有宗教色彩的洋节，就像哈尔滨工业大学的声明那么说的。有很多洋节最开始是跟宗教有一些关系。但是，随着历史的演变，这种洋节的宗教色彩就越来越淡，甚至没有了。像他们指责的美国感恩节实际上现在已经没有什么宗教色彩了。最开始这个“感恩”可能还带着“向上帝感恩”的意思，但是在现在大家都是借这个机会向亲人、向给自己提供帮助的人表示感谢。那些没有宗教信仰的人也都在过这个节日了，甚至有宗教信仰的人过这个节日已经不提什么向上帝感恩了。例如新当选的美国总统拜登是一个天主教徒，但是他在感恩节这一天跟他妻子一起发表的感恩节演说里头就没有提什么向上帝感恩，他感谢的是医护人员、士兵、在疫情的时候坚持工作的那些人。感谢的都是人，而不是上帝，已经没有宗教色彩了。即使宗教色彩稍微浓厚的节日，像圣诞节，那也只是那些信教的人在这个节日才会参与宗教的活动，那些不信教的人同样在过圣诞节，并不是把这个节日当成宗教的节日。

有一些人还说，那我不管，只要是以前跟宗教有关系的节日都不能过。如果是这样的话，那元旦也是不能过的。元旦是公历新年第一天。公历跟西方的宗教有关，是西方把传说中的耶稣诞辰的那一年定为公元一年。这不是跟宗教有关系吗？这样的话元旦也不能过了。甚至，公历都不能用了。周末当然更不能过了，本来是让基督徒做礼拜的。

校方说反对宗教活动进校园，这个我支持，我也认为在公立学校里是不应该搞宗教活动的。但是，光是过一个洋节并不等于就是在搞宗教活动。如果没有借过节搞宗教仪式，向上帝祈祷、做弥撒，那就不能说是在搞宗教活动。只是给大家发发糖，对大家的支持表示感谢，怎么能说是在搞宗教活动呢？

其实，现在过洋节的主要还是以年轻人为主。那个宿舍阿姨我不知道她的年纪多大，如果她年纪比较大了居然还过洋节，算是比较特殊的，一般还是年轻人喜欢过洋节。这当然有受西方强势文化影响的因素，例如大家经常在电视、电影、小说中看到这种洋节，然后不知不觉地受到影响。

但是还有别的因素，例如，很多人喜欢过洋节是觉得它比较有趣：万圣节乔装打扮，让小孩去要糖；复活节可以找彩蛋；圣诞节来一个圣诞老人给大家发礼，都很好玩。有一些洋节与亲情有关，可以借这个机会向自己的至爱亲朋表达情感。在中国的传统节日里头基本上没有亲情成分，但是西方的洋节有，例如情人节、父亲节、母亲节。这就是为什么这些节日都被引进到中国来了，因为刚好有这么个机会向自己的爱人、父亲、母亲表示一下感情。甚至有人还愣是造出了一个中国的情人节——七夕。其实，七夕这个传统的节日本来跟情人节一点关系都没有，中国历来是不讲究找一个特殊的日子来向自己的情人表白的，这个传统是从西方传过来的。

一般的人过节，就是找一个乐子。我看过美国著名影星朱迪·福斯特的访谈，她说在她家他们什么节都过，世界各地的节日都过，就是找个机会玩一玩、乐一乐而已。在美国过中国新年的人越来越多了，甚至美国邮局已经有好多年每年都会出生肖邮票庆祝中国新年。到中国新年这一天，美国政要像总统也会发表一番新年贺词。当然川普总统比较特殊，没见过他发表中国新年贺词，以前都有的。历届的总统、一些州长一般也都会来给大家拜年。这种消息传到中国，大家都觉得很自豪，说中国传统文化传到国外去了。

反过来，如果中国居然也敢发行圣诞节的邮票，那肯定被骂成是崇洋媚外。国外、美国敢过中国的节，反映的是自信；中国连过洋节都不允许，反映的是不自信。别看天天在讲什么“文化自信”“大国自信”，其实内心是很自卑的，自卑到连别人过洋节都不允许。

有些人看不惯洋节，不愿意过洋节，那是他的自由，但是，别人过洋节也是自由。不许别人过洋节，甚至要把它上升到“爱国”的政治高度，拿着“爱国”的棍子对过洋节的人搞政治迫害，还要去举报他，那就属于新时代的义和团、新时代的红卫兵。很可悲的是，哈工大校方居然会支持、认同这种做法。正是因为有这样的学校，才会教出这样的学生。

2020.11.27

(XYS20201227)

