---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T00:08:24.315012+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "加速加到光速!總加速師再加速!維尼恢復「黨主席」頭銜!"
author: "亞巴頓"
tags: [中国,中共]
---

[https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3272514]( "https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3272514")  
  
〔編譯陳成良／綜合報導〕為了鞏固對公安司法系統的管控，中國最高領導人習近平正發起一場聲勢浩大的整肅行動。英國《金融時報》26日報導，習近平對不忠誠的中共法紀官員清理力道加大，為他恢復毛澤東設立的中共「黨主席」頭銜，並在第二個任期後繼續掌權，創造了條件。  
  
中共中央政法委員會秘書長陳一新上月宣示，要以「刮骨療毒式」的「延安整風」，在全國政法系統展開「教育整頓」試點工作後，迄今已對21名警政、司法官員展開調查，其中包括上海市副市長、市公安局局長龔道安。龔道安是習近平2017年第二任期開始以來落馬的最高層級官員。  
  
《金融時報》指出，毛澤東1941年發起的「延安整風」運動精神，是中共黨史上第一次大清洗，毛澤東推動淨化意識形態，使他得以清除政治對手，鞏固控制權，並在1945年被正式任命為黨主席，這個頭銜已經有幾十年沒有使用過了。  
  
習近平已是中共總書記和軍方掌權人，同時也是國家主席。北京的獨立政治評論員吳強認為，習多年來的反貪污鬥爭最新階段，可能會在2022年中共第20次全國黨代表大會之前集中大權方面，發揮類似毛澤東當年「延安整風」的作用。  
  
吳強告訴《金融時報》，這是為確立習近平對黨的全面權威做準備，「我們不排除會進一步修改黨章，或習近平將獲得一個新的頭銜，以進一步強調他在政治局常委中高於其他領導人的地位。」  
  
習近平作為中共總書記和中央軍委主席的第二個任期將於2022年底正式結束，而他作為國家主席的第二個五年任期將於2023年春天結束。  
  
2019年，國家主席的任期限制被廢除，允許他選擇終身執政。  
  
但目前還不清楚習近平將保留哪些角色，以及他究竟如何行使權力。習近平要想保持對黨的控制，不一定要擔任他目前所有的職務，其中一個辦法就是效法毛澤東成為中共黨主席。  
  
維也納大學中國政治學者李玲說：「這個頭銜將提供一個延長習近平任期的機制，因為過去一直沒有為黨主席設置任期限制。」

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-30
        
唉，沒啥用，習匪屁股粘上了502，還是期待美帝的制裁，才是真的。  
  
一想到我手裡有7奈米的設備，習匪只有45納米了，我就開心的睡不著覺啊[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-08-30
        
1.  这取决于二十大之前美国能不能完成废除习近平“president”称号的法案立法。要是立法成功了，习近平这种性格睚眦必报的人肯定要报复性的把自己国家主席改为终身总统，名正言顺废除总理制度。那就不用是党主席了。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-08-29
        
吼吼，带着匪国一起下地狱咯，是喜事啊！  
  
二十字二十字二十字二十字
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-30
        
習匪 你等著  
中國人民早晚把你碎屍萬段剉骨揚灰
        


            
### 品葱用户 **習皮笑臉** 评论于 2020-08-30
        
別看今天鬧得歡，樓上的都要拉清單！🐻💢💢💢
        


            
### 品葱用户 **卡萨布兰卡** 评论于 2020-08-29
        
他称帝才好呢，加速加速。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-08-29
        
国民党主席  
民进党主席  
亲民党主席  
民众党主席  
时代力量党主席  
基进党主席  
  
这些也算加速嘛？
        


            
### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-08-29
        
蠢透了。  
斯大林也不过就是个秘书头子，谁敢跟他对着干？  
江泽民和胡锦涛也不过就是两个秘书头子，他们说什么了？  
这世上真有人相信区区一个虚衔能给自己换来更多权力？  
还是说秘书头子已经配不上他的高贵学历了？
        


            
### 品葱用户 **melkeson** 评论于 2020-08-29
        
党主席没意思，直接称帝比较好。  
加速必须加到位
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
习大伟人** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-483939#")

  
  
对啊，president这个词带有民选/民主政治上位色彩，还是建议恢复原来的 chairman吧，更有共产主义色彩
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-08-30
        
刮骨?关羽刮完第二年就死了
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-30
        
叫元首算了！！！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23536)

