---
layout: default
Lastmod: 2020-06-26T21:08:03.252021+00:00
date: 2020-06-26T00:00:00.000Z
title: "大家覺得，匪安法能否七一之前通過？反覆的現象是否反映內鬥白熱化？"
author: "習氏狼條脊甲"
tags: [生活,抗争,共产党,包子,光复香港]
---


### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 提问于 6/26/2020
    
香港的匪安法反反覆覆  
共匪進退反覆，讓人摸不著頭腦  
小瑤私以為，要加速就趕緊加速呀！  
不要停下來，一起攬炒不香嗎？  
如此陰晴不定，是否匪黨內鬥的表現？  
內鬥的情況如何了？  
如果不是匪黨內鬥，到底誰在煞車？（煞車片不是扔掉了嗎？）  
香港未來會怎樣？
    
                

### 品葱用户 **由比滨结衣** 评论于 2020-06-27
        
因为他们不想美国人有**太过激的**反应，就是如此。  
  
中共对资本主义国家的研究是**十分透彻**，对他们的认识也是**十分清醒**。他们**清楚地知道**一旦霸王硬上弓开足马力推行，招致报复性制裁，对他们的打击**是很大的**。  
  
他们会反复的修改，撤回，讨论。借此机会试探西方的底线。**此次美国大选，trump会败**。新上台的拜登就好说话多了。即使这次不会，下次还得是民主党的准共匪上台。  
  
他们会和拜登谈判，在一些**执行细节上**中共会**让步**，**但是法该通过还得通过**。在执行上会不断地**一点一点的**突破原来的**体系和承诺**，**从而达到事实上的法条实施**。  
  
如果到时候有人指责拜登，拜登的回答会是：  
  
**我们没有放弃香港，我们一直于香港同在。我们对香港发生的事情深表痛心，而且我已经对中国大使发出照会，表达抗议。我们同时强烈谴责中国当局侵犯人权自由的举动。**  
  
**然后墙内外的公知集体高潮，看看，美国人都发话了。过了两个星期该干什么干什么去了。**  
  
但是在私这种身经百战的人解读，他的潜台词就是：**香港是个屁，香港人的利益跟我有什么关系？我已经跟他说了你这么做不对，你们别逼逼了。还能为了香港跟中国开战**？  
  
上面的**也不用寄希望于制裁**中共**个人**，因为这招已经**太晚了**  
  
第一，中共**在西方扎根之深**，涉及的**利益面之广，远远超出了私最开始的预估**。我可以这么说，**如果按照郭老板和班村儿说的制裁方法**，哪怕是**一个常委**采取**鱼死网破的手段**，立刻**抛售手头的股票**，**亚马逊，通用电气，福特等**一大批我们所熟知的美国企业就将面临**股价大跌，濒临倒闭**。到时候极有可能引发一场美国**比08年还严重**的金融危机。  
  
第二，在他们看来，**国内的韭菜是印钞机，国外的那些资产只不过是印钞机印出来的钞票**。你见过谁会那么愚蠢为了**印出来的钞票放弃印钞机**？  
  
第三，**……说了会被当五毛批斗所以自删……**  
  
最后奉劝葱油清楚地认识到一点：中共高层内斗**即使是有**也跟他的**大政方针**和**执行力层面**没多大关系，还是应了某人的老话：  
  
**靠山山倒，靠人人跑，把你的希望寄托在一个你完全掌控不了的东西的手上，等待你的就是死亡。**
        
                

### 品葱用户 **tt612** 评论于 2020-06-26
        
是不是71通過不重要，目標是今年立法會選舉，消滅反國安法的候選人。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-06-26
        
没记错的话是今天开始开会，后天出结果。  
  
放心吧，一定会通过的，赶着给七一献礼呢。
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-06-26
        
就综合香港自占中开始到现在的所有咨询来看，包子是谋香港很久了。从第三届特首选举选情突变开始，剧本大纲就已经定下了。因此，我猜测是包子借香港来震慑、清洗党内的派系。时至今日，中共党内已经没人敢反包了。之前地摊经济之争，最多只是习李之间。而李克强说6亿人1000月薪，更多是给地方政府提个醒：今年脱贫的cpi已经发出。  
  
真正白热化估计在老江死后，党内平衡失控的时候。
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-06-27
        
我不知道啊，我只知道那群官員在恐嚇我等屁民，說要感恩沒有出解放軍啊，說如果沒有國安法就會變成台灣啊，一定會很強硬啊，還說為免引起社會衝突不公布條文云云，你這是想種族滅絕說清楚嘛～
        
                

### 品葱用户 **放大镜1** 评论于 2020-06-26
        
@[由比滨结衣]( "/people/%E7%94%B1%E6%AF%94%E6%BB%A8%E7%BB%93%E8%A1%A3")  
  
我对你那句“ 中共对资本主义国家的研究是十分透彻”有点疑问，如果要是真的了解那么清楚，怎么上次连个香港的投票怎么没算到？为什么孙春兰来小区会有“假的假的”？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-27
        
嗯嗯，習畜麼，當然是撞了南牆也不回頭，就等撞死的那一刻了。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-06-26
        
要過就過吧﹗  
香港人不犧牲一下，歐美制裁老是動嘴不動手。  
等支爆後，掃平共匪，建立民主獨立的國家。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-27
        
掺沙子，甩石头，挖墙脚是惯用的手法  
我看来国安法是支共用来和川普谈的障眼法  
真正会做的应该是9月的选举dq候选人，然后在香港立法院强行通过
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27732)

