---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:51:27.437467+00:00
date: 2021-06-21T00:00:00.000Z
title: "转自中国共产党中央纪委国家监委网：重温经典 砥砺前行 | 永不叛党不仅仅是一句誓言"
author: "Donleagles"
tags: [中共,								中纪委,								叛逃]
---

**                                                          重温经典 砥砺前行 | 永不叛党不仅仅是一句誓言**  
  
发布时间：2021-06-19 14:52  
  
中央纪委国家监委网站 李金航  
  
  
　1931年5月21日，党中央发出第二二三号通知，宣布永远开除叛徒顾顺章的党籍，并号召全党同志和一切叛徒作斗争。  
  
　　顾顺章是中共早期领导人之一，1924年进入上海市总工会工作并加入中国共产党，1926年，被党组织选派赴苏联学习政治保卫。在叛变前，顾顺章已任中共中央政治局候补委员，特科负责人，可以说整个党中央的安全都是由他负责。  
  
　　1931年4月，顾顺章护送张国焘、陈昌浩到鄂豫皖革命根据地，在返回武汉时被叛徒指认被捕，旋即叛变。他供出党在武汉的地下交通机关和红二军团驻武汉办事处，致使10多人被捕牺牲，随后要求面见蒋介石，出卖中共中央在上海的机关和主要领导人。鉴于顾顺章叛变对党带来恶劣影响，中共中央专门发出二二三号通知。以下为原文：  
  
中央通知第二二三号  
  
——永远开除叛徒顾顺章的党籍并号召  
  
全党同志和一切叛徒作斗争  
  
（一九三一年五月二十一日）  
  
　　过去中央负责之一的顾顺章(原名顾风鸣，又名黎明或张华)最近在汉口被捕后，立刻投降了中国工农群众的刽子手国民党军阀。他在武汉供出了许多我们党的机关，并将他所知道的在狱战士指名枪毙，甚至诬陷许多工农分子以邀功。现在他正在南京总司令部与蒋介石等那批刽子手在一起，计划怎样在全中国尤其在上海大规模地破坏我们的机关与屠杀我们的同志。我们认为这是中国共产党历史上污点，也是最可耻的叛徒。中央决定永远开除顾顺章的党籍，并号召全党同志，更加紧我们在群众中的工作，更严密我们的组织，更特别注意我们的秘密工作，更坚决的实行两条战线上的斗争，一致起来消灭中国工农群众的敌人顾顺章以及一切共产主义的叛徒！同时中央坚决相信，只要全党同志加紧努力群众工作，在革命群众的伟大威力之下，一定能够迅速地消灭顾顺章及一切革命的叛徒。江西的AB团、福建的社会民主党一类有组织的革命敌人，均在党所领导的广大群众威力之下受了严重的打击，这便是很好的例证。阶级的坚信，群众的威力，便是我们消灭顾顺章及一切革命叛徒的最有力的保证。  
  
中央  
  
五月二十一日  
  
　　顾顺章投敌后，很快就失去利用价值，不久又被逮捕关押。1935年6月，31岁的顾顺章被秘密处决，死于苏州监狱。  
  
　　在中国革命、建设、改革各个时期，中国共产党的入党誓词几度变化，但“永不叛党”作为一条铁的纪律，一直保留下来，它不仅仅是一句誓言，更是共产党人的政治底线。坚守它的，像方志敏、赵一曼等视死如归的革命烈士不惧风险、敢于斗争，用生命换来民族独立和人民解放；践踏它的，如顾顺章等人，走到党和人民对立面，出卖灵魂、下场惨淡。  
  
　　“一语不能践，万卷徒空虚。”我们党走过百年光辉历程，经历无数艰险和磨难，靠的就是千千万万党员的忠诚。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持党要管党、从严治党。习近平总书记多次对共产党员谆谆教导，强调对党忠诚、永不叛党，是党章对党员的基本要求。党员干部要时刻牢记“永不叛党”誓言，牢固树立党员意识，做到任何时候都与党同心同德，坚定不移，终生不渝。

            
### 品葱用户 **jiesu** 评论于 2021-06-23
        
这举的两个例子就不太吉利啊。  
肃AB团最后肃出了富田事变，红20军直接叛变和中央苏区对抗，最后玩了一手鸿门宴诱捕了红20军的主要领导处决才解决。  
至于那个福建的社会民主党就更不吉利了，傅柏翠自觉情况不妙，见毛要收拾自己，就宣布蛟洋古田地区脱离中央苏区独立，红12军前往围攻也没打下来，最后一直耗到中央苏区崩溃，古蛟地区的问题也没解决。  
拿这两个例子出来完全意义不明，发了失心疯了吧。
        


            
### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2021-06-21
        
习近平同志和拜登总统交谈，互相吹牛。  
拜登说：“我国医学发达，不仅有能够抵抗新冠的疫苗，还有一种新发明的药，死人吃了可以复活。”  
习近平同志说：“我国体育发达，我可以亲自扛两百斤麦子、走十里山路不换肩，还有人能够用十分钟从北京跑到纽约。”  
拜登要求兑现，习近平同志慌了，连忙喊来王岐山同志商量对策。  
王岐山同志说：“这很好办，您先让老拜登把药拿来，给毛泽东、李大钊、方志敏、赵一曼他们吃下去，那他们就能复活，看到咱们现在这个样子，您用不了五分钟就可以从北京跑到纽约。”
        


            
### 品葱用户 **粉红骨灰喂蜘蛛** 评论于 2021-06-22
        
k看到这么大肆宣传抓叛徒 我越发坚信大的要来了  
  
这就是给党内一群人扣上叛徒的帽子 要打到了
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2021-06-21
        
所以究竟是哪个高官投诚了？
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-06-22
        
投机主义者非但不会因此退缩  
反而会看到其中巨大的机会成本  
  
这就是亲自认证 亲自加速的魅力所在
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-06-21
        
向董经纬发出威胁信号，赶紧回国投案自首，再乱说乱动杀他全家。
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2021-06-22
        
其实我一开始真的不相信叛逃之类的谣言。今天你这样出来吓唬你手下的二五仔，我就信了。
        


            
### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2021-06-22
        
注：顾顺章全家老少是被周恩来率领黑帮（说错了是党员）活活用斧头砍死的。屠全家诛九族，祝党员们生生世世共产党
        


            
### 品葱用户 **windsoul** 评论于 2021-06-24
        
这是坐实了吧～～这明显是赤裸裸的威胁叛逃者了…
        


            
### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-06-25
        
他们的那誓言不行啊，顶多算个没法律效用的承诺。至少得加上不得好死，下十八层地狱，天打五雷轰，生女世代是妓女，生男世代是太监之类的。
        


            
### 品葱用户 **晕晕				
									Deeeeplearning** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664420#") 他们的那誓言不行啊，顶多算个没法律效用的承诺。至少得加上不得好死，天打五雷轰，生女世代是妓女，...

  
  
在《Oulanem》里，马克思写到：  
  
我年轻的双臂已充满力量，将以暴烈之势，握住并抓碎你 --- 人类。  
  
黑暗中，无底地狱的裂口对你我同时张开，你将堕入去，我将大笑着尾随，  
并在你耳边低语：“下来陪我吧，同志！  
  
  
你看上面，中国人对上面的是不是很熟悉，为什么共产党人会说死后去见马克思，他并不知道的是马克思是在诅咒他去下地狱。
        


            
### 品葱用户 **赛博理想国** 评论于 2021-06-22
        
https://youtu.be/zA1IYssWoUk  
顾顺章被杀了几十亲朋，就是赤裸裸威胁董经纬要杀他全家了  
  
除了视频里的论点，国保头子监守自盗，估计也是最好跑的高官
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-23
        
國安部的長安劍微信號不是說要"即要防幕後金主, 也要放內奸"  
  
幕後金主好理解, 大概指蘋果日報。內奸不知道是指誰呢?
        


            
### 品葱用户 **东亚国真理部長官** 评论于 2021-06-22
        
这应该是这几天比较重要的动向了
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2021-06-24
        
吼啊，越是风声鹤唳就越有人要跑路，跑路的人越多又更加风声鹤唳，循环起来喽
        


            
### 品葱用户 **國民革命軍新軍** 评论于 2021-06-23
        
为何中共 总是要把國与党混为一谈呢 简直就是在祸国殃民
        


            
### 品葱用户 **清流** 评论于 2021-06-26
        
那何时发文说为共产主义奋斗终身不仅仅是一句誓言？
        


            
### 品葱用户 **fztest000				
									Don_Qwerty** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-662968#") 习近平同志和拜登总统交谈，互相吹牛。拜登说：“我国医学发达，不仅有能够抵抗新冠的疫苗，还有一种...

苏联笑话申遗
        


            
### 品葱用户 **zhangzetian				
									jiesu** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-663109#") 这举的两个例子就不太吉利啊。肃AB团最后肃出了富田事变，红20军直接叛变和中央苏区对抗，最后玩...

  
蛟洋古田地区最后结局怎样了？
        


            
### 品葱用户 **jiesu				
									zhangzetian** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664462#") 蛟洋古田地区最后结局怎样了？

傅柏翠后来以半独立的形式加入了国民党的伞下，但是实际上他还是古蛟地区的领导者，最后一直到内战快结束，国民党大势已去的时候，傅柏翠策动了闽西地区的起义，用共产党的话说就是促成了当地的和平解放，这就让傅柏翠在共产党建政后处于一个很尴尬的地位，一方面他属于是所谓的开明士绅，解放有功，一方面又有反叛中央苏区的污点，所以他长期属于反面典型，但在毛活着的时候到底没有给他整死。
        


            
### 品葱用户 **zhangzetian				
									jiesu** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664465#") 傅柏翠后来以半独立的形式加入了国民党的伞下，但是实际上他还是古蛟地区的领导者，最后一直到内战快...

  
  
谷歌了一下，活到93年，文革没被搞死真的牛批
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-33414__sort_key-agree_count__sort-DESC)

