---
layout: default
Lastmod: 2025-03-12T00:41:11.150389+00:00
date: 2025-03-12T00:41:10.292795+00:00
title: "一个不伦不类的文科一级教授"
author: "关德款"
tags: [学部,教授,文科,杰出,院士，新语丝]
---

一个不伦不类的文科一级教授

作者：关德款

九八五综合性大学四川大学2024-25年开始评选文科一级教授。文科一级教授是国家下达指标评的。川大原来有文科杰出教授，是学校内部评的。不过学校的文件一直说，杰出教授在校内享受院士待遇。什么是院士，就是指中国科学院院士中国工程院院士两院院士。而两院院士的不成文规定是享受副部省级待遇。所以，川大的杰出教授在校内是享受院士待遇的。而教育部没有明确说，一级教授享受院士待遇，或享受副部省级待遇。所以，一级教授的地位和待遇还是低于院士、低于杰出教授的。

川大原有若干个文科杰出教授。著名道教史宗教史专家卿希泰、著名敦煌学文献学文学史专家项楚已逝世；著名中国近现代史专家罗志田、著名比较文学和文学史专家曹顺庆、著名道学道教史专家詹石窗已退休并返聘，故这次便没有参评一级教授。最后评出了四位文科一级教授。他们是：杰出教授、著名考古专家霍巍，杰出教授、著名法学专家左为民，长江教授、著名藏族藏区史专家石硕，最后一位是，杰出教授，著名什么专家徐玖平。所以，我们就要重点议论一下徐玖平，他是著名的什么专家？

百度百科是这样简介他的。

四川省成都市政协副主席，四川大学杰出教授，四川大学校长助理。徐玖平，男，汉族，1962年9月生，重庆人，1988年8月加入九三学社，1983年7月参加工作，清华大学数学科学系应用数学专业、四川大学化学系物理化学专业毕业，研究生学历，理学博士学位，教授。现任九三学社中央委员、四川省委会副主委、成都市委会主委，成都市政协副主席，四川大学校长助理，四川大学杰出教授，文科综合实验教学国家级示范中心主任、不确定决策四川省社科重点实验室主任 。九三中央书画院副院长。2021年4月，入选中国工程院2021年院士增选有效候选人名单。

也为就是说，徐从本科到博士后都是搞数学的。

百度百科对徐的学术成果和贡献是这样介绍评论的。

徐玖平长期从事复杂系统的决策理论与方法及应用的研究，通过将系统科学理论与应用数学建模方法相结合，他构建了谱系决策理论与方法体系，提出了“问题群-模型媾-算法簇”的谱系化建模思想和决策分析范式，为解决多元主体、多层结构、多重目标、多级过程的复杂系统决策优化问题开辟了新的路径。他进一步提出了“多元-多层-动态均衡”的组织管理技术，并广泛应用于地震应急管理、灾害风险演化、循环经济系统、环境成本核算、不确定决策、水资源管理、油气井管柱、油气田开发、能源工程管理、土木工程管理、系统健康管理等领域，取得了显著的经济效益和重要的社会价值。其主要贡献集中于社会科学、应用数学、工程管理三个领域。　　（一）社会科学　　运用系统科学思想和系统工程方法，系统研究和解决地震应急管理、灾害风险演化、循环经济系统、环境成本核算等社会经济领域的重大现实问题，为防灾减灾学科理论和技术、循环经济发展的方法和路径创新，作出了重大的贡献，社会影响深远、环境效益重大。（1）将震灾救援、震后恢复和灾后重建集纳为统一整体，构建地震救援·恢复·重建的集成工程，提出震灾救援的情景应对模式、震后恢复的统筹优选模式和灾后重建的综合集成模式。（2）发掘重特大灾害社会风险“一生成、三状态、一演化”系统规律，构建灾害社会风险演化机理的系统理论及应对决策体系，创建重特大灾害社会风险演化机理的基础理论与应对方法。（3）按“综合集成”的思路，论证以人为本的“经济—社会—生态”复杂开放循环系统；从系统整体视角，探索“三次产业”、“三层空间”的“大循环”、“小循环”的互动联结、高效运行问题。（4）紧紧抓住“环境成本基本理论分析、环境成本核算框架的构建、环境成本控制模式的创新”这一主线，对制造型企业环境成本核算与控制的内容、模式、方法、程序等进行了规范化、系统化和制度化研究。　　（二）应用数学　　建立双重不确定决策的理论与方法及算法体系，为发展决策理论与方法作了开创性、基础性的工作；将基础理论应用于水资源动态优化配置、油气井管柱特征分析等领域，在数学建模、理论分析、计算方法方面作出原始创新。（1）以随机型、模糊型多目标决策基础理论和建模理论及智能算法为研究对象，建立随机、模糊双重不确定信息的测度理论，构建随机型、模糊型多目标决策模型群的建模理论，研究开发变换技术及交互式内聚演进智能算法体系。（2）针对受气候因素影响的多层水资源分配问题，对水供给、水运输、水需求等信息利用不确定理论、数据挖掘技术等进行量化描述，统筹水资源各相关方的利益，研究多层冲突分配结构，提出多层级动态的水资源均衡配置模式。（3）建构随井深变化的多相流非线性方程组，推演管柱变形量参数计算模型，解决超深井管柱参数精准化模拟难题；运用特征模型群系统耦合原理，改组管柱微元体非线性泛函微分方程模型体系；设计完井管柱受力物性参数压缩因子的优化算法，攻克求解最优压缩因子的技术瓶颈；提出动态耦合算法簇，实现管柱屈曲行为特征值的可计算性；针对七大工况，开发多参数综合模拟平台。　　（三）工程管理　　为推动数学理论在工程管理领域的应用，开辟一条基于集成化、系统化和持续化的现代工程管理道路。（1）以“油藏-采油-开发”关键技术为支撑、集成技术链和技术链群为突破、多元耦合智能信息技术平台为载体、行业标准制定与实施为手段，创建了“新技术-技术链群-云平台-业标准”的系统实施模式，解决了技术集成管理的系统创新与效率优化问题。（2）针对典型循环经济工程生产优化问题，建立系统谱系结构的数学模型群优化分析技术，设计循环产业链动态整体优化框架，构建循环经济工程多元共生循环生产优化管理模式，推动开展循环农业产业技术链工程化实践。（3）搭建基于云计算的信息技术支撑平台，建立大型水利水电工程建设项目全寿命周期“组织-过程-目标”多维集成管理模式，构筑“投资管理-项目组织-建设规划-施工控制-效益评价-信息集成”六位一体的集成管理理论与方法体系。（4）面向航空航天工程问题，系统化地推进综合系统健康管理（ISHM）的研究工作，拓展了ISHEM的相关理论研究领域，提出了ISHM的发展路线图和未来研究工作的重难点。

近十几年以来，徐玖平先生每次都在竞争两院院士。众所周知，两院院士是要按学部来遴选的。那么两院有些什么学部呢？中科院现设有数学物理学部、化学部、生命科学和医学学部、地学部、信息技术科学部和技术科学部六个学部。中国工程院共设9个学部。1.机械与运载工程学部，2.信息与电子工程学部，3.化工、冶金与材料工程学部，4.能源与矿业工程学部，5.土木、水利与建筑工程学部，6.环境与轻纺工程学部，7.农业学部，8.医药卫生学部，9.工程管理学部。自然，两院的学部有的有点重叠。比如，中科院的信息技术科学部与工程院的信息与电子工程学部，中科院的生命科学和医学学部与工程院的医药卫生学部。估计遴选时侧重考察的方向有所不同。据前面我们对徐玖平的介绍，他应该竞争中科院的数理学部，但搞了两次根本没有入围。然后徐玖平又竞争工程院的工程管理学部。搞了两次入过一次围，作为有效提名候选人公示过，仅此而已。

徐玖平在多次竞争两院院士未果的情况下，退而求其次竞争校内的杰出教授。按理他应该竞争理工科的杰出教授。可2019年起，四川大学不再增列理工科的杰出教授，于是徐玖平就只好竞争文科杰出教授。前面说过，遴选两院院士要按学部来，那么，竞争和遴选文科杰出教授也应按学部或学科来。理工农医科前面说了有那么些学部，那文科有没有什么学部呢。其实还是有一点的。2006年，中国社会科学院开始遴选学部委员，设立学部。社科院的想法是要和两院院士平起平坐，形成三院院士的格局和氛围。但中央出于种种考虑，没有批准社科院遴选院士，只同意遴选学部委员。也没有同意在全国范围内遴选，而只同意在社科院内部遴选。这样，社科院当年就选出了40多名学部委员，还有若干名誉学部委员。迄今大概选出过百余名学部委员。还有若干名誉学部委员。但是，中国社会科学院的学者只有几千人，只占全国几十万社科学者的百分之一。所以，不具有多大的代表性和权威性，也根本达不到两院院士的知名度和影响力。在待遇上大概也只能享受正厅级的待遇。不过，遴选社科院的学部委员还是要按学部或学科来遴选的。那么，社科院有哪些学部呢，大概有五个。即文学史学哲学部、经济学部、社会政法学部、国际研究学部、马克思主义研究学部。那么，徐玖平先生要竞争四川大学的文科杰出教授，他又该归到那个社科学部呢，以上五大学部他一个都靠不拢。他只能挂靠数理学部或工程管理学部。因为他1979-1999年是主治数学或物理化学的，之后至今换成了主治管理科学与工程。这个学科属于理工科，不属于文科。工程院有对口这个学科的学部，社科院没有与之对口的学部。

但2022年徐玖平就评上了四川大学文科杰出教授。这次因为原有的比较正规正统的文科杰出教授要么退休要么去世，他在职在岗。他又是杰出教授。前面说了，杰出教授的地位待遇稍高于一级教授。学校又有四个名额，所以，徐就自然而然地评上了四川大学的文科一级教授。

但按前面百度百科对他的学术成果成就的介绍和评价，社会科学只是他三大学术贡献和成果之一（另外两方面是数学和工程管理学）。而仅凭他那些社会科学的成果，是不能评上文科的杰出教授和一级教授的。况且百度还说不出它的社会科学成果到底应归入社会科学的某个或某两个一级学科。如果要量化，他三方面的成果加起来也许够了，比如多少论文，其中核心期刊论文多少；多少专著，多少字；多少工具书，多少字；多少科研获奖，比如国家奖、部委奖、省奖；多少科研项目，重大、重点、一般，纵向、横向，多少经费，什么级别的项目；多少发明专利、实用新型专利，什么级别的专利，等等。而单凭某一方面的成果贡献是不够评上杰出教授一级教授。

由此还想到去年学术界的一件事情。国际著名数学家丘成桐在一次演讲中称，中国的数学水平还不如美国20世纪40年代的水平。引起很大的争议和讨论。但至少说明中国数学和美国西方数学的差距是较大的。徐玖平作为一个一根生治数学的专家，不去想着大搞数学，缩小中美西方的差距，自己也去力争上中科院数理学部的院士，或工程院工程管理学部的院士，却投机取巧，跑来竞争四川大学的文科杰出教授和一级教授。实属不该，不值，不必；也的确属于不伦不类。

总之，徐玖平先生是一位横跨文理科的学者。单凭他理科方面的成果成就，是远远不够当两院院士的。单凭他文科（全称为哲学社会科学人文科学）方面的成果成就，也是远远不够当文科杰出教授的。两方面加起来，似乎也就够了。不过那就不是四川大学文科一级教授了，而是一位“文理科一级教授”。所以，我们说他是一位不伦不类的文科一级教授。

最后，我们衷心祝愿徐玖平教授能早日评上中国科学院数理学部院士，或者中国工程院工程管理学部的院士。他这次又上了两个小台阶，他也会努力争取的。

(XYS20250303)

