---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T16:45:27.558280+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "如何评价王骁董佳宁等一众观察者网的主持？"
author: "匀近平"
tags: [媒体,观察者网]
---


### 品葱用户 **匀近平** 提问于 7/26/2020
    
今天王骁节目里出现了“开历史倒车的人都没有好下场”的言论，我当场喷了。
    
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 
        
这几年墙内一切涉政节目都没怎么看过。。观察者？批察者！
        
                

### 品葱用户 **bloodysunday** 评论于 2020-07-26
        
提名沈逸，长得比咕噜本人还咕噜让人恶心，再搭配着典型上海市井小男人风格的泼妇骂街真的是让我这种没有暴力倾向的人都想去打烂他那张脸，可能都会让他更像个人一点。  
观察者网其他几个人好歹是跟你在玩逻辑谬误夹杂一点干货摆出一副讲道理的样子来哄骗粉蛆。而一个所谓的堂堂复旦教授，视频文章里充斥着主观挑衅之词的咒骂可真是够魔幻的。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-26
        
正因为它们会犯这种低级错误，所以永远只配当个灌肠者
        
                

### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-07-27
        
蛆块链  
  
九蛆连环  
  
观察者网---蛆动之家  
  
  
二十字数。。二十字数。。
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-07-26
        
方方正正中规中矩，他们适合中国，中国适合他们。
        
                

### 品葱用户 **Petersonsupra** 评论于 2020-07-27
        
就是高级五毛罢了，美国黑命贵动乱的时候疯狂黑美国。最近国际反共趋势丝毫不提，弹幕一群阴阳怪气的粉红，不会独立思考的。
        
                

### 品葱用户 **京城血泪1989** 评论于 2020-07-26
        
主持人这边水平最次的明显是“肝帝”董佳宁，王骁发挥不稳定，有几期视频质量是挺不错的，还有几期明显经不住推敲，实力最强的是负责做洋眉吐气的Kris，几期节目看下来他的语言能力的确是比较强的，对几家外媒的立场以及报道方式都有足够的了解，而且可以和米尔斯海默谈笑风生，可以说几个主持人里面他肚子里的货应该是最多的。还有就是最近经常接受他们采访的复旦大学国际政治系教授沈逸，实力也是很强的，这才是真正做政治学和国际关系学研究的学者，不知道比隔壁那个张维为高到哪里去了。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-07-26
        
顶天也就陈破空还有什么公民老黑吴建民那一档水平，包括五毛粉红大队长的郑强也没什么超脱的，都一个档次。  
  
说的那些东西煽动一下底层呆瓜还行，稍微有点见识的根本看不下去。当外宣也好，当民运也好，首先你得给人感觉你像个理客中，不带倾向，你得“骗过”别人，这样才能进一步洗脑高知、输出价值观让高知能看下去。  
  
很显然观察者网那玩意我是一点也看不下去。哪怕他拍成宝洁那种相声段子，还觉得他有点意思，现在嘛，一看就是照本宣科，老调重谈，洗稿抄袭。
        
                

### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-07-26
        
这群人的特点是把别人的缺点极度放大然后各种人五人六的点评 自己国家水都到大腿了 疫情经济补助政策一点没有 跟印度群架的无名氏从来不是他们观察的主旋律
        
                

### 品葱用户 **总师肩上的扁担** 评论于 2020-07-26
        
一群习哈夫罢了，偶尔想听笑话了，可以打开看看
        
                

### 品葱用户 **The_Xuan** 评论于 2020-07-26
        
其实我一直挺好奇的像张公公这种净身房太监到底是真信了呢 还是就为了吃口饭，你说真就为了吃口饭在欧洲一个白左论坛上他把大家都逗笑了 还搁这儿瞎扯 如果就为了几个臭钱 这职业态度也太好了8
        
                

### 品葱用户 **sacrilegious** 评论于 2020-07-27
        
他们真没几个真心修炼习思想 这种人为了权钱脑子里可以有两套思想运转，见人说人话 见鬼说鬼话，切换模式随心所欲  
他们的本质可以比单纯的粉蛆更坏.
        
                

### 品葱用户 **MaxWeber** 评论于 2020-07-27
        
沈逸好歹是国际政治教授，竟然沦落到对政治人物进行人身攻击，最起码的学术素养都没有。  
楼上说他这次是喝多了，我觉得有可能。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28992)

