---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T18:51:52.885125+00:00
date: 2020-06-30T18:51:52.885058+00:00
title: "高福等学者发现一新型重组猪流感病毒：具备在人群中流行潜力—新闻—科学网"
author: ""
tags: [G4,H1N1,病毒,流感病毒,拭子]
---

高福等学者发现一新型重组猪流感病毒：具备在人群中流行潜力

猪被认为是大流行性流感病毒产生的重要宿主或“混合容器”。对猪流感病毒的系统监测对于预警和准备下一次潜在大流行至关重要。来自中国的研究团队通过监测2011年-2018年的近3万头猪的鼻拭子发现：一种重组的流感病毒G4 EA H1N1自2016年已经占据了国内猪流感病毒的主体，并具备在人群中流行的潜力。研究团队建议：迅速控制G4 EA H1N1病毒在猪群中的流行，对养殖人员进行密切的监控。

以上发现来自当地时间6月29日国际权威期刊《美国科学院院报》（PNAS）的最新论文Prevalent Eurasian avian-like H1N1 swine influenza virus with 2009 pandemic viral genes facilitating human infection。论文的通讯作者为中国农业大学动物医学院刘金华教授和中疾控主任高福，第一作者为中国农业大学动物医学院预防兽医学系副研究员孙洪磊。

该监测历时8年横跨10省市。具体来说，研究者收集的来自安徽、北京、河北、黑龙江、河南、江苏、吉林、辽宁、山东和天津的养猪场29918头待屠宰的猪鼻拭子，以及1016头出现呼吸道症状的猪鼻拭子或肺部取样。研究者鉴定了一种最近出现的基因型4 (G4)重组的欧亚禽类流感(EA)的H1N1病毒（下称G4 EA H1N1，简称G4病毒），该病毒具有2009年H1N1大流行和三重重组(TR)派生的内部基因，自2016年以来在猪群中占主导地位。所谓重组，是指当多种流感病毒感染同一头猪时，它们很容易交换基因，这个过程就是“重组”。

与2009年猪流感病毒相似，G4病毒能与人型受体结合，能在人的气道上皮细胞中产生更多子代病毒，并在雪貂中表现出高效的传染性和气溶胶传播能力，雪貂是研究人类流感的一种流行动物模型。

此外，与G4重组的EA H1N1病毒的人流感疫苗株的低抗原交叉反应表明，现有的人群免疫不能提供对G4病毒的保护。对职业接触人群的进一步血清学监测显示，10.4%(35/338)的猪工人G4 EA H1N1病毒呈阳性，特别是18岁至35岁的参与者，其血清阳性率为20.5%(9/44)，这说明以G4 EA H1N1病毒为主的人传染性增强。这种传染性大大增加了病毒在人类中适应的机会，并引起了对可能产生大流行性病毒的担忧。

根据进化树分析，EA H1N1病毒有G1-G6六个基因型。G1是最初的EA H1N1，而包括G4在内的其他基因型就是2011年到2018年某些基因发生替换或者变异而产生的。

猪鼻拭子分析结果表明：G4病毒在2013年便已出现，在2016年开始成为主流，并在2018年占了绝对多数。

《科学》网站援引悉尼大学研究病原体的进化生物学家爱德华·霍姆斯说:“从目前的数据来看，这似乎是一种即将在人类身上出现的猪流感病毒。”不过该研究也有其局限性，就是样本还不够大，中国有5亿头猪。这项研究只是让人们对猪流感毒株有了一个小小的了解。

论文报告，在一项家庭调查中，研究人员发现230名被调查者中有4.4%的人有G4的抗体，而在养猪工人中这一比例翻了一倍多。除了加强监测，孙洪磊说，开发针对猪和人的G4疫苗是有意义的。

特别声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本网站观点或证实其内容的真实性；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本网站注明的“来源”，并自负版权等法律责任；作者如果不希望被转载或者联系转载稿费等事宜，请与我们接洽。

