---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T03:51:38.649733+00:00
date: 2020-10-02T00:00:00.000Z
title: "大家聚餐的时候，会在饭桌上和其他人聊政治话题吗？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [安全,节日,中共,政治,历史,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 10/2/2020
    
尤其是节假日亲属聚餐，或者同学聚会，或者同事聚餐的时候，你会主动聊起国内政治话题或者国际政治吗？  
  
这几天中秋节聚餐，饭桌上聊到了国际形势，很庆幸我的亲戚们几乎没有粉红，特别是年纪大的都觉得中国真实实力很差，离美国差的很远，只会天天尬吹厉害了我的国，不过在香港问题上，他们普遍觉得香港人的抗争充满打砸抢。  
  
大家在聚餐饭桌上，会表露自己的政治倾向吗？你会发起政治话题讨论吗？
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-10-02
讨论

        
一般来说西洋人忌讳在家庭或工作聚会的时候谈政治，毕竟亲人和同事们政见不一致常事，而抬头不见低头见，政治的排他性又会使得将来相处尴尬。  
  
至于中国（PRC）只有党天下，讨论这个不是找赵蛋么？要不然一群自干五在那里自嗨厉害了我的锅？想想都要呕吐了。
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-10-03
讨论

        
我姨丈是個高中老師超級愛談政治，屬於中輕度小粉紅 。鑒於本人口才反應能力強 每次都辯得他罵粗口 耍無賴。。。呃呃呃 不知道怎麼回我。但是他又忍不住每次都和我聊政治 又想聽我的獨特觀點，其實也並不是甚麼獨特觀點 因為大多來自牆外自媒體觀點 他在牆內沒啟蒙過所以覺得我的觀點很特別。 雖然他是小粉紅但是性格還算有一點點開明還勉強有得救， 每次被我用人權 自由 民主人權大於主權等等的理論辯得他無言以對。    
  
（聲明絕非本人主動和他聊的 而是每次他主動想聽我的觀點，聽完又駁斥不了我。  那種大學老師給我完爆的感覺超爽）
        
                

### 品葱用户 **吾爾開希** 评论于 2020-10-02
讨论

        
我周圍如果是台灣人我會直接大談政治，還能順便把覺得中國好棒棒的人給反洗腦一下  
要是有陸生那還是算了，不知道他們什麼時候就會把我告到國台辦那兒去，話說他們還會翻人東西看有沒有反共的證據  
我一個同學就被他們害得回不了國。。。  
所以這些人中間我根本不敢聊，說句難聽的，說他們吱吱作響，支性不改也沒什麼。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-03
讨论

        
這就是為什麼很少有人在職場上談政治的原因，說了要是意見不合傷感情。**當然還是有**，例如計程車司機XD。  
  
反正你願意說，那大家就是聽，然後啦賽幾句。  
  
當然也有人是不同類型，大談政治，然後意見不合的會試圖說服他人。  
  
當然，是採用**比較隱晦或是大吵一架**的方式。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-02
讨论

        
我家里大人全是重型粉蛆，整天李大鸟附体想开坦克橄榄广场学生（“所以说赵紫阳没有魅力，要我坐他位子一定重拳出击”）或者像是被刁猪下了降头一样尬吹桂枝多么强大（“我们已经是第二超级大国了，国内待遇不比国外差”）。搞得我每次吃饭都如坐针毡，简直是精神霸凌
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-03
讨论

        
謝邀。親戚的話不會說太多，要說也是說一下牆內的經濟、政策還有一些社會的熱門話題，國際話題基本不聊。他們也會批評政府的政策，罵罵官員什麼的。然而和樓主一樣，他們對待香港問題上都覺得香港的年輕人在搞事。考慮到他們接收香港的信息都來自微信以及黨媒，他們會得出這樣的結論也是很正常的。
        
                

### 品葱用户 **stdynaman** 评论于 2020-10-03
讨论

        
会，和两个同事偶尔午餐时会聊到的，其中一个同事观点鲜明，倾向则省略，只是表明说：会。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31659)

