---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T11:06:19.528345+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "想请教台湾朋友几个关于服兵役的问题"
author: "小橘人"
tags: [台海,台军]
---

想请教台湾朋友，台湾的募兵制对于普通公民来说是怎样的？服兵役都做什么？关于募兵制和征兵制的优劣？入伍后如何决定你是做飞行员还是陆军还是技术兵种之类的？听说军队士官中中华民国派较多，是这样吗？是什么原因？

            
### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 2020-10-15
        
因為現行的義務役只剩下四個月  
大多數需要技術的兵種都由志願役來擔任  
比如說船員 飛行員  
  
義務役決定去什麼軍種是入伍前用抽籤(陸海空 海陸 憲兵等等）籤筒裡面有啥會根據你的專長有分別  
像我大學念造船系 筒裡90%海軍  
現在四個月就算抽到海軍 也不用上船 可能就是負責陸地上的後勤工作  
  
士官是哪個派多倒是沒有時間注意 因為船上累的跟狗一樣
        


            
### 品葱用户 **billzt 
油膩的天堂** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516329#")因为现行的义务役只剩下四个月大多数需要技术的兵种都由志愿役来担任比如说船员 飞行员义务役决定去什么军...

  
  
义务役就四个月？第一个月适应环境，最后一个月总结？那还训什么
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
billzt** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516360#")义务役就四个月？第一个月适应环境，最后一个月总结？那还训什么

  
  
所以才被我們嘲笑是夏令營啊.....
        


            
### 品葱用户 **封建修正主義帶師 
billzt** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516360#")义务役就四个月？第一个月适应环境，最后一个月总结？那还训什么

  
  
適應環境是三天，不是一個月啊。  
  
其實就是會開槍、丟手榴彈和刺槍換命的炮灰，和烏合之眾比起來可能就還會用工兵鏟挖散兵坑，若是將來恢復到一年或更久，我舉雙手贊成再進去把剩下的技能補齊......媽的要是步槍卡彈了我就只剩刺刀和工兵鏟了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-15
        
海軍陸戰隊的籤籤筒裡只有個位數，所以被戲稱為籤王，因為很操所以人人都不想抽到。'當時‘還流傳著各種不會中籤的方法，例如傳說中的噴香水之類的...然後我跟你說，通常噴了香水之後百分之兩百一定會中XD  
  
  
當然現在只有四個月的兵役，是很懷疑就算進了海陸是能做什麼........  
  
不曉得是不是真的軍士官中華民國派比較多，因為以前台灣是義務役，所有男性只要不是眼缺腿殘都得當兵。不過倒是知道有些kmt家庭是因為長輩都是當兵的，所以小孩理所當然必須當兵，就像以前爸爸是醫生，所以兒子也得是醫生，那種不把小孩當獨立個體看的.....然後痛苦的**國防布**生活當阿當啊不知不覺成為軍士官。  
  
另外有種可能是因為當兵環境吧，軍隊效忠的是中華民國（我指的是字面上的意思），可能以後台灣改名之後觀念會變也不一定？
        


            
### 品葱用户 **油膩的天堂 
billzt** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516360#")义务役就四个月？第一个月适应环境，最后一个月总结？那还训什么

  
  
1994年以後出生的人都只要四個月 訓啥我就真的不知道了  
我自己的理解應該是雜務丟給義務役(比如說掃地  
志願役就真的完全只負責戰鬥相關的事務
        


            
### 品葱用户 **Hayashi3310** 评论于 2020-10-15
        
1.即是一個合乎標準的男性青年必定要做的義務，幾乎沒有人喜歡這個玩意，但是必須要做，不管多久。  
  
2.數年前超過1年的兵役基本上都會有下部隊真正服役的過程，現在的4個月軍事訓練役基本上就是帶你進去軍營稍微認識一下裡面的生活步調和行軍打靶，你想學專業知識裡面的人還不見得讓你學......(我就沒學到東西，即便我有表示我想學)。  
  
3.兵制要依照國家狀態來決定，所以沒有優劣之分，那些長年徵兵制的國家基本上外國永遠搞不懂為甚麼他們要這麼做(大多的國家是募兵制)，對阿，反過來問，在沒人愛當兵的情況下，為什麼呢?(苦笑)  
  
4.技術兵種現在大多由志願役去做，大多的義務役現在除了步槍兵專長之外沒甚麼其他的專業知識，當然入伍前有其他專業知識新訓結訓下部隊抽到技術兵種的機率就有夠高，但還是時間不長。  
如果真的覺得當軍人很榮耀值得當一生的職業的話我個人是建議高中就在中正預校上課，入伍的福利會多很多，專業知識也不用從頭開始培養。  
除了教召之外，我相信軍事訓練役要是在戰時會有很高的機率被政府用行政命令抓回來操，所以請不要覺得4個月很爽，時機到的時候遲早要還，遲早要操....  
  
5.不管怎麼樣，入伍的每個人都要向旗幟效忠發誓捍衛中華民國，這就好理解了。  
  
  
我最後來稍微提一下好了：為什麼沒人喜歡當兵這件事  
就算時間短暫其實也看得出來，封閉的軍營裡其實是個相當泯滅人性的生活，從普魯士教典以來普魯士軍事教育就是要消滅每一個人的自我，服從於絕對的秩序與命令。(所以才發明了正步這玩意)  
消滅人性，服從絕對權威(你的上司)，是不是很熟悉!?  
軍人的榮耀其實我覺得有一部分是建立自瞧不起一般人產生的(所以才發明了活老百姓、一梯退三步之類這種詞彙...)，因為經歷了別人所沒有經歷的苦難所以開始覺得自己很強其實很符合人性，但瞧不起別人難道就是對的嗎?  
最後是，許多人最後喪失了解決事情的能力，或得了暴躁的憂鬱症，因為情緒勒索下屬在軍營裡永遠是有用的，軍營裡幾乎沒有合作解決問題這種事，我看到的大多都是上司把下屬抓來夾卵蛋情緒勒索臭幹一頓，結果到最後問題還是由下屬自己解決，上司甚麼都沒做。  
有這個前提就不難理解為什麼軍營裡常出現很多瞞報的狀況，因為問題沒上報的情況自己解決問題就真的解決問題；就算把問題上報了也只會被上司臭幹一頓，然後呢?事情還是沒有解決，還是得自己來解決問題，又影響升遷，這種情況下誰想上報問題啊，都是能自己解決就自己解決......  
  
在這種環境裡日夜生活(晚上不能回家)，沒人會開心，對吧?上班至少還能回家休息睡覺.....  
甚至在服役之後，我都開始相信歷史上出現的戰爭暴行都是合乎情理的事了...
        


            
### 品葱用户 **yuta08 
billzt** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516360#")义务役就四个月？第一个月适应环境，最后一个月总结？那还训什么

  
  
非專業兵種，其實四個月到半年差不多了。以前2年義務役役期時，新兵訓練1-2個月，下部隊後除非實兵單位，大部分也是混時間居多，也沒有真的在操什麼，浪費時間而已，只是撐人數罷了
        


            
### 品葱用户 **Ag9685** 评论于 2020-10-15
        
我必須稍微護航一下義務役四個月。  
現在看起來國防部的方針是四個月義務役加上提高教召次數、持續時間與年限來讓後備軍人能維持在需要時可以馬上成為熟練的砲灰的狀態。  
這跟以前的長時間義務役加上短教召比起來其實各有優缺啦，不能單只看現在義務役只當四個月就說啊現在怎麼這麼爽...
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-10-14
        
我是有服過一年的義務役啦，不過也沒什麼可說的經驗談就是了。  
  
印象中，流程如下：  
1.去鄉公所抽籤，印象中是抽軍種。我當時是抽到陸軍。  
2.去成功嶺受訓，受訓期間到尾聲的時候會由像是憲兵之類的單位來挑人（我差點就進去憲兵了），然後如果沒有被挑到的話再統一抽服役單位的抽籤。  
  
通常在前面兩個階段就決定好你未來的軍種跟技術單位了。  
  
至於軍隊士官是什麼派比較多，我就不清楚了。  
可能其他人會聊這些，但我倒是沒怎麼聊過的印象。
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-10-15
        
我是當一年義務役的，陸軍機步旅，在本島的實兵單位任務都很繁重，經常要各種支援演習、下基地等等。  
  
新訓一個月，抽籤抽到甲車駕駛兵去步校受訓一個月，下部隊又被長官強迫去受士官訓一個月，正規三個月，但是你知道的，役期縮短人去得也快，只好縮短受訓時間，一個人背兩三項專長是很正常的，因為下基地需求，各個位置都很缺人。  
  
下基地前要經過三個月的專精，體能過關才能下基地，然後就是移防把整個營區清空，把所有裝備都移到駐地，下基地就是待在山上操課、睡帳棚野營阿，晚上幹部開會然後去站哨，即使是基層幹部也是要被排哨的，下基地大部分時間我都要兼開甲車，因為新兵還在受訓還沒來，等來的時候我就變待退了，連最後的鑑測我也沒跟到就退伍了，整個來說非常累，我還算幸運只參加過下基地，有的學長比較慘，聯勇漢光下基地一條龍。  
  
派系? 我沒感覺到有啥派系，當兵的說穿了都是老百姓，你支持藍還綠入伍前就決定了，軍中沒開洗腦課程也沒時間，真正影響的是年齡，50歲以上經過完整九年黨國時代義務教育挺藍就比較多了。  
  
四個月義務役的話，說真的應該是連部隊都不用下，應該是被國防部排除在戰力以外了，政策失誤就是失誤，所以才把教召期給延長兩倍，繼續壓榨老人，從我當兵經驗來看，我從來都沒覺得募兵制能辦成(任務繁重、軍中文化太黑暗)，可以學學瑞典，人家因為蘇聯解體後在2010改募兵，後來2017俄國派幾個軍機繞一繞，招募也不順，就改回一年義務役了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25058)

