---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T00:07:46.776734+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "如何评价兰州开往上海高铁上霸座男子徐某在乘警面前自称老子？"
author: "全城热恋管佩强"
tags: [人生,中国,中国文化,中国人,老子]
---


### 品葱用户 **全城热恋管佩强** 提问于 8/29/2020
    
最近，在从兰州西开往上海虹桥的高铁上，一个姓徐的男子霸座，乘警要求徐某让座，徐某拒绝。  
  
最后徐某竟然自称老子！  
“老子执法的时候  
你们还不知道在哪呢”  
  
其间乘警称徐某，“小伙子。”  
  
没想到之后徐某再次自称老子  
  
“搁十年前  
老子一枪把你崩了”  
  
后来徐某在西安北站被处理。  
  
相关链接：  
https://m.weibo. cn/detail/4537421741433217  
https://m.weibo. cn/detail/4537459889669538  
https://m.weibo. cn/detail/4537479674206769  
  
这是第一次提问，希望大家支持。  
  
想问，  
  
1、如何评价这个徐姓男子自称老子的行为？  
  
2、自称老子主要是在南方的一些地方流行，而徐某所在的兰州属于西北，为什么这个徐某会自称老子？
    
                

### 品葱用户 **Giangs** 评论于 
        
支人日常，有什么好评价的，什么时候消失了才值得评价
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
林北
        
                

### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 
        
你国日常，莫分地域。
        
                

### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-08-30
        
口头最长使用“**老子”**的主要是**湖广、四川和云贵**，这些地方大量的使用“老子”作为第一人称，**“我是你父亲”**的语义并不强烈  
  
其他使用**“老子”**的地方再就是**华北和东北官话区**，其他北方地区也有少量使用，平时不常用，主要用于骂人，并与“草你妈”等动宾短语连用，组成短句如“老子草你妈”，“来瑞典信不信老子砍死你”等，单用老子的时候较少，但“**我是你父亲”**的语义比较强烈。  
  
值得注意的是，广大晋语区，如河北西北部、内蒙中部、山西大部、陕西北部以及不属于晋语区的西北广大地区，均大量使用**“爷”**作为自称，爷明显比老子高一辈，所以希望使用老子的同志们注意，不要到上述地区自称老子。  
  
此外，北京还有一种自称“小爷”，小爷本是太子的意思，用小爷自称可以从侧面证明自己牛逼。
        
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-08-30
        
“老子”不是南方人的专利吧？北方地区也很流行，一般都是社会下层文化程度比较低的人，或者是流氓小混混，喜欢这么自称  
当然也有很多未成年人受社会或者影视作品影响，也养成了这个坏毛病，用“老子”代替“我”，而且张口就是脏话，三句话离不开生殖器相关的内容，还将其视作霸气有男子气概的表现
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-30
        
很明显他的狂妄来自于他十年前是执法人员，为什么执法人员就可以这么狂？为什么就可以“一枪把你崩了”？他明白官大一级压死人这个道理，墙国生存环境缩影。
        
                

### 品葱用户 **谭德塞** 评论于 2020-08-29
        
自詡“禮儀之邦”的強國人的日常，沒什麼好評價的，也根本不值一提。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-29
        
1.如何評價有一個稱不上著名公眾人物的人自稱老子這種雞毛蒜皮的小事都要問網友如何評價？如何評價樓主忽視該人物的霸座行為卻盯著一句老子不放？  
2.吳人表示吳語裡『老子』發音不順，至少不是這方面的人流行的。可能更加南方的人有流行吧，但我一個吳人的印像中是覺得這是比較偏北方的發言
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-30
        
「老子都不老子了」  
  
突然忘記出處的湊足湊仔湊足
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-08-30
        
老子会背道德经吗？不会的话就没资格  
  
  
芝士布丁
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30411)

