---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T16:33:33.298060+00:00
date: 2020-01-27T00:00:00.000Z
title: "为何给李克强洗地造势？"
author: "TrustGodJesus"
tags: [建议]
---


### 品葱用户 **TrustGodJesus** 提问于 1/27/2020
    
李克强作为中共的核心团伙成员，真的可以把自己摘的干净吗？河南艾滋村的惨案还历历在目呐。凡事都是慈禧的错，李鸿章是无辜的吗？为李克强造势在品葱成风，令人疑惑，令人担忧。
    
                

### 品葱用户 **赫尔墨斯** 评论于 2020-01-28
        
中共的人顶层的人自然各个都不干净  
但锅总是要有人背的  
  
反正对于我来说  
这锅与其让地方政府背，不如让中央政府背，  
与其让李克强背，不如让他和一尊互相甩  
  
越是甩，越能向大众展示：“这个政府，到底是什么吊样”
        
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-01-27
        
河南艾滋村那事是李长春的锅吧，关李克强什么事？
        
                

### 品葱用户 **孤煙公公** 评论于 2020-01-28
        
根據膜乎上面的回答，包子也是被冤枉的，罪魁禍首是包子的媽媽齊心。現在轉載如下  
  
老人家去南方過年，孝男包子陪同。武漢爆發瘟疫，層層彙報，李中堂寫了一個報告給包子，建議回京政治局召開緊急會議處理。  
  
齊心把報告撕了，暴怒：我的兒包子，為了國家，一年360天忙工作，為了把自己獻給國家，憲法都改了，終身為國家服務。現在過年了，我沒有什麼別的念想，只有一個願望，包子陪我過除xi。我今天把話擱這兒，誰讓我這個年過得不舒服，我讓他一輩子不舒服。就算我下了地獄，化為厲鬼，也不會放過他。  
  
包子英雄氣短，兒女情長，無奈之下，同意了。  
  
大年初一，包子在滿足了齊心的慾望後就緊急趕回了北京，掀起了防治武漢瘟疫的壯麗篇章，做了這件大事。  
  
https://mohu.pincong.rocks/question/7123  
  
其實我不同意這個觀點，我認為很簡單，包子就是為了安全著想，因為那時候全國都在號召除夕夜除惡xi，包子有點迷信，去雲南萬一發現不對，可以迅速潛逃緬甸。  
  
摺疊我吧
        
                

### 品葱用户 **D12345678** 评论于 2020-01-28
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

中华人民共和国是世界上最大、最强、也可以说是最残暴的极权国家。  
它剥夺了近14亿公民的基本人权。在中国，没有言论自由、思想自由、集会自由、宗教自由、行动自由或任何哪怕表面的政治自由。在“终身制主席”习近平的领导下，中共造出了人类有史以来最先进的镇压机器。在中国西部的新疆，政府正在利用科技手段对维吾尔族穆斯林施行文化灭绝，其规模甚至超出它在西藏的做法。人权专家说，新疆有超过100万人被关押在拘留营，另有200万人被迫接受“再教育”，其他人则受到无处不在的监控摄像头、人工智能和其他高科技手段的侵入性监视。  
  
这些都并非秘密。在习近平的领导下，中国愈发明显地成为了一个奥威尔式国家；它不仅更严厉地打压本国公民，而且还把数字枷锁输出到世界各地的威权主义者那里。但不同于东德、朝鲜或种族隔离时期的南非这些我们曾经讨论过的流氓国家，美国和欧洲的立法者、西方媒体和世界上最大的企业很少正视中国的真实面目，它在日益对世界各地的人类自由构成关乎存亡的威胁。
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-01-28
        
李克强 = 林彪  
  
让李克强跟粪坑先生内斗  
  
加速加速
        
                

### 品葱用户 **CarryPotter** 评论于 2020-01-28
        
通过毒奶李克强，给习总加速师制造了挑战，激励他撸起袖子加油干
        
                

### 品葱用户 **TrustGodJesus** 评论于 2020-01-28
        
不管出于什么目的吹捧李克强，都别忘了中国共产党才是一切问题的根源，别被有心人转移了焦点。
        
                

### 品葱用户 **rebecca** 评论于 2020-01-27
        
中国人：我们喜欢造神  
  
楼主：所以品葱网友为什么要造神  
  
品葱网友：因为在中国，这样加速最快
        
                

### 品葱用户 **做个清醒的人** 评论于 2020-01-28
        
他跟温家宝明明是一路货色，贪污、杀人等罪行一样不少，只不过他是团派代表，坚持邓矮的改开路线罢了。他在修宪之后就失势了，应该是党内斗争失败后被挤到边缘，现在对习近平来说，他还有那么点价值，于是派他去背锅。
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-01-27
        
我看过河南艾滋村的介绍，其实主要责任不是李克强吧?  
河南1992年开始买血经济，93年发现艾滋病暴发，再到95年整顿血站，98年取缔卖血经济。  
李克强1998年6月才到河南任省长，之前一直都在北京当团中央书记。  
这个主要责任怎么都赖不到他头上。  
但是HIV是慢性病，河南当初那些感染了HIV的人是李克强到任之后才出现大量死亡的，并且有些得了病之后到处感染别人，李克强有没有什么措施收拾那个烂摊子，或者镇压艾滋病人?这个我了解得不多。楼主有没有资料介绍?
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-01-29
        
小强太没有存在感了。中国史上最惨的总理。不过他在惨也比一般的草民强1万倍，本质还是剥削阶级。韭菜同情镰刀大可不必
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-01-27
        
来品葱都不知道加速主义吗？我还支持李克强自立中央东南互保呢。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-01-28
        
从现在信息看，过没过常委会都不知道，如果没有就是他自己的锅。
        
                

### 品葱用户 **asd123088** 评论于 2020-01-28
        
我支持習近平立即引疚辭職由李克強 李叔叔頂上
        
                

### 品葱用户 **Anticommunist** 评论于 2020-01-28
        
之后的发展就是李克强成为刘少奇，习近平不打倒他自己就会死，党内两派迎来终极决战。个人看好习近平获胜，只要习近平赢了就没有任何对手，中国即使经济几十年连续衰退也赶不下习近平，因为政权的性质已经变了，他可以坐稳江山直到自然死亡。
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-01-27
        
李大大真的是人民的好总理，冒着生命危险，不怕感染感染，不怕辛苦，也要进武汉关心武汉人民。  
  
。。。其他肉麻的自己加。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-01-28
        
江森哲的新脑洞，背锅侠翻身                                                              
https://www.youtube.com/watch?v=7rqSNjN7oLw
        
                

### 品葱用户 **喂你吃包子** 评论于 2020-01-28
        
李克强不过是一个总理而已，负责的是经济工作，公检法宣传纪委国安都不在李克强手上，包子大权在握，公检法加宣传机构全是包子全权控制，让李克强背锅？把包子放哪儿了？
        
                

### 品葱用户 **裤裆里有大菠萝** 评论于 2020-01-29
        
只不过现在的总理学聪明了，想留个好名声，钱就不知道有木有捞了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/16407)

