---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T03:44:42.558901+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "厄瓜多尔只需要本科学历就可以移民，靠谱吗？"
author: "晔晔不是个萌妹"
tags: [移民]
---


### 品葱用户 **晔晔不是个萌妹** 提问于 6/20/2020
    
最近刷某404社交平台，巨大多移民中介在推这个项目，今年本科毕业的本萌妹甚至有些心动，，，  
有无成功移民的葱油来回答一下，这个移民项目有哪些坑呢？
    
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-06-19
        
移民建议还是往更发达的国家走，最次最次也要有欧盟地板（波兰和一票前南斯拉夫国家）的水准。如果整体水平还不如中国那还不如不要移民。  
别看有些国家看起来是民主国家，实际上它们割起韭菜来比中共还要厉害。
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-06-20
        
**很多移民中介都在推这个项目，主要是有两个原因**  
**（第一）**厄瓜多尔的移民**门槛**是**非常低**，需要准备的材料也是比较简单的。  
主流的两条路，一个就是专业人士签证（即有本科学位），还有就是存100倍最低月工资（现在是40000美元）的投资签证。  
**大部分中国人中介开价1500美元中介费**，昆卡（Cuenca)的当地人律师一般是400美元中介费。（Cuenca干这行的律师，很多都说英语，都做美国人生意）。  
**（第二）**这几年来厄瓜多尔的**很多中国移民，很多不会西班牙语，找不到工作。然后都去做移民中介**。  
坑就是有的中国移民中介，因为西班牙语不好，很多不会办事。  
  
  
我觉得移民厄瓜多尔这件事，取决于**你移民的目的**  
  
最近几年过来厄瓜多尔的中国人，很多是带着X岁的小孩，来上国际学校  
因为这边国际学校便宜（去移居泰国的，很多也是类似的原因  
  
**如果你不会西班牙语，99%找不到工作**  
**需要你自己带点存款**  
  
我给的建议。如果你一心要去发达国家的，那还是直接去发达国家。  
**多一个厄瓜多尔身份，没啥卵用**。  
  
如果喜欢南美，想长期居住，将来能不能去发达国家（美加澳新EU），持无所谓态度的。我觉得可以去厄瓜多尔。  
  
**有几个坑，中介会夸大宣传：1.厄瓜多尔护照（正规归化入籍的）移民西班牙仍然需要10年才能取得西班牙国籍 2.厄瓜多尔当跳板去智利、阿根廷，这些南美比较发达的国家，并不是很容易（因为中国人属于归化公民）。但是并不是完全不可能。**  
  
厄瓜多尔这个地方，钱可以买到很多东西，驾照都可以用钱买，护照也可以（所谓的“非正规手段）。  
可以买到标记厄瓜多尔出生的护照，不过不推荐。  
  
（不推荐上面葱友提到的”周游随记“，那人讲的很多东西，都是错误的  
比如说伯利兹移民，那人说blabla怎么怎么容易  
事实上，伯利兹这个国家，你想按照法律正规入籍是完全不可能  
必须花个十几万美元  
  
拉美地区，法律只是一个参考
        
                

### 品葱用户 **Ancap404** 评论于 2020-06-19
        
很多拉美国家都要小心，搞不好哪天就共产了，连智利都不安全
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-19
        
有提到移民，怎么能不叫我呢？哪怕是伊朗我都愿意去的被中共和中国迫害深重的我……请求告诉我更多靠谱信息，如何从欧洲/亚洲/非洲飞过去，因为我目前在这三洲之一，而且不经过美国似乎很难。感激不尽！
        
                

### 品葱用户 **大葱知** 评论于 2020-06-20
        
油管有个博主叫‘周游随记‘人在加拿大，专门做移民节目的，不是中介你可以看看。如楼上葱油讲的做个跳板的话还是可以的，长期生活的话见仁见智了，通常还是欧美发达国家最好。我给你贴出厄瓜多尔那一期的链接。  
[https://www.youtube.com/watch?v=dyKDz\_nmPsk]( "https://www.youtube.com/watch?v=dyKDz_nmPsk")  
后面他还做了2期你可以看下。
        
                

### 品葱用户 **Red_Viper** 评论于 2020-06-21
        
移民厄瓜多尔以后回中国不就成了洋大人了？得到身份以后可以先回国内学语言，学会了再去
        
                

### 品葱用户 **Jacob** 评论于 2020-06-20
        
要看你移民的目的是什么啦。如果很想摆脱中国国籍，或者希望拿个外国永居以防万一时有跑路的去处，那厄瓜多尔还是个不错的选择。如果打算彻底做个厄国人在那边生活，医疗、教育、住房等等都是需要认真考虑的问题。厄国的收入水平整体不如中国，并且经济衰退、政府腐败、贫富差距大这些南美国家的通病，厄国也都无法避免。治安听说还算不错。
        
                

### 品葱用户 **Ringo2020** 评论于 2020-06-19
        
那里就业机会很少而且工资很低，如果没有充足的存款过去的话会比较辛苦。
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2020-06-20
        
我很喜欢Ecuador啊!你要会西语那里挺好的，生活节奏比较慢，人也热情，度假生活都挺好的啊，工作不知道了。
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-06-21
        
建議至少試試澳大利亞、新西蘭、加拿大吧？起碼是英語國家，溝通上問題不大。而且難度也不會太大
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27475)

