---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:15:21.637226+00:00
date: 2021-07-11T00:00:00.000Z
title: "为什么中国精英都是保皇派？"
author: "brfee"
tags: [中共,								中国,								阿里巴巴,								精英]
---

蔡崇信，阿里巴巴联合创始人之一。  
  
从小在台北长大，拥有加拿大国籍，在美国完成大学教育。  
  
这样的一个人可以说全身从头到脚都是西方滋养的，为什么在面对记者访问的时候仍然每个问题都可以彻彻底底地倾向中共？  
  
这人的英语基本和美国人的母语没什么区别，同时他本人必然有很多的西化思维在他脑中。但是面对记者这么多个问题，哪怕记者问到他，站在美国商人的角度，面对中国人权问题的立场让美国商人非常难堪。这王八蛋可以脸皮不跳地说出一连串中共的官方回复。  
  
你是怎么做到，在这么多复杂且not so subtle 立场不绝对的问题下，仍然可以把自己，在每个问题上，推向中共的话语立场？  
  
这帮人都是什么问题？身为中国的精英，仍然可以绞尽脑汁地去拥护中共？这帮人的个人财富都足以让他们彻底和中共撇清关系了，但是他们仍然愿意去相信中共的意识形态。

            
### 品葱用户 **kkboxanger** 评论于 2021-07-10
        
台灣有一派 叫做冥幣派  
  
共同特徵就是在台灣都有豪宅
        


            
### 品葱用户 **电风扇** 评论于 2021-07-10
        
加拿大国籍谈拥护中共，有什么可信度吗？华裔入中国籍明明很容易的
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-07-11
        
看你怎么定义“中国的精英”  
  
蔡是“在中国发财的精英”，那肯定要保皇，出生在中国，甚至在中国学成的很多精英，都不是保皇，但是大部分这些人都在外国工作，不依赖中国。
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									天下无贼** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-41621#") 看你怎么定义“中国的精英”蔡是“在中国发财的精英”，那肯定要保皇，出生在中国，甚至在中国学成的...

关键是看钱袋子跟中国有没有关系
        


            
### 品葱用户 **我穿阿迪达斯** 评论于 2021-07-11
        
中国的精英都是跑路派。看看中国比较好的大学的留学意愿就知道了。知识精英，财富精英都在加速撤离。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									tdgvujg** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-41622#") 关键是看钱袋子跟中国有没有关系

  
  
对，吃人家嘴短。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-07-10
        
標題的答案是因為如果你不擁護朝廷你就不能成為精英，或者說你就不能存在  
至於為什麼一個人會選擇當中國精英而不是外國凡人甚至外國精英，那是另一回事  
中國精英在被割之前都能享受外國精英所無法享受的特權
        


            
### 品葱用户 **shshshshsh** 评论于 2021-07-10
        
在中国能成为精英哪个不是靠向共匪献媚，一路拉帮结派找靠山上去的，企业要和官员勾兑，小企业要给小市长上贡，大企业年年去跟京官拍马屁，这才换来一路开绿灯，你让他们向往民主社会，真民主了他们一个都没那个水平上来
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-07-10
        
这个蔡只是彻底脱脂了完全没把中国人当同胞而已   
全球主义精英眼里只有阶级是真的   
韭菜园韭菜主的事他一个加拿大人操什么心  
况且韭菜之所以是韭菜 离不开它们自己的选择  
所以韭菜本身也真没啥可同情的  
不用说这种完全脱脂的  
即使中国的精英  
也不可能在媒体采访里大放厥词对着中共干  
因为他们本身就是既得利益集团的成员 利益一定程度跟中共绑定的   
其次面对中共他们只是一群蚂蚁  
拿着自己身家性命逞口舌之快是多想不开  
不表态不支持就已经是反对了 靠着中共吃饭 美言几句才是政治正确
        


            
### 品葱用户 **mlsayu_rkesee** 评论于 2021-07-10
        
我还以为你说的保皇派是指的Royalist/Monarchism/Toryism，没想到是pro-CCP……抱歉，是我想多了……
        


            
### 品葱用户 **zorro_v** 评论于 2021-07-10
        
美国的华尔街还都希望中共不要倒台，中国人永远做奴隶，共产党做奴隶主，那样符合他们的利益，否则华尔街压榨，收割谁去？中国可以不在乎环境，不在乎人权，没有他们那里各种各样的法律的限制，可以肆意的压榨，压迫底层人民，中国柔顺，乖,不反抗忍耐力强，这头驴哪找去
        


            
### 品葱用户 **SilentScReaM** 评论于 2021-07-11
        
这个有因果错误，这点思路搞不定他能做成阿里创始人？
        


            
### 品葱用户 **选民				
									我穿阿迪达斯** 评论于 2021-07-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-41623#") 中国的精英都是跑路派。看看中国比较好的大学的留学意愿就知道了。知识精英，财富精英都在加速撤离。...

  
  
不准确，应该是两面下注，进可攻退可守，随时准备回国或者跑路。
        


            
### 品葱用户 **我穿阿迪达斯				
									选民** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-41640#") 不准确，应该是两面下注，进可攻退可守，随时准备回国或者跑路。

  
  
前两年是这样的。修宪以后还准备回国的……呃，也算不上什么精英了吧？
        


            
### 品葱用户 **选民				
									我穿阿迪达斯** 评论于 2021-07-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-41641#") 前两年是这样的。修宪以后还准备回国的……呃，也算不上什么精英了吧？

  
  
能回来的，基本上都可以再出去，对外开放的口子对这批人一直都没关。  
  
认知失调，以为历史在中共一边的留学生一般都是蠢材，不算精英。
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-07-11
        
這頂多衹能算是權貴利益集團中的一份子，自覺/不自覺地被洗腦。  
  
從訪問內容可看出，全都是匪版那套認知作戰，衹不過是用英語說出口，比那張國師略強一點。  
  
有錢版的自干五而已。
        


            
### 品葱用户 **brfee				
									mlsayu_rkesee** 评论于 2021-07-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-41631#") 我还以为你说的保皇派是指的Royalist/Monarchism/Toryism，没想到是pr...

  
  
大概那个意思吧 今天当今圣上不就是包子和他的一席朝廷么。
        


            
### 品葱用户 **彭麗媛真的正** 评论于 2021-07-10
        
我認識一個香港富豪，他也很愛中共，認為中共幹得很好，“他認為”大部分香港反中最激烈的都是窮人，不過麻...Errr......他有綠卡。  
  
台灣“以前”也有這樣的觀點傾向。前幾年馬英九執政的時候，國民黨控制的宣傳口徑也是那樣的:反中反共反ECFA的，都是不懂國際化、沒水準、讀專科的“阿珠阿花”、“南部土包子”。  
  
台灣的企業主，尤其是在中國有投資賺到錢的那種，基本也都是那樣認為的。  
  
這幾年，美國開始對中共大動作“文攻武嚇”、“經貿抵制”，台灣這邊的意識型態改變的比較快，最有錢的那撥人機靈的很，應該都明白是怎麼回事了。當然也有一些是無法從中共蜜罐陷阱裡抽身的，比如郭台銘和蔡衍明那種紅頂商人。  
  
而我認識的中國“本土”的有錢人，反而最不舔共，沒有一個能移民而不移民的。  
  
這個蔡崇信，我認為他講這個話是想幫助馬雲走出泥潭，證明他們對中共還有價值，可以跟洋人說上話，可以在海外為中共臉上貼金，可以扮演“橋梁”，求生的慾望很強烈吧。  
  
馬雲看到蔡崇信這麼講義氣，願意吃屎舔共來救救他們的事業，應該會感到很欣慰吧。  
  
順便一說，這幾十年，最傑出的華人企業家應該就是李嘉誠了。  
  
不管他是有內線消息還是個人研究經驗判斷，能在那個時間點，整個中國社會輿論開始左傾之前撤出大量投資，保有尊嚴的撤出中國，免於承受許多污辱(當然還是有宣傳醜化)。  
  
在以後的香港社會運動時捐款，武漢封城時又捐款，李嘉誠真的是超人。
        


            
### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-07-10
        
因为你说的精英都是自私自利的人罢了，无论哪国的。只有自私自利只为自己考虑的人才会拥护认同中共那一套。
        


            
### 品葱用户 **Shiroki** 评论于 2021-07-11
        
把洋五毛文宣重新拿來用一遍而已。人設確實是很適合當韭菜收割者的門面，他也充分利用到他的身份舔到所有好處（台灣+加拿大兩重身份，住香港賺錢，完美避中加兩地稅，大概還保留台灣健保），他能上電視的理由不是因為他有多精英，是因為北美左膠很容易當機在身份政治上，有這些身份和這個皮相剛好可以形成精準打擊  
  
不過要破解也很容易，北美左膠是不喜歡逃稅者，更痛恨資本家的，如果記者懂得提問的話，直接問他的財富有多少，要不要歸化PRC籍交五險一金就行了
        


            
### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-07-11
        
铁帽子王要是没了大清还当什么铁帽子王？沦陷区的精英都是赵家人 或者是赵家人的白手套 离开赵家他们什么都不是
        


            
### 品葱用户 **民主大灣區** 评论于 2021-07-12
        
这种在制度下捞到好处的人拥护皇权并不奇怪  他们不是很韭菜 毕竟不会是第一批铜墙铁壁 说起话来当然轻松 最笨的就是那些冲在前线的韭菜 没有1000人民币收入 高喊着社会主义好 共产党万岁 这些人…不 是韭菜 真是一辈子韭菜命。最佩服那些既有能力在皇权下赚钱 又宁愿不背着良心捞好处 ，为民请命的人 但这些人绝对不会多
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-07-11
        
因為他們是中國人（統派）。
        


            
### 品葱用户 **immgrant** 评论于 2021-07-10
        
不是相信土共的意识形态，，是相信土共的钱。。  
  
中国这么大的市场，傻逼都想来挣钱。。。  
  
洋五毛那么多，你以为人家真喜欢中国？  
都是知道了财富密码，过来捞钱来了。
        


            
### 品葱用户 **小芳说** 评论于 2021-07-10
        
什么鸡巴保皇派，那只是没得选，你想在中国做生意想回国探亲或者说不牵连家属亲戚，你只能当保皇派。你看看和中国完全切割的有什么保皇派，看看黄兴，任志强这些说话屌的什么下场?你不当保皇派着死吗？等中国出现一股足以抗衡的组织的时候，在来看看有多少保皇派！
        


            
### 品葱用户 **KJJXKHrZp8Mq** 评论于 2021-07-11
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

台湾，香港，墙，中国民主化，西藏  
  
1.台湾的民主政体永远不可能和大陆的独裁政体和平统一。除了同文同种，台湾和大陆没有一点相同。台湾不独立的原因是中国内战尚未结束，两者都宣称整个中华地区。同时二战以后除了俄罗斯没有一个国家增加过领土，更别说吞并一个国家了，所以在现有世界秩序下台湾如果独立再次统一的可能性是零，这样来看独立风险很大。  
  
2\. 关于香港，《香港第一课》这一系列文章讲的很中肯，建议阅读  
[https://matters.news/@leungkaichihk/香港第一課-簡介及目錄-zdpuB2J818r8yUSDeZ4vDARrnQ4ut3S2UYjALXHJ16jp25w4P](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9tYXR0ZXJzLm5ld3MvQGxldW5na2FpY2hpaGsvJUU5JUE2JTk5JUU2JUI4JUFGJUU3JUFDJUFDJUU0JUI4JTgwJUU4JUFBJUIyLSVFNyVCMCVBMSVFNCVCQiU4QiVFNSU4RiU4QSVFNyU5QiVBRSVFOSU4QyU4NC16ZHB1QjJKODE4cjh5VVNEZVo0dkRBUnJuUTR1dDNTMlVZakFMWEhKMTZqcDI1dzRQ "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9tYXR0ZXJzLm5ld3MvQGxldW5na2FpY2hpaGsvJUU5JUE2JTk5JUU2JUI4JUFGJUU3JUFDJUFDJUU0JUI4JTgwJUU4JUFBJUIyLSVFNyVCMCVBMSVFNCVCQiU4QiVFNSU4RiU4QSVFNyU5QiVBRSVFOSU4QyU4NC16ZHB1QjJKODE4cjh5VVNEZVo0dkRBUnJuUTR1dDNTMlVZakFMWEhKMTZqcDI1dzRQ")  
  
3\. 关于墙。这个东西是完全丑陋恶臭的，没有任何值得肯定的理由。建议参阅《1984》和查找封闭环境对于洗脑的必要性。  
  
4\. 中国不可能在短时间实现民主，但是渐进性民主是完全可行的，而后者需要一个强力的制度作为保障，比如一部优良的宪法。习近平之恶在于他彻彻底底地把这个制度摧毁了，而他自己还蠢到根本没意识到。  
  
5\. 其实西藏从来没有想要独立，西藏相当贫瘠，没有内地输血几乎不可能有任何发展，所以即使最亲共的学者都不认同中共对于西藏的警惕。达赖喇嘛独立的原因是大跃进时被收缴财产政治迫害文化灭绝，那种情况下是个正常人都会反抗。改开后中共非但不道歉还彻底抹黑，灌输仇恨教育。所有中国人都知道达赖，但是几乎没人知道达赖和大跃进的关系，他们的恨是没有源头的。
        


            
### 品葱用户 **寄世界于香霖堂** 评论于 2021-07-10
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/4721)

