---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T01:28:45.608176+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "如何平价习近平化身女权斗士，在联合国妇女大会上说男女平等是中国基本国策？"
author: "瘟疫法师习近平"
tags: [女权,习近平]
---


### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 提问于 10/1/2020
    
国家主席习近平1日在联合国大会纪念北京世界妇女大会25周年高级别会议上通过视频发表重要讲话。习近平强调，男女平等是中国的基本国策。中国建立了包括100多部法律法规在内的全面保障妇女权益法律体系，被世界卫生组织列为妇幼健康高绩效的10个国家之一，基本消除义务教育性别差距，全社会就业人员女性占比超过4成，互联网领域创业者中女性更是超过一半。
    
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 
        
中国特色女权
        
                

### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 
        
共产党应该不会用“女权”这个词，他们一般说“妇女解放”
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-10-01
讨论

        
众所周知  
女权也要遵守基本法，也要符合中特社主义  
  
\---习近平  
  
  
（我记得Github上有个项目，把那个项目甩他脸上就行）
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-10-02
讨论

        
嗯，在趙國，女人跟男人一樣都是平等的韭菜（而非公民）
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-10-02
讨论

        
如果他化身为人权斗士就好了。  
为什么他不这样发言：  
1\. 他将取消一党专政，开放党禁  
2\. 解放军不再由共产党专属，而是归于宪法的授权之下。军队的任何调动必须在国会半数以上投票通过，且不得针对国内人民；  
3.允许其他党派与共产党平起平坐，在国会法案投票中，所有党派有平等的投票权  
4.媒体自由。共产党、政府不再干涉媒体，媒体可以自由报道新闻，自由发表观点。  
5.共产党、政府不再干涉公民的言论自由，公民可以自由发表自己对于新闻、历史、政治的个人观点；  
6.司法独立。法院、法官对于案件的判决不受共产党和其他行政部门的干涉。法官的工资收入由宪法规定，行政部门和共产党不得干涉；法官为终身制，只有国会半数以上投票通过才可以罢免；最高法院拥有违宪审查权，可一票否决国会通过的法案或法律，亦可一票否决行政部门的行政指令，被最高法院判决为违宪的法律与政令无效，必须立即停止执行；  
7.立法权独立。最高行政长官作出的重要决策必须由国会半数以上投票通过才可以生效；涉及宪法修正案必须三分之二投票通过才可以生效；国会中的议员由多党组成，分属不同的政见和阵营，议员的比例由各省人口决定；  
8.最高行政长官由全民公投，实行差额选举；年满30周岁以上且在中国出生的公民均有被选举权；  
9.宪法为国家最高法则，其他任何规则不得与宪法冲突，否则将被判决无效；共产党党章只对共产党员有效；
        
                

### 品葱用户 **TheJamesD** 评论于 2020-10-01
讨论

        
平权和看平又不一样。  
中国只有看平，没有平等。什么意思？对于他们来说，无论你是李KQ，还是普通老百姓，你都能监控。这才是他们的平等。我不承诺我放的地雷都在指定区域，但是我承诺踩到地雷的人都会受伤。男女平等，就是无论你是男生还是女生，踩到了就绝对会重伤。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-01
讨论

        
问题不是习近平。问题是联合国卫生组织的排名。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31649)

