---
layout: default
Lastmod: 2022-04-09T19:34:41.118195+00:00
date: 2022-04-09T19:34:40.106079+00:00
title: "关于制裁的正义性问题"
author: "李威霆"
tags: [邻居,制裁,正义,居委会,原则,野蛮,矫正,虐待,价值观,自由，新语丝]
---

关于制裁的正义性问题

作者：李威霆

制裁（sanction）不合法？欧美到处挥舞制裁大棒是一种霸凌行为？这种骗小孩子的所谓“社论”满天飞，著实让人傻眼。我来告诉你什么叫制裁。

无论是经济制裁、禁运制裁、科技制裁，不仅不是霸凌。制裁这个动作还可能完全符合当代重要政治哲学家Bobert Nozick所提出的三种正义，即；获取正义、转让正义、矫正正义。

我们回到邻里关系的例子来看这个问题。

现在假设我们都是住在这个Taman Dunia的一百七十多户邻居。

邻居与邻居之间原本存在著各种交流和经贸交易，并且组成了一个居委会。居委会是一个团体，为了保护大家的利益，当然设有一些国际法基本规则，比如邻里互不侵犯、不虐待儿童、不虐待动物、邻里守信原则。

这些原则都是基于一些基本的普世价值观所建立的。

然而，最近才刚加入这个居委会的暴发户C 邻居开始整天在院子里打老婆、女儿、虐待动物。妻女猫狗的惨叫声都传到了周遭。

这时候有许多不认同这种野蛮价值观的邻居是否有权力联合起来排挤、批评、挤兑这位C邻居？甚至拒绝和他这家交易？

答案是，当然可以！

C邻居拿了居委会的好处，却不担当遵守规则的责任。其他邻居有自由拿回原本给予他的各种贸易优惠，以宁愿损害自己利益的方式捍卫自己的价值观，和居委会的原则。

这既不是抢夺他的利益、也是合理合法的利益转移、更是符合矫正错误行为的动作。

再来C 邻居还有一个也很野蛮的邻居，R 邻居也喜欢破坏规则，这几天R 邻居直接持刀冲入隔壁U邻居家里砍杀了好几个人。

A邻居和其他邻居们纷纷隔著篱笆丢武器给U邻居自卫，并且呼吁其他邻居不要跟R邻居做贸易，R邻居损失惨重。A邻居和其他邻居也损失惨重。这种作法至少不会爆发Taman Dunia里的相互大屠杀。

所谓的制裁，只是大家在捍卫自己的价值观，不愿意再与R邻居交往合作，不再给予原本给予他的方便和配合而已。

在自由市场经济的原则下，这既不是非法抢夺资源，不违背获取正义，也不违背转让正义、更是符合矫正正义。

我不喜欢你这个邻居，我们不配合你玩，那是我们的自由，你不能野蛮地强迫我们必须继续配合你玩。

看著R邻居在U邻居家里已经杀了许多人，很快就有可能夺下U邻居的家，这时候C邻居家中的华大姐发声了，她说：“你们怎么可以那么野蛮不合法的制裁R邻居呀！？”。

她又说：“哎唷，看到人家打架你们怎么不是劝架？怎么递刀子呀？”

她装作不知道这一刻R邻居都快杀光U邻居的家人，她更忘了早在开打之前A邻居就曾6次请她劝架，被她拒绝。她甚至还讥讽：“A邻居没资格教我怎么做！”、“R邻居根本没要打U邻居！A邻居要挑拨离间啊”

这样说明白了吗？

当俄罗斯公然破坏国际法入侵主权国家，并且公然三次核威慑国际社会时。无论是欧、美、亚洲各国对俄罗斯所进行的国家制裁，都是合法的。

麦当劳、星巴克、可乐、百事等民间商业团体的制裁，也是合乎自由贸易原则的。

还有人会说，但是这种制裁导致周边邻居也受损，所以不合法。No，任何自由的商贸选择都有代价。这些代价在平时的商贸活动中无时无刻的都也在发生，符合商业自由的原则，这也无关正义。

当国际上发生了不公义的冲突时，首先使用制裁，不是战争，恰恰是最文明的一种表现。制裁本身就是一种类似甘地的不合作非暴力运动。

不合法，并且应该受到国际法庭审判的，是公然发动反人类战争的R邻居，和鼓励怂恿他的C邻居。

(XYS20220407)

