---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T03:22:24.166928+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "中國不想說的丟臉事！印度官員爆料：共軍正副指揮官陣亡"
author: "亞洲天王東方不敗"
tags: [印中衝突]
---

中國、印度部隊15日再度於邊境爆發激烈衝突，造成印軍20死76傷，中國雖承認解放軍也有傷亡，卻避談實際死傷。印度高層官員19日表示，中國部隊的指揮官和副指揮官在這起衝突中雙雙陣亡，印度有能力和意願對抗「侵略的中國」。  
  
這起血腥衝突的起因為解放軍在邊境山脊高地的第14個巡邏點興建觀察哨站及搭設帳棚，印度上校指揮官巴布（B Santosh Babu）率領50人巡邏時試圖口頭阻止，遭到中方拒絕後演變為肉搏戰，造成印軍死亡20人，巴布被從狹窄的山脊上推落墜入峽谷中死亡。這是45年來與共軍衝突中第一批印度死傷者，印度人民憤而上街抗議中國暴行。  
  
《印度斯坦時報》（Hindustan Times）引述一位高層官員透露，中國部署在拉達克加萬谷（Galwan Valley）第14巡邏點附近的部隊指揮官，在這起衝突中喪生，副指揮官也在事件中喪生。  
  
印度官員說，中國部隊事先準備「狼牙棒」攻擊印度士兵，證明這是一場「有預謀、有計畫的行動」，直接造成暴力對峙與雙方的傷亡。  
  
印度稍早曾指稱，中國至少有43名官兵死傷，但中國政府始終沒有正面回應，因而傳出是因為人民解放軍上校指揮官、副指揮官陣亡，官兵共有40到45人死傷，官方才迴避外界的詢問與質疑。一名解放軍內部消息人士透露，北京對軍事傷亡「非常敏感」，所有數字都必須經過中國領導人習近平批准。  
  
嘛...20V.S40，中國打輸了，這個數字看起來合理多了

            
### 品葱用户 **若狭悠里** 评论于 2020-06-20
        
实话实说，通过这次事情了解了印度  
  
我现在还是觉得五毛们正常点。  
  
YouTube和推特里的印度人号称先发制人核打击的，还有说F35是印度造的，还有说中国的经济数据都是假的印度比中国强大十倍的，还有说屠杀5000万中国男人解决他们光棍问题的……  
  
感觉战略忽悠局真的把他们忽悠瘸了
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-06-21
        
印度會這樣說應該是為了平息民間想要跟中國一戰的聲音吧？  
（我們的子弟兵沒有白死，中國也有高級軍官被我們殺了，所以沒必要報復中國，類似這樣的）  
而且亞投行都給錢了，美國現在也知道印度也是反中陣營的一份子了，想要的效果都達到了，沒必要激化衝突  
  
不然中印打起來的話，巴基斯坦十有八九會在後面狂戳印度
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-20
        
看起来是印度小粉红的战狼情绪控制不住了，印度政府不得不通过这种半官方渠道法布一些战狼消息，让印度小粉红们平静下来。  
  
“中国人手持狼牙棒偷袭手无寸铁的印度兵”和“中国人死亡数是印度两倍”，你只能选一个相信。  
另外，印度被俘10人，中共被俘0人。这个比例应该也是战果的印证。
        


            
### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-06-21
        
鱉軍尸體不曉得在不在印軍手裏？如果這些指揮層的軍官又可以證明自己身份的文件，然後又在印度手裏，那就很有意思了
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-20
        
沒有啊，印度說中國有40-45死傷，算大數吧，45，印度有20+76=96的死傷，死和傷都算上。96 v 45
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
hun** 评论于 2020-06-21
        
[

> 沒有啊，印度說中國有40-45死傷，算大數吧，45，印度有20+76=96的死傷，死和傷都算上。96...

]( "/article/item_id-418302#")  
我斷章取義，讓我今天工作心情好些，你戳爆我的泡泡了.....
        


            
### 品葱用户 **hun 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-20
        
[

> 我斷章取義，讓我今天工作心情好些，你戳爆我的泡泡了.....

]( "/article/item_id-418305#")  
放心，現在的總加速師在位，會有很多機會戳破很多泡泡的~  
印度是被偷襲的一方，還是被狼牙棒揍的，竟然能在反擊時傷害45人我覺得很厲害
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-06-21
        
希望下回印度兵奋发图强，用狼牙棒狠狠报复pla。
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-06-21
        
印度能反殺，是因為在受襲後**班馬**，但在有備下來都能後反殺。  
我想高山症的問題應至今還沒解決，漢人始終難比藏人適應高原。
        


            
### 品葱用户 **Red_Viper** 评论于 2020-06-20
        
印度咖喱战狼比小粉红更脑瘫，说白了，两个战狼囯，狗咬狗，谁死的人多咱们都是看一乐
        


            
### 品葱用户 **dasfe** 评论于 2020-06-21
        
我覺得目前還是不要對具體數字較真，畢竟虛報殺敵人頭數來領獎的事很普通。  
  
我覺等更有趣的是接下來中共會怎麽做，旁邊同時還有朝鮮在作死爭取關注。
        


            
### 品葱用户 **二周目的北极熊** 评论于 2020-06-20
        
那印度不是赢了吗？干嘛那么跳脚骂街？  
  
以三哥的战斗力哪能打死打伤40人，400人都不足为奇呀。传说印度有一位军神，62年的时候他们一个排被解放军全歼了，但是他们排里一个人，一个人打死了800个PLA，最后战死……  
  
抛开我本人之前工作单位立场不谈，我就纳闷他一个人歼灭800pla，然后还死了，印度人咋知道的呢？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20620__sort_key-agree_count__sort-DESC)

