---
layout: default
Lastmod: 2023-12-17T00:17:28.266517+00:00
date: 2023-12-17T00:17:26.789923+00:00
title: "外交部长秦刚出啥事了？"
author: "方舟子"
tags: [秦刚,落马,外交部长,高官,问题，新语丝]
---

外交部长秦刚出啥事了？

·方舟子·

各国的外交部长通常是一号外交官，但中国是一个例外。中国的头号外交官是中央外事办公室主任，现在是王毅，而外交部长只是二号外交官。只不过外办主任通常在幕后，只有在重大的外交场合才会出来。一般的外事活动，比如某个国家的外交部长来访，就由外交部长也就是秦刚去应付。跟中国有邦交的国家多了，有180多个呢，即使是一个蕞尔小国的外交部长来访，中国的外交部长也得会见，不能怠慢。一怠慢，他可能一气之下就投奔台湾去了。

所以外交部长的外事活动非常频繁。在中国外交部的网站上有一栏，列的就是“部长活动”。大家去看一下就知道，每隔两三天就有一次关于秦刚参加某个外事活动的报道，有时候一天好几个活动。例如6月25号这一天，秦刚就先后会见了斯里兰卡外长、俄国副外长、越南外长。但是从那天之后一直到现在，20多天过去了，秦刚再也没有露面。没有关于秦刚的报道很奇怪，因为在这20多天里，有很多外事活动本来都应该由秦刚作为外交部长参加。有几个国家的外长来访，应该由他来接待，结果变成由王毅出来接待了。在雅加达召开的中国–东盟外长论坛，本来也定下由秦刚参加，结果也变成王毅参加了。美国总统气候问题特使克里访华，王毅接见了，李强总理也接见了，这时秦刚即使不单独会见克里，也应该陪同王毅或者李强会见克里，也没有出现。最近基辛格访华，王毅、习近平都会见了，结果秦刚也没有露面。这就让人觉得奇怪，觉得秦刚出现了什么问题。

官方的说法说是，秦刚由于健康原因不能参与外事活动。什么样的病呢？网上有一种说法是他得了新冠，但我认为这是不可能的。秦刚今年才57岁，还不算新冠的高危人群，而且他应该打过信使RNA疫苗了。即使在中国没有打，当驻美国大使的时候也肯定打了，中国驻法国的大使就说他在巴黎打了辉瑞的疫苗。而且现在也有治疗新冠的特效药，辉瑞那个药普通老百姓用不上，秦刚这种级别的是用得上的。即使他被新冠感染了，过几天也就好了，也就会出来了，不可能拖到现在20多天还不出来。所以，我们可以排除他是因为新冠感染才不露面的。

当然，如果不是被新冠感染，也有可能得了别的什么病。毕竟50多岁的人了，心脏病发作、脑梗，都是有可能的。但是，从中国外交部发言人和中国外交部官员的反应来看，我觉得秦刚不像是由于健康的原因不露面。中国外交部发言人多次被外国记者问到这个问题，而他们都是闪烁其词，不愿意正面回答，只说这个问题以前已经回答过了，或者说关于这个问题没有进一步的信息。如果秦刚真的是健康出问题，这并不是什么见不得人的事，外交部发言人完全可以大大方方地正面回答。甚至还可以表示一下，祝愿秦部长早日康复，或者说经过治疗已经有所好转，很快就可以康复。没必要被问到这个问题就好像觉得非常烦、不愿意去面对似的。而且在外交部关于新闻招待会的文字记录里，关于秦刚的问题全部都被删掉了，生怕全国人民知道秦部长已经很长时间不露面。另外，中国驻美大使谢大使在美国参加一个论坛，被主持人问到，现在基辛格访华了，秦刚部长会不会跟他见面呢？谢大使哈哈大笑说：“我们拭目以待。”如果真是自己的部长健康出了问题，有什么值得开心的，有什么好玩的？怎么会哈哈大笑，要大家等着瞧呢？从这个表现来看，所谓的健康问题只是一个借口，是落马或者被“双规”的一个借口。

中国以前就有这样的先例。某个高官刚刚落马，还没有宣布对他进行“双规”，就会拿健康原因作为他不露面的借口。比如以前的重庆副市长王立军，当时就说他由于健康原因在接受疗养式治疗。所以，秦刚有可能是落马了。从中国外交部发言人的反应来看，也像是秦刚已经落马了。比如被外国记者问到“秦刚现在还是不是外交部长？”中国外交部发言人毛宁居然不愿意回答这个问题，叫人家自己到外交部的网站上面去看。秦刚究竟还是不是外交部长，完全可以正面回答。如果他还是外交部长，就说是外交部长，为什么不敢正面回答要大家自己到网上去看呢？这回答是不是非常可笑，是不是让人觉得心虚呢？

有外国记者还问到，传说秦刚跟凤凰卫视的记者傅晓田有染，对这事怎么看？结果毛宁也说，我不了解你说的情况。如果秦刚还是部长，还是毛宁的顶头上司，那么对于这种影响秦刚形象，抹黑秦刚的谣言，就应该正面驳斥说：“那完全是造谣，一派胡言。”怎么不敢这样说，反而说不了解情况，不愿意为秦刚辩护呢？这像是对自己上司的态度吗？所以，从这里也透露出秦刚已经失势，落马了。那么，秦刚会因为什么落马呢？

网上传言说，秦刚跟凤凰卫视的记者傅晓田有染，而且还有一个私生子，被中国驻美大使谢大使给告了，才导致落马。这事我们不知道是真是假，即使是真的，也不会是导致秦刚落马的直接原因。中国高官生活作风有问题，有私生子，这太常见了，根本不算个事。只有等到他落马了，这才会变成一个事，会变成一个附加的罪名，而且是最不重要的罪名。大家看某个高官落马之后公布出来的罪状，放在最后一条的才是跟多名女子有不正当关系，有私生子之类。可见这是最不重要的一条，不会是导致落马的原因。

导致落马的另外一个可能是贪腐，但是在外交部当官，能够贪到什么程度呢？像秦刚这种级别的高官，不会是由于贪腐问题落马的。如果政治上没问题，再怎么贪也没关系。只有政治上出问题了，贪腐才会变成一个把柄。那些高官落马之后公布出来的罪状，贪腐这一条往往是放在中间的，再贪也不是最重要的罪名，最重要的罪名是不忠诚、不老实，是“双面人”，也就是政治上出问题了。政治上出问题，不忠诚、不老实，当然只能是对老大、对习近平不忠诚、不老实。但是按理来说，秦刚应该是属于习近平的人，不是属于另外一个派系的。秦刚的升迁速度极快，而且属于破格提拔。他是去年年底突然从驻美大使任上被调回国当外交部长的，这是违反惯例的。按惯例应该是在政府换届的时候才换外交部长。应该等到今年开“两会”才让秦刚当部长，但是他没有等到开“两会”就破例地当了部长。开“两会”时还给秦刚加官，让他当了国务委员，变成副国级的党和国家领导人了，是最年轻的党和国家领导人。升迁速度这么快、破格提拔，当然是因为习主席器重、信任他才有可能的。现在秦刚突然失势、落马，那就是因为某个突发事件让习主席觉得秦刚这人靠不住、不够忠诚。“忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。”究竟是什么突发事件让秦刚突然失势了？这个我们就不知道了。

所以，秦刚20多天都不露面真正的原因是什么，目前来说都只有猜测。究竟是什么原因，就要等中国政府正式宣布了，不知道要等到什么时候。一个国家的外交部长就这么凭空失踪了20多天，还不知道要一直失踪多长时间，这种事情也就只有在专制的国家才会发生，也反映出了专制国家的弊病。国家领导人的身体健康是国家机密，高官被罢免、落马在一定的时间内也是国家机密，都不透明的。不像民主国家，连总统生病都是众所周知的，都要布告天下，而官员被罢免也是马上就公布，大家不用猜来猜去。在专制国家，一个官员的升迁、落马，都是由最高领导人说了算。领导人看中你就可以破格地、快速地提拔你；一旦看不惯你了，觉得你有问题，马上就把你打下去了。

所以，伴君如伴虎，当了再大的官有什么用？说不定哪天就失势、被抓、去坐牢了。当然了，这种事情以前在中国其他高官身上也多次发生过，只不过以前那些落马的高官不像外交部长曝光率这么高，也没有涉及到国际关系，所以不会像秦刚引起人们这么大的关注、这么多的猜测而已。

2023.07.19录制　　2023.10.24.整理

(XYS20231210)

