---
layout: default
Lastmod: 2021-01-18T08:41:51.703494+00:00
date: 2021-01-17T00:00:00.000Z
title: "官方撤销孙杨8年禁赛处罚 将重新判决此案，大家怎么看?"
author: "Magotan2020"
tags: [如何看待,								孙杨]
---


### 品葱用户 **Magotan2020** 提问于 1/17/2021
    
瑞士当地时间1月15日，瑞士联邦最高法院发布新闻公报，由于国际体育仲裁法庭仲裁小组中的一名仲裁员存在偏见和歧视，瑞士联邦最高法院决定撤销国际体育仲裁法庭对中国游泳运动员孙杨的8年禁赛处罚，国际体育仲裁法庭需要组建一个新的仲裁小组重新作出判决。  
  
去年12月24日，瑞士联邦最高法院曾发布新闻公报，宣布撤销国际体育仲裁法庭对孙杨的禁赛处罚，但并未公布原因。本次公报则是瑞士联邦最高法院首次公布撤销上述判决的原因。  
  
2020年2月28日，孙杨因兴奋剂违规被国际体育仲裁法庭禁赛8年，孙杨就此判决向瑞士最高联邦法院提出上诉。**公报中显示，孙杨在上诉申请中指出，其本人于2020年5月中旬在互联网平台上注意到的一篇文章显示，国际体育仲裁法庭此案中的仲裁小组主席弗拉蒂尼存在偏见和歧视。这篇文章的内容中包含了弗拉蒂尼于2018至2019年间在个人社交媒体平台上就动物保护方面发表的一系列言论，其中对中国人使用了歧视性语言。**  
  
**瑞士联邦最高法院认为，孙杨的调查举证合规有效。**通过调查相关言论，瑞士联邦最高法院认为该仲裁小组主席一系列充满暴力的表述明显存在问题，其中一些表述明确地指向了中国人的肤色。而且，部分存在问题的表述甚至是在其已经被任命为孙杨案仲裁小组主席后所发表的。**因此，瑞士联邦最高法院支持了孙杨对于该仲裁小组主席公正性的质疑，撤销了国际体育仲裁法庭的禁赛判决。**  
  
**国际体育仲裁法庭需要重新组建仲裁小组审理此案并作出判决。**  
  
  
**孙杨是习近平干儿子吗？中共这么帮他啊？**
    
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2021-01-16
        
1. 孙杨案瑞士最高法院是撤销发回重审，不是直接改判。瑞士最高法几乎没有直接介入改判的先例。  
  
2. 瑞士最高法撤销发回重审的理由是什么？因为世界体育仲裁法庭（CAS）裁定该案时，裁决团的主席，意大利前外长Franco Frattini，他曾经发表过针对中国人种族歧视的言论。瑞士最高法认定CAS仲裁庭让对中国带有严重负面感情色彩的人参与，违反仲裁庭程序正义规则。  
  
3\. Franco Frattini到底说了些什么？根据纽约时报报导指出，现年62岁的佛拉第尼自2014年便担任意大利CONI体育司法高等法院成员，他曾批评一部视频中的折磨小狗的亚裔女子是「黄脸中国怪物」，并谴责中国容忍此恐怖行为。  
Franco Frattini发这条攻击推特，是针对中国玉林狗肉节发出的，广西玉林市的「玉林荔枝狗肉节」在每年的6月21日夏至当天登场，持续7至10天，这事在中国和国际上引发争议，有人反对有人力挺。  
  
4. 孙杨到底是否存在兴奋剂违规事实？瑞士最高法不参与审理和认定，孙杨的最终命运，还是由WADA（世界反兴奋剂委员会）和CAS来做出决定。  
  
5\. WADA和CAS接下来会怎么做？另外挑人组成仲裁庭呗，他们肯定不会善罢甘休，只要找到三个祖宗十八代都没有说过中国坏话的人参与重新下个裁定，就符合程序了。  
  
6. 重新裁定期间，孙杨会被继续禁赛吗？这要看CAS的过往案例了，大概率他们还是会压着孙杨继续禁赛，除非孙杨的律师团队在此期间，能拿出事实上而非程序上的实锤证据为孙杨脱罪，证明他的确没有违反WADA关于兴奋剂检测的规定。  
  
另外倒也不一定跟共匪有关，而是西方左派愈演愈烈的政治正确造成的。  
Frattini在这个案件中是否公正，只能也只可能用他在本次仲裁中的表现加以判断。整个庭审过程中Frattini语气算是最客气的，问的问题也没有另外两人尖锐。这都有录像、文件可以客观印证。  
如果所谓种族歧视言论发生在这起仲裁以前，现在又拎出来作为他的罪证进而推翻整个仲裁结果，且不说网络言论是否涉嫌歧视是非常主观的判定，这种行为本身就极其危险，本质和中国、苏联轰轰烈烈的政治运动中的思想治罪、戴高帽、批斗没什么差别。
        
                

### 品葱用户 **Heracles** 评论于 2021-01-17
        
孙杨案学会用“种族歧视”这一大招，tiktok学会用“言论自由”这一大招，中共国在世界越来越得心应手了。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-01-17
        
法官自然可以支持和推翻 原告的控诉  但这次让孙杨逍遥法外 以后飞检怕是会被运动员接二连三的砸样品
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-01-17
        
国内巨婴和国外药人的帽子都扣上了，有什么用？  
一个人臭掉很容易，恢复名誉难，更何况是孙杨这种粉蛆属性的巨婴
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2021-01-17
        
支那真的无所不能 所有机构都被支那腐蚀了 未来这个局面会继续加剧
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2021-01-17
        
可是，运动员来说，没有那么多资本消耗8年，如果现在重审，等到他的案子估计都2年了吧，那都31岁了。  
  
世界级水平的游泳运动员会在24到27岁之间退役，除非这个药罐子能吃那么多激素都身体特别好，不然现在其实都能退役了。就算给他平反了，他最多也是允许被继续比赛，最多最多，他去告泳协禁赛的损失，但他的年龄来算禁赛也没有太大损失。  
  
中国对有能力的运动员捧上天，对没用的运动员摔地上踩，他到最后无论结果如何，都会落到不能（体力不够）比赛，名声全臭的地步
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-01-17
        
孙杨请的律师好像是个很有名的，专打这些困难官司的。之前是中国泳协帮他找的，被孙杨妈妈炒掉了。孙杨老母后来还发文指责泳协还是体育总局之类 ，居然屁事没有。总之相当混乱。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-01-16
        
不用看。再怎麼判，孫揚基本是癈了。  
  
在這八年判決之前，孫已被其他各國泳手嘲笑過，現在再怎麽弄，也是讓事情變得更難看而己。
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-01-17
        
这件事情，CAS肯定也是很没有面子，接下来肯定会找回场子的。  
下一次等待孙杨的可能就不是8年，而是终身禁赛了。
        
                

### 品葱用户 **xs3ysxaa** 评论于 2021-01-16
        
不是因为结果有误而撤销判决，是换一个没犯错的人来走流程，判决结果还是禁赛
        
                

### 品葱用户 **最爱林昭** 评论于 2021-01-16
        
看“官方”， 我还以为国内都取消了，放心吧，跑不了；就算最终撤销处罚，还有同行愿意和他一起比赛吗
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-01-16
        
也不算坏事。第一重新燃起粉红热情，然后维持原来处理结果，相当于再揭一次伤疤，以便粉红无能狂怒。第二也让白左在对捕鲸狗肉之类文化开喷之前动动脑子，先把女性割礼婚外情石刑这些针对人类的落后玩意取消了，再来管别国的动物权益。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35596)

