---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T04:03:00.362748+00:00
date: 2021-04-16T00:00:00.000Z
title: "想问下台湾人，中国解体之后愿不愿意和闽南客家一带合并成一个国家？"
author: "何以为续"
tags: [台湾,								中国]
---


### 品葱用户 **何以为续** 提问于 4/16/2021
    
问题假设背景：中国解体后，闽南客家(或者福建广东)分裂为成一个单独国家  
  
我自己家乡不在福建，但是有亲戚在泉州，小时候在泉州生活过，听得懂闽南语也就是台湾称为的台语，但是不会说太多。  
  
以前管的不太严的时候经常自己搭建天线收看台湾节目，看到闽南语节目和电视剧觉得很亲切。觉得两边完全是一个性格的那种，有些情感只有特定族群的人才能理解。而且我个人也感觉福建人和其它大陆人不太一样，长三角的人太过势利精明，北方人所说的好爽显得有些鲁莽和冒犯，唯一和福建人性格接近的应该是广东人。凭心而论，福建广东应该是支性最少的地方，相比大陆其他地区更有人情味一些，不太注重名利，但是做生意水平又是一流  
  
  
中共鼓吹的所谓“中华民族”本来就是个伪概念，蒙古族满族维吾尔族历史上都是屠杀过上百万汉族，其它汉族和其它各族也是纷争不断，直到近代才用暴力变成同一个国家。我对汉族这个概念也很怀疑，从东北到海南各地风俗和文化差异极大。  
  
中国解体之后要么是像欧洲一样分散成各国然后成立欧盟一样的组织，要么是像美国一样的联邦制合众国。如果是前者的话，台湾人愿不愿意和闽语一带的人合并成一个国家？目前年轻一代台独的趋势越来越明显，没有了中共的压力，台湾将会有更多的邦交国和被国际社会承认，以及更加自主的决定自身身份。这势必会牵扯到身份认同这个话题，但是台湾用着源于大陆的繁体汉字，说着源于大陆的国语，国名都是大陆来的，“外省人”只占10%多一点而背后的“中国特色”却代表了从政治到文化的方方面面。  
  
台湾的处境我觉得和澳纽有点类似，原住民都占极少数，几百年内来的福建广东外来移民变成了主流人群。如果台湾需要谋求自己人的国家认同，和同源同语的闽南客家合并，那么我觉得这对大部分台湾人的“我的语言文化从哪来”和“我的民族是哪个”有些更有力的支撑。当然实在不行，对闽国搞个免签也不错
    
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 
        
呃…不要，謝謝
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
no，我完全不想和中國分享主權。
        
                

### 品葱用户 **逢坂** 评论于 
        
自己就可以決定的事情為什麼要帶球？
        
                

### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 
        
@特大號教授:我支持你的“不要”。作为闽人，客家人，我觉得真没有必要大一统。我从感情上认同台湾和我们是一家就足矣，为什么一定要是一个国家，彼此牵带麻烦？
        
                

### 品葱用户 **BakDongYong** 评论于 
        
能公开讨论并投票再说，不用想那么远啦
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 
        
閩人先自己建國再說  
  
至於台灣願不願意提供安保或秩序，那得看閩國能開出怎樣的條件和價碼囉
        
                

### 品葱用户 **shshshshsh** 评论于 2021-04-18
        
为什么一定要合并。  
新加坡马来西亚过得不好吗？  
路都是慢慢自己走过来的。  
香港用100年的时间发展成了现在的样子，台湾也经历了白色恐怖时期，各种抗争各种学生运动，一点点摸索一点点进步才有了今天的民主时代，谁都不容易。  
如果真的分裂民主化了，广东和香港会是很好的朋友，台湾和福建也会是，不管是贸易，工作，旅游都会是很亲密的合作伙伴，香港和台湾都会给予广东福建优先工作签证，那为什么一定要合并。  
很多想合并的人无非是想搭这个便车，抢人家现成的资源，合并之后举家老小去香港，去台湾，直接工作定居享受福利。  
台湾和香港走到今天这一步都不容易，都经历了流血和艰辛，谁想成为他们的样子就自己也慢慢走。  
总是幻想着让人家带你，让人家帮你建设，或者直接合并可以直接享受人家的资源和生活，品葱总有这样的言论会让台湾人香港人尊敬你吗？  
我们在这里都是亲密战友，一起为反共而成为手足，我因为是中国人，更理解共匪的恶，中国社会的压抑，希望台湾和香港都能有一天逃离共匪的欺压，如果我们逃不掉我希望香港和台湾能自己逃掉，我也不喜欢说什么希望武力攻台，继续在香港加速，香港和台湾是在反共的危险一线，如果我们不能替香港台湾自己的生活去担忧，凭什么让人家替我们反共。
        
                

### 品葱用户 **lin710166** 评论于 2021-04-16
        
為甚麼一定要合併成一個國家啊?  
最怕的就是中國民主化後，某種形式大一統的觀念還是沒有散去。  
  
大家各過各的就好。  
  
回到現實層面，兩個早就已經分離100年除了1945-1949短暫合併過之外。臺灣早已形成自己的認同，你合併了就會像現在的香港跟中國一樣。  
  
台灣人和中國閩南人會互相看不起對方，互相指責對方。整個經濟和政治制度根本難以設計無法周全，然後彼此又互相看不起對方。更不用提臺灣已經形成自己的非華人認同，而閩南一帶可能還有著華人文化上的認同這點也難以跨越。  
  
再涉及到更實質的利益好了，合併之後預算和經濟資源你要怎麼分配??臺灣會不會覺得閩南落後再拖後腿；閩南那邊會不會覺得臺灣再拖後腿。君不見，東西德合併後西德花了大把錢才把東德拉回正常的經濟水平，引來多少西德人的不滿?  
  
不論是現在的香港還是228前夕的臺灣都是這樣啊，分開日久重新聚在一起只會發現回不去了啦，就向你很難在跟前任復合一樣，能當朋友就該偷笑了，老死不相往來才是正途啦
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-04-17
        
生而自由 天賦人權  
  
  
真心的希望品蔥反共的 用一輩子的時間去參透理解讀懂這八個字吧   
  
想獨立和你甚麼地區 狗屁歷史沒任何關係 獨立就是獨立不用講甚麼所謂自古以來更不用談甚麼歷史 他是你個人自我意志的展現，懂嗎
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2021-04-17
        
你这完全就是大陆人的思维，台湾不可能想融合，台湾有自己的文化，楼主应该多了解一下台湾人。
        
                

### 品葱用户 **不是那個小鋸鱷** 评论于 2021-04-17
        
實在看到太多蔥友假設各種情況來問台灣人會不會和中國統一，其實這對我來說沒有任何意義。  
  
身為新生代的台灣人，我個人覺得自己和發展至今的中國八竿子打不著，即使我們共有了很長一段歷史，但也選擇分道揚鑣了。  
這有點像你問亞洲任何一個國家，中共解體後（或任何情況下）願不願意和中國統一一樣。  
  
人家大概會覺得莫名其妙吧。
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2021-04-17
        
中國人就是有那種很變態的國家觀念。  
不是一個國家的就不能好好做朋友嗎？做好朋友就要一起成家嗎？
        
                

### 品葱用户 **W96J0BP6** 评论于 2021-04-18
        
有人說到台灣人太自私了，  
是的，君不見李中堂李大人是這樣說台灣的：  
「台灣，鳥不語，花不香，男無情，女無義，瘴癘之地，割之可也。」  
  
這樣的台灣，中國要它何用？就放生了吧！
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-04-17
        
還是回到住民自決原則吧，如果公投同意的人多，再下決定。
        
                

### 品葱用户 **安和桥上的宋冬野** 评论于 2021-04-18
        
迫真大福佬沙文主义，台闽合邦意味着闽南语文化将在台湾占据绝对主体地位，原本就弱势的客家人和原住民将彻底沦为和阿努伊-琉球人一样的动物园民族，你觉得他们会同意吗？
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-04-18
        
为什么一直有人问民主之后台湾愿不愿意统一回归？民主这个意思说简单一点就是多党制，如果台湾要跟大陆统一，那必然会允许民进党，国民党，时代力量等等，还有台湾媒体，都要全面入驻大陆，也就是说你以后选举村长，县长，市长都是会多出一个选择，让台湾人来管你们，你们觉得以墙国人的脾气，他们会愿意吗？他们宁可踢掉中共或者台湾人自己单干，不说有多少小粉红对台湾喊打喊杀的，就连不少反贼也不愿意。  
  
所以，这个统一从本质不可能完美实现的。  
  
所以，墙国经济发达，台湾人不会愿意回归。墙国文化自由民主，台湾人不会愿意回归。墙国人权第一好，台湾人也不会回归。为什么呢？因为墙国政治不稳定，今天民主了明天也有可能是独裁，台湾人不信任墙国人这就是根源。  
  
台湾唯一回归的方式，除非你用武力强制攻打台湾岛，强制统一，从来不会有和平统一这个选择，但是攻打台湾之前，多想想战争后果，打输，你要死人，要面临巨额战争赔偿，要面临核辐射，大坝崩溃，人口崩溃，经济封锁的风险，哪怕是墙国新上任接替中共的民主政党们也要考虑的问题。  
  
最后，分家各过各的，承认台湾独立，有国家身份，可以成为兄弟之国。愿意移民去台湾的，放开条件，台湾人也可以随时来墙国生活。经济，文化上可以交流，但是政治上不要干涉了，这就是最好的处理方式了。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-04-17
        
你們中國人可以去翻一翻你們自己的歷史，所謂五千年的歷史就是一部將近五千年連續不斷的戰爭史。朝代之間，就是一大段人活的不如畜牲的戰亂時期。從滿清末年的捻亂、回變、太平天國之亂、民初的軍閥割據內戰、中原大戰、抗日戰爭、國共內戰、大躍進、文革。中國的人民勉強算吃的飽飯也不過就這二三十年的事。台灣人的祖先除了原住民之外，冒死度過黑水溝來到這裡，好不容易有幸脫離中國歷史的修羅輪迴，為什麼還要再和中國再瞎攪和統一下去？  
  
再從經濟發展上來看，海南島和台灣島都是和中國不相連的島嶼，一個屬於中國，一個不屬於中國。可以看看這兩個地方發展的狀況就知道了。台灣這邊把台灣島就當成一個國家在建設，而海南島對於整個中國來說，只是一個離島，頂多算得上有些軍事價值，所以它的發展就只有那個樣子。台灣如果和中國統一，大致上不會比海南島好到那裡去，頂多就是當作軍事基地、和美帝開戰時第一線炮灰罷了。  
  
所以為什麼台灣人要支持和中國統一？沒有任何道理。只為了一個大中華民族的情懷嗎？這個可以當飯吃嗎？
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-04-16
        
不需要。  
没准没了中国威胁，台湾自己也分裂了也说不定。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-04-17
        
不用，当秩序输出者就行，把台湾的宪政输出就行。谁说同文同种就一定要是一个国家？  
  
广东和香港同理。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-04-16
        
我代台灣人回答：不願意  
  
  
閩南客家還南下到新加坡馬來西亞，李肛妖就是客家（據說），也要統一？
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-04-17
        
糾正一句，臺灣的國家認同就是臺灣，現在會尋求中國這邊認同的人，在上一輩凋零之後越來越少，不會單純因為國家認同就與誰變成同一個國家。  
  
最終還是要看對方的體制和人民的決定，像是如果日本說要重新把臺灣收歸領土，我想舉手說好的人會比支持中國統一的多。
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-04-17
        
個人認為啦  
與其訴諸廉價的民族情感或者是語言文字文化這些模糊的國家觀  
這年頭要宣傳統一還是以利益出發最實在  
例如，台灣跟福建統一對台灣有什麼好處?  
只要講得出道理來就有機會上公投檯面  
我是覺得大一統思想也好，獨立思想也罷  
反正民主制度下大家什麼都可以談，只要不要搞翻桌那一套就好  
  
雖然我覺得就現實層面來看  
假設真的要談統一議題，那台灣只跟福建談實在不太現實  
最後一定會全部湊進來，變成跟現在一樣的狀況
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-04-18
        
人家台南弄不好将来都独立一国了，还跟你闽南合并，搞笑
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-04-17
        
中國能民主化當然是最好，  
但就算民主了說真的也不是很想再跟中國扯上關係，  
不然哪天又來給你XX是中國自古以來神聖不可分割的一部分怎麼辦?
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-04-17
        
不一定非得统一为一个客家民族国家，客家人可以建立多个国家。
        
                

### 品葱用户 **mark0216** 评论于 2021-04-17
        
不是?為什麼我看那麼久的品蔥，總是會有一些中國怎樣怎樣以後  
台灣願意統一嗎?為什麼會一直執著在統一這件事呢?  
你走你的陽關道，我走我的獨木橋不行嗎?
        
                

### 品葱用户 **陆羽** 评论于 2021-04-18
        
问台湾人吧。那么多人怎么问？公投吧！又为何要合并？？？就好像村里的2户人家，各自过的不错，就这样过下去不挺好的么
        
                

### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2021-04-18
        
中國人總是擺脫不了大一統的思想，一定要分裂，分裂，分裂
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-04-18
        
和前两天讨论中国解体之后内外蒙古会不会合并一样，答案是发达的一方肯定不愿意。谁会愿意比自己穷的人来分享自己的利益？
        
                

### 品葱用户 **Chinazi1984** 评论于 2021-04-17
        
为什么支那人总是喜欢“解放全世界”这种大一统思想呢？人家蜜蜂日子过得好好的需要你苍蝇掺和吗？
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-04-17
        
彰、泉有文化相近處，可以變成一日生活圈，屆時臺澎金馬估計已經分裂成20個國家，可以去建立個姊妹城市。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-04-17
        
无论持何种政治立场和意识形态  
统一都只能是手段 而不是目的   
  
按照你的表述  
其实同样的问题可以换成：  
澳纽是否要统一？  
德奥是否要统一？  
朝韩是否要统一？  
新马是否要统一？  
粤港是否要统一？  
  
其实说到最后就会发现  
多数情况下大可不必   
即使中国解体 而同时台湾依然足够优秀  
那么八闽人自由迁徙到台湾又何妨？
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-04-18
        
开玩笑吧，闽南都想自成一国，不需要跟台湾搭伙
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-04-18
        
很難，因為差異很大  
倒不是因為看不慣對方，而是思想方式差異很大  
  
台灣深受美日影響，福建廣東深受中國華北影響  
台灣是海洋國家，有島民性格，且對佛道教非常虔誠 (甚至政治人物不敢得罪宗教團體)  
福建廣東我不知道是什麼性格  
  
平時兩邊人民來往沒什麼問題，但是在民主政治上一定會有紛爭  
對台灣有利的政策不一定對福建廣東有利  
舉例來說，金門馬祖就跟台灣本島的政治傾向上差異很大  
  
福建廣東願意使用繁體字嗎？願意用跟台灣一樣的教育體系嗎？  
台灣就不用說了，是絕對不可能接受沿用福建廣東的各種體系  
應試湊在一起，會像奧匈帝國一樣分裂  
  
然而，若這些問題都可以克服，合併是很好的事情  
人口超過一億，在世界上可以做的事情非常多  
市場大，商業比較容易成功 (花同樣的錢研發一台車，在日本就是比在台灣更可能賺錢)  
稅收多，國家建設跟國防也會比較強
        
                

### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2021-04-18
        
老實跟您說件事…  
就是閔客之爭其實在台灣還是有  
苗栗跟桃園客家人都還特別偏藍也有這原因在  
要談台灣內的客家人都搞不定了  
還要談中國的難度更大啊  
  
不過我真心認為南部客家人跟北部客家人有差  
從食物到人情都有差  
北部客家人板條跟南部板條更是天差地遠
        
                

### 品葱用户 **gerryzwj180** 评论于 2021-04-18
        
不要，福建是福建，台湾是台湾  
福建的福佬文化和台湾不一样
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2021-04-18
        
看來還是中國自己聯邦制就好了，然後台灣、日本、韓國、越南......等國，依據自己的需要與特色，在跟其他幾個邦有更深的合作，就跟美國一樣。
        
                

### 品葱用户 **siau2tie1** 评论于 2021-04-18
        
感觉很难，世界已经不再是一个民族就要合并成一个国家的思潮，而是倾向于小国和小政府，像俱乐部那样，至于民族身份不再是和古典时期那样关联政治单位的。
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-04-17
        
2019年风波的时候我才知道深圳人和香港人矛盾是最深的，反正要比苗栗人和台湾人还要深w
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-04-18
        
台湾人不要看到统一思想就这么排斥  
台湾现在还没独立，还是中华民国，中共挂了沿海省份应该都想加入，如果割个厦门应该可以，金厦统一，把福州泉州也收了，对中华民国很好  
台湾福建人确实差不多，都会贪小便宜，诈骗，自私，看到邻居那么土想加入就怕得要死  
福建内部也互相歧视，歧视外省人  
整天说自己是台湾人，结果还是讲闽南语汉语，支性都差不多  
原住民才最有资格说自己是主人
        
                

### 品葱用户 **注册太容易1** 评论于 2021-04-17
        
我是台湾人，我也不愿意啊，台湾可是发达地区，地理优势摆着呢，福建有啥？凭什么和台湾合并？
        
                

### 品葱用户 **小芳说** 评论于 2021-04-18
        
台湾人真是太自私了，这也许包含在华夏民族基因以内吧！再说更大的人口和土地就有更多的国际话语权，连欧洲都要组件欧盟来提升国际的地位，你们台湾人这都不懂?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38065)

