---
layout: default
Lastmod: 2020-11-11T04:52:07.753411+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "为什么陷入老龄化危机的高福利欧美国家不太规模引进高素质无宗教爱奋斗的东亚人呢?"
author: "socialscience"
tags: [老龄化,国际,东亚,难民,西方,移民]
---


### 品葱用户 **socialscience** 提问于 11/11/2020
    
为什么陷入老龄化的高福利西方国家宁可引进低素质有极端宗教好吃懒做还有恶习的黑黑墨墨绿绿，也不大规模引进在原本的国家活得累的高素质无宗教爱奋斗的东亚人呢?让那些工作辛勤但是活得累的东亚人到相对轻松的西方国家更好得发挥价值不行吗?
    
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-11-12
        
相反，可能会有一种变形的「排华法案」等着中国人。说一下排华法案的历史吧。。。  
  
中国的毒害文化几乎是所有国家都无法接受的，可能比病毒更毒。  
  
历史上，1882年，美国通过臭名昭著的：排华法案，Exclusion of Chinese。当然有其具体原因，比如当时在美国淘金热 和铁路建设中，华人拉低了总体薪酬。但是，这一历史性法案将华人地位降到所有人的下面，带有中国人不是人的法律含意。  
  
对华人而言，这应该算是历史中的一个重点。  
  
如果中国人也是逃出非洲的那一批人，渐渐的，无路可逃了！  
  
然而，它不是唯一的。  
  
实际上蒙古人也早做过类似的事情， 在元朝，汉人就是最下等的存在。在 清朝，满族人也没有给汉人多高的位置。排华法案只是国际社会再一次确 认汉语人口的地位。 尽管这一法案出现在工业化浪潮中， 令排华法案发生 的真实历史原因，也许远远超过一千年了。中国统治者的兽性，如同猩猩 一般， 长期坚持切割鸡巴诛连九族的暴力行为中，大群的太监默默的做 为国家形像代表藏身在金字塔黑暗的顶部，早将国人的人性悄悄抺除了。 排华法案就反映了当时华人的世界地位。 以今天的常识来看，制定这样的 歧视性法案是荒谬的， 然而这就是当时的历史事实。  
  
这条法案也许意味着欧亚大陆的东方陷入地狱， 这样，就像翘翘板，天堂可以翘起在另一边：欧美。  
  
在之后的半个世纪里，欧洲南部的移民大量涌入美国， 高峰时每年超过一百万移民到达。 美国的生产量迅速上升。  
  
在通过排华法案几乎同期的历史中，1884年奥地利人，泰斯勒，Nikola Tesla，移民美国，他先在爱迪生的公司 工作了一段时间，然后开始了自己的研究所。他是电学奇才，发明的东西彻 底改变了世界，比如：交流电、无线通讯。这些发明应用在广泛的基础设施中，这个世界几乎没有不使用他的发明的人。  
  
......  
  
而中国人以世界最强的逆袭精神在这一段历史中做了什么？  
  
如果包子继续加速，另一次排华法案就快了。
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-11-12
        
高素质无宗教爱奋斗的东亚人?  
  
我反正是沒看到，你覺得有那就有吧
        
                

### 品葱用户 **TTTTTshen** 评论于 2020-11-12
        
我乱说一个想法： 亚洲人有高端产业竞争力而黑绿墨还是以低端工作为主？白人还是希望能高人一等而不希望少数族裔在西方国家平起平坐？（他们支持平等，但还是希望有一种圣母的优越？
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-11-11
        
很简单，你也说了，是老龄危机，那么引入移民是为了什么？为了人口，为了生育率。  
问题东亚生育率不高，甚至世界倒数前几了（比如日韩和中国上海）  
即使移民海外的东亚人不受中国计划生育政策，也不受高房价等的限制，  
中国人普遍还是生2-3个的居多，大多数都是两个。  
一对夫妻两个子女根本无法人口增长，只能持平。  
你再看看黑墨绿，五六个，甚至印巴人十一个的我都见过。  
  
在一个引进这些人也为了低端劳动力，便宜的体力工作。  
把东亚人引进来了，吃苦耐劳只是第一代，  
第二代他就读大学去做工程师码农了，第三代他就读医学院法学院去做医生律师了，  
谈不上吃苦耐劳干脏活累活，摇身一变上流阶层了。  
甚至近些年移民的本身第一代就是工程师码农了，第一代不再是黑工和体力劳动者。  
人家第二代就医生律师，成人上人了。  
等于低端体力脏活累活又没人干了。  
  
再一个又要有人说黑墨绿好吃懒做不劳动不贡献税收，  
这个错了，人只要活着他就要消费，只要消费，就要贡献税收，刺激经济。  
这些人哪怕一辈子不工作，他的吃穿用度需求，保证了工厂的产品有了去处，  
资本主义最怕啥？产能过剩，需求不足，商品卖不出去，最后牛奶倒掉也没人买。  
所以哪怕发福利发钱养着，也要这些人消费，这样经济才能循环起来。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-12
        
欧洲人的雅州概念截至印度，远东这个东西传统上在欧洲是不存在的。当时英国选择和日本结盟，举世震惊。当时人比喻说是大家族的老夫人把一个小女仆引入大观园收为养女了，本质上还是主仆关系。就这种观感。远东概念的形成主要还是靠美国，因为美国是太平洋沿岸国家，对于美国来说雅州才包括远东。  
老奸巨猾的欧洲人当然明白雅州人的逼格远低于中东人。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-11-12
        
这是过于自信了, 或者说过于美化了, 高素质是真没看出来. 除了日本, 支那(包括台湾等支那文化国家)素质哪里高了,
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-11-11
        
高素质是因为进入西方国家有门槛，低素质的大部分都被筛出去了，勤奋是因为极权政府把中国人当韭菜割，中国人不勤奋就会被淘汰，下场很惨，至于无宗教，西方国家谁管你这一套，无宗教对于他们来说从来不是优点。
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-11-12
        
欧洲瞧不起亚洲人，英国人喜爱度最高的国家全是欧洲国家，日本人最爱的不是英美吗？你猜在英国人不喜爱的国家里日本倒数第几。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-11
        
東亞高素質好像只有日本，問題是日本自己都缺人，還要人家出口.....  
  
事實上少子化幾乎是全球問題
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-11-11
        
看不太懂這個問題  
  
一,既然是"高素質"那麼是不是東亞人其實沒差別吧,總是稀有的人才資源.  
  
二,如果你是想說東亞的高素質人材很多的話,這需要你更進一步論證  
  
   
  另外除非工作或者其他甚麼事情,不然東亞跟歐美生活環境差異太大,像是新加坡,日本 自己的日子過得舒服一般也不會去想移民
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33379)

