---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T13:16:31.351093+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "拜登又講錯話！迴避重組最高法院提問　「選民沒資格知道我立場」"
author: "一個港青"
tags: [美國總統大選]
---

原文：[https://www.ettoday.net/news/20201013/1830347.htm]( "https://www.ettoday.net/news/20201013/1830347.htm")  
  
美國總統川普日前提名巴瑞特為大法官，使得保守派在最高法院占領絕對優勢，引發民主黨內出現「重組最高法院」的聲浪。然而，先前就已拒絕表態的民主黨籍候選人拜登9日受訪時表示，選民「沒有資格」知道他在重組法院議題中的立場。  
  
根據《福斯新聞》報導，拜登日前在拉斯維加斯的競選活動上被問到，對於重組最高法院（大法官人數從原本的9位增加到15位，又稱填充法院）的立場時表示，「在大選後的第2天，你就會知道我的立場。  
  
報導提到，KTNV電視台記者迪馬特（Ross DiMattei）9日再度提問是否支持重組法院時，拜登表示，這是過去幾天來他最常被問到的問題。迪馬特追問，「難道選民沒資格知道嗎？」拜登直言，「對，他們沒資格。我不會玩他（川普）的遊戲，他希望談論這個話題，我已經說了我的看法…川普想在大選期間確定大法官，這是史上第一次。」  
  
報導指出，拜登2018年民主黨初選期間曾反對過重組最高法院，於1983年擔任參議員期間更曾說重組最高法院是個「笨點子（bonehead idea）」，但最近拜登不斷迴避大法官增額問題，甚至評論參議院共和黨人通過巴瑞特的任命案「不符合憲法」。據報導，事實上美國憲法明確允許這項提名程序。  
  
報導引述部分人士評論，前美國駐聯合國大使海利（Nikki Haley）發推特批評，「沒有哪個候選人會拒絕回答這個（重組法院的）問題。」前任國家情報總監格雷內爾（Richard Grenell）也抨擊，「華盛頓特區的政客和媒體認為我們都很愚蠢。」至於前美國眾議院議長金瑞契（Newt Gingrich）則表示，「每一位民主黨候選人在重組法院的議題上都應接受挑戰。」

            
### 品葱用户 **indrasuragon** 评论于 2020-10-14
        
很好，这很共产党
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-15
        
呃....我不知道其他國啦  
  
不過台灣韓國瑜選總統和這個有87%像  
  
感覺川普8成穩了
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-10-14
        
奇怪民主党就没有别的人选了么
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-15
        
拜登还真的是「那个昔日正常的民主党的希望」，他已经成了当今民主党左派的政治毒药了。
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-10-14
        
真是傲慢的拜登。这怎么能跟选民没关系？不仅拜登要表态，每一个民主党参议员候选人都应该出来表态。  
  
拜登这么说就是默认要把最高大法官加到15个了。
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2020-10-15
        
這議題的確是很愚蠢  
  
投票剩不到一個月了，結果拿這種除了耍嘴皮子之外沒什麼意義的議題出來吵  
你要是回了，不管你的意見是什麼，川普都有話題吵了  
  
因為這個議題不管選哪個都不算對，所以不管你選哪個，川普都能說你有錯然後罵上一個月  
  
司法制度上的改革一向都要用最長的時間驗證，更別提這還只是席位，連人選名單都沒有，要吵這個議題一年都吵不完，川普就只是想把這最後一個月吵掉，讓別人沒空討論疫情相關的，對川普不利的議題罷了
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
cjmtsi** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516218#")奇怪民主党就没有别的人选了么

  
  
資格夠 蠢又好控制的政客 其實數量有限 不是那麼好找說
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
lbow** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516370#")這議題的確是很愚蠢投票剩不到一個月了，結果拿這種除了耍嘴皮子之外沒什麼意義的議題出來吵你要是回了，不...

  
如果回答=愚蠢，那拜登⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **慈积4** 评论于 2020-10-14
        
想想拜登几天前还称自己老婆为“总统夫人”，但到11月3号就会打脸了
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支 
慈积4** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516415#")想想拜登幾天前還稱自己老婆為“總統夫人”，但到11月3號就會打臉了

  
  
還是有辦法可以不打臉的  
  
不過我想Trump Trump不會願意……
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-15
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25054)

