---
layout: default
Lastmod: 2021-05-04T04:35:06.570456+00:00
date: 2021-04-30T00:00:00.000Z
title: "会不会7次人口普查数字迟迟不公布也有COVID的原因？"
author: "红白蓝"
tags: [人口普查]
---


### 品葱用户 **红白蓝** 提问于 4/30/2021
    
现在统计局已经放出话来了，说2020年人口还是增长的  
不管怎样，人口减少是习治下的中国政府不能接受的事实  
  
想起来上个月，俄罗斯公布2020人口数字，结果发现比预计的多死了20万人  
俄罗斯本来公布直到2021年4月疫情死亡人数只有10万人，纽约时报估计死了起码30万人  
  
有没有可能中国也面临同样的困境？  
现在厉害国如果如实公布人口普查数据，大家发现2020年死亡数据偏高（按照厉害国公布的疫情死亡人数，根本不会凸显任何异常，因为数字4636对比1000万的总死亡会被噪音淹没），那么有可能证明2020年死亡人数被瞒报了，妥妥的给敌对势力递刀子  
这样就要修低死亡数字  
这样厉害国就掉进了自己设的数字陷阱：  
修低了死亡数字，总人口数字就会进一步增长。本来出生数据就造假了，现在继续在死亡数据上造假，就让总数进一步偏离真实数据。水分会积累的，第八次人口普查之前的下一个十年挤水分的难度就更大了。
    
                

### 品葱用户 **台湾要赢** 评论于 
        
感觉不会，人口基数太大了。主要原因还是年轻人都在996，没人生的起养得起孩子。
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-04-29
        
“2020年人口还是增长的”  
  
——阴间是中华人民共和国不可分割的一部分
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2021-04-29
        
必然会有  
如果真的按增长来编，包括各种人均数据在内都会出大问题，这些不存在的人口造成的缺口很难补上  
如果如实承认人口减少，疫情死亡数必然遭质疑，没有其他的锅可以甩，根本圆不上谎  
把锅甩给前几次数据虚高更是危险之举，人口普查这一整套流程的公信力都会遭质疑  
撒了一个谎，只能用一百个谎来圆，编的谎多了，到头来连如实相告都变成自杀
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-30
        
你莫不是看了我在另一个帖子里的回复，没有的话倒是心有灵犀了。我觉得共产党迟迟不公布数据肯定有这方面的原因在，它正在评估由此可能产生的社会影响。既然要圆谎，就只能再编造若干个新的谎言出来，老爷的高参们要绞尽脑汁了。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-04-29
        
https://m.youtube.com/watch?v=pEgkEQjHwpU  
  
不是生得太少就是死得更多  
  
任何一个都是党国亲自指挥亲自领导的恶果
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-04-30
        
我感觉有这种可能。参照美国的例子，中国的死亡人数可能是几十万甚至上百万人。正常情况下中国一年死亡也就不到一千万，上百万的超额死亡完全会在死亡总人数上体现出来。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-04-30
        
我觉得没有，因为你支的人口数量远远高于俄罗斯，而你支的人口跌落幅度也想必十分巨大。  
在巨大的人口跌落幅度面前，几十万的人口误差并不会很显眼，你甚至很难从中区分出来是不是肺炎死掉的。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-04-30
        
一般国家有所谓的政治家系统和官僚系统，放在中国就是党系统和政府系统。  
  
习近平这种代表党的傻逼定调子之后，实际做事的官员为了圆谎就要各种拆东补西，而且最后肯定会露出破绽。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-04-30
        
就算外國算出來有關中國covid的數據 中國/中國人 照樣說 你一派胡言 我覺得covid不是擔心點 畢竟早就洗好了  
  
更重要的是 影響對經濟發展的預期, 養老醫保的定時炸彈帶來的韭菜抱怨, 地方數據和中央數據 各個部委之間數據的巨大discrepancy, 甚至「負能量」蔓延
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-04-30
        
我就想看看 他们这么编数据 编到几十年后 到底会夸张到什么程度 中间不崩一次 我是不信的 😂
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-05-01
        
其实我觉得这中共真的是多想了，他永远在担心执政合法性，人少了交代不过去，你看墙国韭菜全民都是满清还魂跪着喊包帝万岁，你还担心韭菜不高兴？他们不高兴又能怎么样呢？何必要伪装伟光正呢？
        
                

### 品葱用户 **反清复明2018** 评论于 2021-04-30
        
肯定会有。  
一个是死亡人数会有增加：除了因为covid直接死亡的，还有因为那段时间医院只接待covid病人，其他病人得不到救治而死亡的（那时候哪怕你是心脏病发作，医院也不收）。  
二是出生人数会大幅衰减，去年的恐怖气氛、对未来的预期变差，导致很多年轻人推迟了生孩子的计划。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-04-30
        
这武汉肺炎的死亡率 在没有医疗救治下 应该有五个点
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-05-01
        
没有，说了你不爱听，以我这边的风俗死了老人都要敲敲打打，开灵车游行的，目前没有看到很夸张的变化。
        
                

### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2021-05-02
        
遲不公布搞不好是因為要選AB稿  
  
是要誠實以對還是粉飾太平  
  
基本上還得看皇上的意思  
  
甚至這一本要奏參皇上恐怕一層層官員都得參量一遍  
  
中國制度優勢，就是一個核心，其他疊床架屋
        
                

### 品葱用户 **拯救naocan** 评论于 2021-04-30
        
_已隐藏_
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38439)

