---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:24:41.103068+00:00
date: 2020-06-21T09:24:39.093425+00:00
title: "信推拿就不要去推拿"
author: "李长青
　　来源：科学猫头鹰"
tags: [推拿,小儿,现代医学,培训,适应症,相信,可能,治病,正规,疾病,新语丝]
---

信推拿就不要去推拿

作者：李长青　　来源：科学猫头鹰

这两天网上有一则四个月大婴儿推拿后死亡的新闻，其实推拿后死亡的新闻一直不断，随便在网上搜一下“推拿、死亡”就可以发现很多条目。

虽然这里面可能有相当一部分的死亡和推拿并没有因果关系，包括最近发生的这一起。但作为一个对医疗这个行业比较熟悉的人，还是奉劝一句：假如你对推拿的治病保健效果有一点点相信，那么你就不要去推拿。要是你对推拿一点也不信，或许还可以一试。

这么说可以很多人听着糊涂，难道不应该是相信推拿治病才去推拿，不相信推拿治病的不该去推拿吗？且听我慢慢解释。

首先，你要知道是什么样的人在从事推拿。人社部规定的可以参加小儿推拿师的人员包括：

计划开展小儿推拿上门服务、小儿推拿家长培训、小儿推拿实体店服务的人士。　　已开展成人推拿服务，准备新增小儿推拿服务项目的机构或个人。　　已开展婴儿游泳、抚触、催乳、育婴、亲子、早教、中医刮痧、理疗、艾灸、针灸等服务，准备新增小儿推拿服务的机构或个人。　　已有成人按摩师、月嫂、育婴师、催乳师、儿童健康指导师证书，想转型或新增小儿推拿服务的人士（对女性而言，做小儿推拿比做成人推拿更合适）。　　有一定的小儿推拿基础，想得到名师指点、得到进一步提高的人士。　　中医、西医儿科医生、护士、乡村医生。　　中医相关专业的人员。　　正在寻求职业机会的人士……

可见推拿这个工作并没有多少技术含量，也不需要专门的学历，几乎就没什么门槛。高级小儿推拿保健师培训也只需要120个学时，按照一天六个学时算，不到一个月也就学完了。这还是经过国家认证培训的，还有不少连这点培训都没有的。要知道过去最低的助理医师学习时间，也就是各个医学院办的成教班，也得学习两三年，最低级别的护理，也得初中毕业以后再读三年卫校。这些学历现在也基本没啥用了，原因是治病保健是人命关天的大事，人体和疾病的复杂超乎想象，没有一定时间的学习和培训，连最基本的人体构造、疾病谱都没有任何感性认识，根本没有能力和资格从事医疗保健工作。没有正规的学历干不了医疗保健，靠短期的学习和培训更不可能。

也许有人会说推拿总归是小打小闹的无创操作，不会对人体造成伤害，所以不用按照临床专业来要求。大错特错！

一个基本的事实，推拿并不是正规的医学手段，在正规医学诊疗中，并没有多少推拿的可发挥之处。即便是对部分病人功能恢复很重要的康复医学，也是依赖于现代医学和科学的手段，传统推拿那套经络和穴位理论难登大雅之堂。

疾病的预防、诊断和治疗固然提供了大量的工作岗位，但归根结底是因为医疗保健的需要。类似推拿这种主要以提供工作岗位为目的的工种却是中国特色。既然主要是为了提供工作岗位，那么赚钱的动机就更纯粹。再加上缺少相关的专业学会，没人制定大家公认的规范和指南，在现实中推拿从业者一个显著的特点是盲目扩大适应症。说白了，就是看谁都是需要推拿的人，不管是几个月大的婴儿，身强体壮的年轻人，还是病入膏肓的病人。

为了扩大适应症，就要夸大自限性疾病的危险，正规治疗的危害，和推拿治疗的效果。在推拿工作者眼里，小孩不爱吃饭、上呼吸道感染、夜啼应该推拿；女孩月经不调需要推拿；男孩长痘痘需要推拿；老人高血压糖尿病需要推拿；连癌症都可以试试。相信推拿的效果，自限性疾病白花钱，重大疾病走弯路，就可能延误诊治。

除了夸大适应症，有些推拿工作者为了显示自己与众不同，敢做别人之不敢，或者是真的相信自己有什么非凡的功力，搞出了很多危险的推拿手法。湖北的摇头爷爷，萧宏慈的打人疗法，都是推拿治疗的变态演化。

良莠不齐（以莠为主）的从业者群体，盲目扩大适应症的行为，缺少专业的规范，决定了一个人哪怕是有一点点相信推拿，也可能受到推拿的伤害。为人父母，就可能让自己的孩子受害。要是类似感冒这样的自愈性疾病，碰上的也是“平庸”的推拿师，那还好，不过多花点钱。要是应该正儿八经看的病，信了推拿就可能走弯路，而恶性肿瘤走一点弯路效果就可能有天壤之别。要是碰上摇头爷爷和萧宏慈这样自命不凡的推拿师，喜欢搞一些危险推拿的时候，信推拿者不知道拒绝，可能当场就要命。

其实现代医学是一个开放的体系，只要是证明安全有效的治疗，现代医学都有可能将其吸收进来。而且现代医学有更加完备和庞大的传播教育体系，一旦被现代医学所接受，会很快在全世界传播开来。而包括中医推拿在内的众多另类医学手段之所以不被接受，主要的原因就是无效和不安全。已有研究表明，使用过另类医疗手段的癌症病人死亡率更高，这里面也包括推拿。

(XYS20191209)

