---
layout: default
Lastmod: 2025-04-12T16:52:04.076988+00:00
date: 2025-04-12T16:52:04.076936+00:00
title: "喜欢管商铺招牌的领导，你们分点精力管管招商吧"
author: "龅牙赵"
tags: [红蓝,内循环,招牌,商家,猜不透]
---

说实话有点老生常谈了，昨天晚上看到一条新闻，某个地方沿街商户的招牌又在按照“上级领导”的统一部署进行修改，这次的要求有点奇怪：禁止用红、黑、蓝三种颜色作为底色。

我猛一看甚至有点怀疑这位领导是出于私人恩怨不喜欢意大利的米兰，因为国际米兰的队服是蓝黑条纹，AC米兰的队服是红黑条纹，禁止用这三种颜色，就可以精准避开这两支球队的元素——当然，把红蓝的巴萨也给禁了也是符合我赵大胖本人的情感需求的。

特别声明一下，我刚才这一段只是开玩笑。

我此前就曾经说过，当我们觉得一件事情匪夷所思的时候，背后一定有我们没有掌握、或者叫没有资格掌握的信息。

你可以猜，可以推理，但是不一定能够得到准确的答案。

就好比当年宋太祖赵匡胤拜完祖坟之后把大伙儿叫到一起来，说自己想要迁都洛阳，因为开封周边没有天险御敌，万一敌人杀过来了守不住。

他的弟弟、也就是后来的宋太宗赵光义给出的反对理由是“在德不在险”。

作为一个资深的军事专家，宋太祖就觉得这个理由匪夷所思，打仗啊，兵临城下啊，血雨腥风啊，残肢断臂啊，这个时候你跟人聊什么“德”？

就好比川普这个老逼登，撒尿之前一个说法，撒尿之后又是一个说法，江湖人称“屙尿变”，他虽然叫“唐纳德”，但是他跟你聊“德”吗？

宋太祖猜不透他弟弟为什么要用“在德不在险”这么荒唐的理由来反对他，就像我们也猜不透领导为什么要禁止米兰双雄和巴塞罗那，猜不透，我就不猜，大不了他约我大雪天去房间里面点着蜡烛喝酒，我不去就行了。

但是我想说的是，这件事有两点办得很不地道。

第一个不地道的是，在文件还没出来的时候，就已经开始实施了，也就是说一个口头命令就让商家花时间成本、经济成本、情绪成本来干这件事。

为什么不下文件，我也不知道，但是如果是我这样做，我肯定就是怕担责，到时候上级问起来好说“我不知道，我没有下过文件，不信你问他们”。

这么做，既没有担当，又不符合流程，有点让人寒心。

第二个不地道的是，“相关科室工作人员”接受记者采访的时候，很是不忿地说：“只要不是红色、蓝色、黑色，都可以呀。”

作为一个文字工作者，我是能听懂她的弦外之音的：“人的视网膜能够区分一百万种颜色，我们只不过禁了三种颜色，禁用比例百万分之三，非常宽容了，还有那么多种颜色你都可以选，也不知道你们为什么非要这三种颜色。”

你看，说来说去还是商户和记者在胡搅蛮缠了，给你留了九十九万九千九百九十七种颜色你不选，你非要选这三种，这不是杠精吗？【1】

她就是要用这样的措辞来回避解释“不能用红蓝黑”的理由，然后把责任推给商家和提问者，却全然不顾商家使用红蓝黑是完全合法的正当的需求。

我去过很多个城市，其实也经常看见这种整条街都是同一个风格店招的场景，出于什么原因，我其实能猜个八九不离十，但是我不想说。

我想说的是，当下这个环境，看来是要大力促进内循环了，促进内循环，是让我们身边的商家活跃起来做生意，而不是活跃起来换招牌，这虽然能刺激做招牌的广告店的业务内循环，但是一花独放不是春，百花齐放才是花满园。

希望那些喜欢统一招牌的领导，你们暂时压抑一下自己心里的审美（或者其他）欲望，先不要管招牌的事，分点精力管管招商的事。

毕竟人民币的颜色也是五颜六色的，你说是吧？

【1】我知道红蓝黑其实也有很多种区别，此处这么写是使用了夸张的修辞手法。

———————————

****各位客官，兄弟我的新书《靖康之败》，全面剖析太原之战和汴京之围这两大战场的，以及开封官场上的勾心斗角，解读北宋灭亡的步步昏招。欢迎各位客官****戳链接精准扶贫。****

——————————

**我的第二本书《南渡之君》和第一本书《宋朝阐史官》都能通过下面的链接购买。这两本书又都分两个版本：限量布面编码定制；少量布面毛边书（不了解毛边的客官谨慎下单，可能不太适应）。**

