---
layout: default
Lastmod: 2020-07-09T00:19:27.896844+00:00
date: 2020-07-08T00:00:00.000Z
title: "再别洗李克强了，他比习近平差远了"
author: "戈尔巴乔夫"
tags: [习近平,中国,李克强]
---

李克强：  
搞万众创业，把本来就没有任何技能的强国大学生/强国费拉中年人的最后一点存款骗光  
搞P2P，榨干中产阶级的血，让他们重回贫困，给中共的金融坏账补血，为党助力  
搞地摊经济，如果你信了李克强两次这一次还能被他骗，那你真的是活该了。这一招不但毫无法制观念还扰乱了市场，把老老实实开店的和摆摊的都忽悠了  
总结，从党的角度看，邪恶的走资派李克强背叛人民，剥削人民，把人民财产吞为己有，这是明显挑拨党和人民关系的走狗，必须坚决的铲除。从中国人角度看，李克强是一条共产党的走狗，剥削人民血汗钱，吃人民的饭砸人民的锅。  
  
习近平：  
精准扶贫：把基层干部累死很多为民除害（详细新闻自己查）给贫困地区拨款（不管到没到村民手上，最起码是中央给地方吐钱比李克强不知道高到哪里去）  
扫黑除恶：把地痞流氓的钱全部收回归为国有，客观上确实打了一批黑恶势力，而且这些黑恶势力不在为党创造经济效益，也不对当地就业再产生任何帮助。以后当恶人抢屁民的钱，必须紧紧团结在党中央周围，体现了元帅统筹规划的能力  
加大力度的宣传：把一部分有钱的战狼洗脑，让他们回国，也让很多温和派中国人看清现实脱离支那。注意，习近平并没有禁止普通留学生外出，反而让公费和有解放军背景的学生留学（美国）困难，这是对想跑中产的利好政策，对体制内的蛀虫留学移民做了诸多限制。  
文字狱：把所有的民主派，宪政派这些骗子抓起来，让广大人民认清骂共产党是要坐牢的，更加坚定了爱国爱党的决心，再也不会被民运领袖忽悠上天安门最后民运领袖拿绿卡，傻逼大学生吃枪子。  
国安法通过：让满嘴支那的香港人选择自己的命运，是像支那一样忍气吞声还是流血革命？没有谎言，没有骗局，就是要让香港人认清形势，充分体现了民主和自由不是靠口号喊出来的基本原理。注意，习近平没有出动军队，给足了香港人武装抗议或者移民的时间，可谓中共成立以来最讲道理的香港政策。  
支援非洲：不但让广大种族歧视的支那人认清自己比黑人低贱的事实，也实际上给非洲人给予了许多的金钱支持，还让许多非洲人免费接受高等教育，比白左高到不知道哪里去了。  
在梁家河修建沼气池：这一条可能全品葱的人都没做过，品葱用户用嘴炮怜爱中国人，你们去给农村人修过沼气池吗？批评习近平纯属实属吃饱了没事干  
赞助品葱：众所周知，品葱是哈佛中美交流会出资的为数不多的大陆用户为主真正言论自由论坛，习近平为了规避国内法规的限制，专门在境外申请巴拿马账户，就为了给品葱项目汇钱。葱友却对习总书记口出狂言，实属吃习近平的饭，砸习近平的锅。  
  
总结，不论你是民主小清新还是诸夏爱国者，不论你是反贼，五毛还是加速主义者，甚至你是郭文贵粉丝或者法轮大法修炼者都会发自内心的感谢习主席。习近平这位伟大领导的各种创举能让各个领域，阶层，国内外的人满意，对中国人民和世界人民都做出了不可磨灭的贡献。

            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-08
        
角度清奇 哈哈哈哈哈 给你点个赞 为习哒哒唱赞歌
        


            
### 品葱用户 **京城血泪1989** 评论于 2020-07-09
        
李更像岳不群，习更像左冷禅。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-08
        
这个不好说，因为习近平把权力攥得太紧了，李克强没有施展的空间。  
  
比如P2P，其实是有市场的，很多中小企业有资金方面的需求，问题在于这个行业不规范，如果下决心整治，未必就不能成为对经济有利的东西，但是李克强无法调动强大的资源来支撑自己的设想，遇到暴雷频发最后只能全部禁止告终。而习近平不同，比如今年出现疫情，正常情况下扶贫目标根本就不能达成，然而习就能下死命令，从其他地方挪用款项也要保证他的政绩，这样就显得习的执行力很强。
        


            
### 品葱用户 **L的第三声** 评论于 2020-07-08
        
你这明显就是帮习洗地的啊，还客观看，信你就有鬼，李不是好人，习也不是好人，你认同这个观点吗
        


            
### 品葱用户 **漢族另类右翼** 评论于 2020-07-09
        
共產黨裡沒有一個是無辜的。
        


            
### 品葱用户 **戈尔巴乔夫 
L的第三声** 评论于 2020-07-09
        
[

> 你这明显就是帮习洗地的啊，还客观看，信你就有鬼，李不是好人，习也不是好人，你认同这个观点吗

]( "/article/item_id-434601#")  
不认同，我希望总书记永远连任下去
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-09
        
特朗普不好  
拜登好！  
  
习近平不好  
李克强好！  
  
things never change  
  
这🐟就硬钓
        


            
### 品葱用户 **戈尔巴乔夫 
漢族另类右翼** 评论于 2020-07-08
        
[

> 共產黨裡沒有一個是無辜的。

]( "/article/item_id-434603#")  
中国人里没有一个是无辜的，接下来要验证巴蜀利亚，台湾，香港，满洲有没有人是无辜的了
        


            
### 品葱用户 **漢族另类右翼 
戈尔巴乔夫** 评论于 2020-07-09
        
[

> 中国人里没有一个是无辜的，接下来要验证巴蜀利亚，台湾，香港，满洲有没有人是无辜的了

]( "/article/item_id-434612#")  
先等猶太人被殺光再說。
        


            
### 品葱用户 **戈尔巴乔夫 
北美carl** 评论于 2020-07-09
        
[

> 特朗普不好拜登好！习近平不好李克强好！things never change这🐟就硬钓

]( "/article/item_id-434606#")  
虽然我是川粉，但我没觉得拜登有那么差。拜登最大的问题是看上去身体不太好，宣布和中国断交的时候如果驾崩会伤及美利坚的面子
        


            
### 品葱用户 **戈尔巴乔夫 
spark808** 评论于 2020-07-08
        
[

> 这个不好说，因为习近平把权力攥得太紧了，李克强没有施展的空间。比如P2P，其实是有市场的，很多中小企...

]( "/article/item_id-434600#")  
你懂了P2P的原理但是没搞懂贵国的国情。以李克强的学历，判断出贵国的法律现状根本就搞不了P2P还是可以的。他之所以要搞就是要拿暴雷的钱填补其他地方亏空的漏洞。至于到底是填补权贵的还是银行坏账，那这个只有中央知道了。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-09
        
品葱可是有**88%**支持总加速师无限连任的(迫真
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-09
        
我哭哭，总加速师真的太伟大力，那能请您再伟大些吗？请您下令出兵台海，实现我等反贼分裂…啊不是，我大支那统一的夙愿
        


            
### 品葱用户 **曹丰泽** 评论于 2020-07-08
        
一个赚钱一个花钱难度能一样吗？
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
戈尔巴乔夫** 评论于 2020-07-08
        
[

> 虽然我是川粉，但我没觉得拜登有那么差。拜登最大的问题是看上去身体不太好，宣布和中国断交的时候如果驾崩...

]( "/article/item_id-434619#")  
哈哈哈 草
        


            
### 品葱用户 **真正的粉丝 
戈尔巴乔夫** 评论于 2020-07-09
        
[

> 你懂了P2P的原理但是没搞懂贵国的国情。以李克强的学历，判断出贵国的法律现状根本就搞不了P2P还是可...

]( "/article/item_id-434628#")  
这个其实不一定的，你看看李克强的履历就知道，如果说中央有的人是脱离基层太久，那李克强就是从来就没有接触过基层，他从北大毕业就去了共青团中央在那边干了16年，然后直接上马河南省委副书记辽宁省委书记，这个人是从来就没有一线经历的，他对底层百姓素质一无所知实在太正常了
        


            
### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-07-09
        
李克强一批人是所謂“白區黨”想跟西方哥倆好，永續統治  
他是“官宦家庭”一家子全部都是中共官員，至今經濟計劃全部失敗
        


            
### 品葱用户 **Donald川普 
spark808** 评论于 2020-07-09
        
[

> 这个不好说，因为习近平把权力攥得太紧了，李克强没有施展的空间。比如P2P，其实是有市场的，很多中小企...

]( "/article/item_id-434600#")  
  
这种论调就是最奇怪的，不明白品葱为什么会有不少给说李克强好话，甚至觉得他跟包子路线不一样。李克强根本就不是什么好东西，p2p绝对没有任何可能为经济做贡献，因为缺乏监管必然会造成各种金融诈骗，这可是人的本性啊。美国日本都一样的。而加强监管就成了银行了，因为成本上升就会丧失竞争力。其他政策也差不多。  
  
说李克强有心无力, 就跟说周恩来是为人民的好总理一样，糊涂可笑。
        


            
### 品葱用户 **王毅 
Donald川普** 评论于 2020-07-09
        
[

> 这种论调就是最奇怪的，不明白品葱为什么会有不少给说李克强好话，甚至觉得他跟包子路线不一样。李克强根本...

]( "/article/item_id-434791#")  
本部長表示這是另類的盼明君情節，與公民精神相去甚遠
        


            
### 品葱用户 **Laphroaig** 评论于 2020-07-08
        
習近平是21世紀最偉大, 最重要的政治領袖之一, 沒有習主席就沒有新東亞  
沒有他, 中國的和平演變路徑就不會被排除  
沒有他, 中共將會靜悄悄地堀起成為一方霸主  
沒有他, 中華文化就會成為世界主流之一  
沒有他, 諸夏就一直都會是遙不可及的夢  
  
  
  
我的文采不好, 不然的話, 我想為主席送上一千首詩
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
戈尔巴乔夫** 评论于 2020-07-08
        
[

> 虽然我是川粉，但我没觉得拜登有那么差。拜登最大的问题是看上去身体不太好，宣布和中国断交的时候如果驾崩...

]( "/article/item_id-434619#")  
我真心觉得 Biden其实是克林顿(男)派的旧民主党人 只可惜 现在年纪太大 认知能力下降太快 又被大家绑上了进步派加速号 哈哈
        


            
### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-07-08
        
总理来到位于山体隧道中的腾讯贵安七星数据中心，询问数据存储规模、服务器性能等情况。他随即从服务器上抽出一块硬盘，仔细阅读上面的文字说明。接着，总理问企业负责人，目前发展数据中心遇到哪些困难。这位负责人说，你大概初中也没毕业吧。  
《李克强贵州考察数据中心释放什么信号？》  
http://www.gov. cn/xinwen/2020-07/07/content\_5524839.htm
        


            
### 品葱用户 **spark808 
Donald川普** 评论于 2020-07-09
        
[

> 这种论调就是最奇怪的，不明白品葱为什么会有不少给说李克强好话，甚至觉得他跟包子路线不一样。李克强根本...

]( "/article/item_id-434791#")  
我身边的亲友有从网贷受益的（作为借款方），也有损失几十万的（作为投资者）。p2p走向规范化、接受监管就一定跟银行同质化，这个未必，支付宝就做到了别的货币基金从来没有做到过的事。  
  
我并不是期待中共这票人里有什么好人，这是这个体制决定的。仅仅针对题主的设定而言，一个是毛以后最强势的一把手，另一个是少有的弱势总理，李的一举一动都在习的阴影之下，两人的比较是没有意义的。
        


            
### 品葱用户 **恶习像弹簧 
L的第三声** 评论于 2020-07-09
        
[

> 你这明显就是帮习洗地的啊，还客观看，信你就有鬼，李不是好人，习也不是好人，你认同这个观点吗

]( "/article/item_id-434601#")  
低红高黑了解一下
        


            
### 品葱用户 **Donald川普 
spark808** 评论于 2020-07-08
        
[

> 我身边的亲友有从网贷受益的（作为借款方），也有损失几十万的（作为投资者）。p2p走向规范化、接受监管...

]( "/article/item_id-434827#")  
  
借钱的收益，投资的受损，这不就是骗钱么。。几个成功项目的收益也挽回不了一个失败项目的损失。  
  
另外支付宝本身就是用广告砸钱推广一个货币基金，砸钱推广这种思路没什么神奇的，也没什么建设性。  
  
题主是讽刺李克强，又不是真的认为包子是好人。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-09
        
樓主真奇怪  
你逼著我吃一份吃上去像大便的大便和一份吃上去像咖哩的大便，我說吃上去像咖哩的那份比較好吃，有什麼不對的嘛？
        


            
### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-07-08
        
比較公狗屎跟母狗屎哪個比較好吃...基本上做這比較的.腦子本身就有問題.  
最後竟然還有了結論..你正在吃這個公狗屎就不錯了.大家不要再去想吃母狗屎了.  
  
孩子.你的問題是出在你一直想吃狗屎阿....
        


            
### 品葱用户 **Violinist 
真正的粉丝** 评论于 2020-07-09
        
[

> 这个其实不一定的，你看看李克强的履历就知道，如果说中央有的人是脱离基层太久，那李克强就是从来就没有接...

]( "/article/item_id-434717#")  
他在上北大之前是村党委书记。恢复高考考上的，应该是没读高中。
        


            
### 品葱用户 **Violinist 
Donald川普** 评论于 2020-07-08
        
[

> 这种论调就是最奇怪的，不明白品葱为什么会有不少给说李克强好话，甚至觉得他跟包子路线不一样。李克强根本...

]( "/article/item_id-434791#")  
P2P本质上是劫有钱人的钱救济穷人，中国没有社会救济，政府又不愿意给底层点保障，没有P2P对穷人救济，中国饿死的人口会指数级上升的。  
这就是政府的维稳高招，抢中产救无产，政府自己又能置身事外。  
而且P2P不是李克强发明的，胡温时期已经很多P2P平台了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21377)

