---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:01:24.065387+00:00
date: 2020-06-21T13:01:22.013098+00:00
title: "中央民族大学为什么全军覆没？"
author: "伍亦效"
tags: [中央民族大学,学科,博士点,民族,学校,民族学,法学,期刊,学报,教师,新语丝]
---

中央民族大学为什么全军覆没？

作者：伍亦效

最近教育部公布了2017年的三项评审结果，中央民族大学的情况极其糟糕：一是博士点评审结果，中央民族大学申报了十几个博士点，一个也没有获批，全军覆没。二是长江学者评审结果，中央民族大学上报了十来个教授，一个也没有通过，全军覆没。三是学科评估结果，中央民族大学只有一个A类，其他全是B类、C类。头顶211、985、双一流光环的中央民族大学，脸面丢尽。

出现这种结果应该是在意料之中的事，是这些年来学校不作为、乱作为的必然结果。

中央民族大学长期以来举全校之力建设民族学科，严重影响了其他学科正常的建设与发展。中央民族大学是一所综合性大学，有文、史、哲、经、管、法、理、工、医、教育、艺术等学科门类。无论是211、985，还是双一流，学校在经费投入、人员配置方面，一直向民族学科倾斜，只建民族学、少数民族语言文学、民族史等几个民族学科，动则几百万、几千万的投入，其他学科只是下一点毛毛雨，甚至连毛毛雨也不见。一些普通学科的教师，为了获得经费资助，想方设法往民族学科靠，做法学的不去研究民法、刑法、商法、经济法、国际法，而去研究民族法学，做教育学的不去研究教育理论、教育史，而去研究民族教育。不是说民族法学、民族教育不可以研究，但它不是一个学科的核心问题，民族法学、民族教育在本科、研究生教学中占多大比重，有多少课时？各学科都往民族学科靠，所出成果归民族学所有，势必影响本学科的建设与发展。

学校不遵循学科规律，不设基本的标准，盲目自设二级学科博士点。中央民族大学有民族学一级学科博士点，可以自设二级学科博士点。而经济学、管理学、法学、教育学、艺术学都没有博士点，不具备招收博士生的资格和条件。学校便自设了中国少数民族教育、民族法学、民族地区公共行政管理、民族政治学、民族社会学、民族生态学、中国少数民族传统医学等十来个二级学科博士点。教育部确立的学科都是经过专家充分论证的，每个学科都有其独特的研究对象与范围、理论与方法。中央民族大学完全不顾学科特点，几乎给每个没有博士点的学院自设二级学科博士点，培养民族学专业的博士生，于是就出现一些荒唐的现象，生态学属于理学门类，民族大学的民族生态学毕业的博士，授法学学位，少数民族传统医学属于医学门类，民族大学的少数民族传统医学专业毕业的博士，也授法学学位，其他经济学、管理学、教育学也都培养法学博士。这种盲目自设博士点的结果就是，一批不懂民族学的教授来教民族学，一群没有民族学基础的博士生来研究民族学，写出来的论文质量可想而知。2017年博士论文匿名评审，有些自设博士点的博士论文，一半以上不合格。

学校出台一些制度、条例，缺乏基本的公平公正，严重损害普通教师的利益，影响教师教学、科研的积极性。2009年，学校出台一个教师评级的方案，该方案完全不管教师的教学与科研水平，因人定级。比如二级、三级教授的条件，教育部的社科委员、学位委员会学科组成员、教学指导委员会成员、国务院特殊津贴获得者、民委有突出贡献的专家、宝钢奖获得者，就是当然的二级、三级教授，而这些职位、荣誉，都是上级给指标，学校推荐的，绝大多数是学校、学院两级领导。时任校长没有写过一本专著，就在民族院校学报上发过几篇论文和工作总结，也评为二级教授。2015年，学校出台一个科研奖励办法，确定了一批奖励期刊，一些著名学术期刊不在其中，而一些名不见经传的期刊却赫然在列。比如《中央民族大学学报》为B类期刊，发一篇论文奖励一万元，而《复旦学报》、《南京大学学报》为C类期刊，《中山大学学报》、《四川大学学报》、《吉林大学学报》等重点大学的学报连C类也不是，不知道依据是什么？《民族教育研究》、《广西民族研究》、《青海民族研究》，这些连CSSCI期刊都不是，也列为奖励期刊。这些期刊论文还不只是奖励，评职称职级、评优秀人才，都是考察指标。一些教师只好向这些所谓的权威期刊投稿，研究哲学、经济学、管理学、法学、语言学、新闻学，在一些民族类期刊上发论文，会有什么学术影响？对学科建设与学科评估有什么意义？只要是有一点常识的人都会知道。学校的导向出现了严重问题，直接影响学科的发展。

中央民族大学教师待遇奇低，讲师、副教授一月工资几千元，普通教授也只有万元左右，大多数中青年教师没有住房，只能租房，民族大学附近的房租，两居室一个月也得七八千，孩子教育费用也很高，普通教师经济负担极重，一些教师不得不兼职养家糊口，不能全身心投入教学科研。有一位青年教师，租住学校的青年公寓，一个月四千元，从工资里扣除，有一个月工资单发下来，实发工资为负数，也就是说这位青年教师的月薪不足以付当月房租。租住学校的房子，租金相对便宜，在校外租房，月薪不够租房，这种现象相当普遍。一位教师连最基本的生存条件都得不到保障，怎么能要求他做好教学科研？

中央民族大学对学术不端、违法乱纪的行为听之任之，甚至包庇纵容，对学风、校风乃至学校声誉造成负面影响。有一位教授抄袭中国社会科院一位研究员的著作，被《中国青年报》曝光，原作者也出面揭露，学校根本不予处理，更为可笑的是这位教授还被学校评为国家民委有突出贡献的专家。有一位教授对女研究生进行性骚扰，女研究生及其家长到学校实名举报，一年多了也没有处理。

对中央民族大学的种种乱象，师生们痛心疾首有无能为力。在2017年的各项评估中出现这种结果不足为奇，如果不采取强有力的措施进行整改，这种局面将长期延续，甚至会比2017年更惨。

(XYS20180208)

