---
layout: default
Lastmod: 2020-06-26T14:18:56.935829+00:00
date: 2020-06-27T00:00:00.000Z
title: "义勇军进行曲本身是一首号召人起来反抗的歌曲，港人是否可以换个方式抵制？"
author: "大中華聯邦共和國"
tags: [光复香港]
---


### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 提问于 6/27/2020
    
看到香港毕业生播国歌背转身，这个我是赞赏他们的勇气的，但背转身的同时是否可以利用这首歌的反抗性进一步气气当权者？你不是叫我们起来嘛，不是叫我们不要做奴隶嘛，不是叫我们冒着敌人的炮火前进嘛，现在敌人正是专政独裁腐败的中共。
    
                

### 品葱用户 **民智民权民族** 评论于 2020-06-26
        
关于国歌法，是否可以这样：闭口不唱，就说不会
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-27
        
你以为在中共的土地上，你能决定你自己行为的意义？“最终解释权”可不在你手上。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-26
        
我以前就这么想，当时我在学校大唱“中共当局到了最危险的时候……”因为当时我声音很小，而且学校没监控所以每次星期一我都这么抵制的。
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-06-26
        
义勇军进行曲是中华民族发明的产物，中华民族已经是被证伪的东西。就好比反共不反华，最后还是会被共策反一样，唱着唱着，中华民族就变成一个在香港顺理成章的东西了；然后共产党就是中华民族的大救星，你还有什么理由反共产党？
        
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2020-06-27
        
想多了, 在共匪的宣傳機構包圍下, 你做什麼都會被化解跟利用, 更別說會嘔心了自己人
        
                

### 品葱用户 **天降饭桶王柳羿** 评论于 2020-06-27
        
改编歌词：  
起來！被中共壓迫的人們！  
把我們的血肉，築起抵抗邪惡的長城！  
民主自由到了最危險的時候！  
有良知的手足現在發出吼聲！  
加油！反抗！報仇！  
我們萬衆一心，撐起我們的家園，香港！  
光輝這時代革命！  
加油！反抗！迎光芒！
        
                

### 品葱用户 **matthewphd** 评论于 2020-06-27
        
o我艹，一改编，就已经违反了国歌法，直接入刑，，，，你以为扑街港府流噶？
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-06-27
        
匪共接触过的东西，反抗的歌曲也好，国际歌也好，实质已经被污染了。  
  
从字面上讨论这歌没意义了。  
  
支持港人！
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-06-27
        
这招釜底抽薪确实狠，借民族主义打民族主义。不过大中华胶的时代已经过去了，这样的方式激不起港人的反抗热情。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-06-26
        
有国歌法的，唱国歌也能给你抓起来判刑的，中国有很多网红主播就是唱国歌被封杀的，更别说用来抗议了。
        
                

### 品葱用户 **翔翔** 评论于 2020-06-27
        
可以在抗争者的衣服印上义勇军这三个字  
既然逃避不了国歌法，就直接拿来做自己的应援歌  
在回归国庆日大大声的唱,让共匪知道义勇军进行曲中真正的主角到底是谁
        
                

### 品葱用户 **平近习** 评论于 2020-06-27
        
搞这些一点都没意义 共产党想整你怎样都能找到理由你就算拿着宪法也没用
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27713)

