---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T02:31:50.060866+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "女性在兵役方面是否应该和男性平等?"
author: "灰色幽灵"
tags: [女权主义,女权]
---


### 品葱用户 **灰色幽灵** 提问于 5/21/2020
    
在历史上两次世界大战都对女性权力有不可磨灭的影响，一战让大多数女性拥有了投票权，二战则让女性拥有了在工厂中一样工作的权力。现在社会上普遍已经不存在明文上对于女性的歧视了，更多的是对于女性的隐形歧视，这个差距能否由兵役平等来缩减?以证明女性完全可以通过后天努力弥补某些生理属性差异，并且在危险领域及关键领域和男性一样优秀(比如核潜艇核系统等国家命脉就几乎见不到女性)?就像星船伞兵的社会一样，大家在社会活动时都先是公民，然后才是男人或者女人。  
  
我个人是赞同承担更多的责任就有更多的权利的，既然在多数有强制兵役的国家都是男性服役(志愿兵制部队中也是男性居多)，那么男性在社会中拥有一些隐形优势也可以理解。如果能够学习某些北欧国家，在有强制兵役的国家女性和男性同样强制兵役，并且让女性平分危险岗位的位置(消防，特警，军队)，这样是不是可以极大的减少社会整体对于女性的刻板印象?
    
                

### 品葱用户 **heqiqj** 评论于 2020-05-20
        
美帝海豹突击队招兵开始招女兵了，海豹突击队的训练是出了名的残忍与难熬，通过率不到百分之十。 然鹅，海豹突击队为女兵降低训练强度了，这反而会造成入伍后的歧视。 当兵这事体力是重要因素，女兵在毅力，信念这种软实力上不输任何男兵但是体力会成为问题。如果是完完全全的按照要求去选拔，至少海豹突击队里女兵数目不会太多
        
                

### 品葱用户 **BeepBeep** 评论于 2020-05-20
        
老實說我認為女性也該服兵役(跟男性一樣義務役)，畢竟台灣的國際地位尷尬，人口基數又小，應該讓每個國民都有基本的作戰常識。  
  
有人說女性力量比較小，平均來說是比較小沒錯，但難道男性就沒有力量小的嗎?  
我就遇過體能比我弱一大截的男性，可是他們照樣要當兵。  
但畢竟平均來說男女體能還是有差別的，政府應該規劃出適合女性強度的訓練(比如跑3000m，男生標準20min，女生標準30min)，而不是將女性完全排除在外。
        
                

### 品葱用户 **二百斤麦子掀池塘** 评论于 2020-05-20
        
性别女，支持兵役性别平等  
  
首先服兵役不一定进突击队，这是常识，通信员炊事员驾驶员后勤管理还有IT信息医疗护理那么多岗位都可以服役，在这些岗位上体力差异没有任何意义。  
其次，即使在中国这样军队限制女性比例的地方，军校也是招女生的，所以女生体力差怎么解决，体检啊。军校指挥系都是招女生的，那些说女性打仗就亡国的意识到即使在爹国中国也有概率被女军官指挥的事实吗？体检达到就上不行就刷掉，即使男性义务兵制度的国家，体检不达标也不能服兵役，只强调体力差异完全没意义，现代战争又不是**人人**都需要随时随地负重三十斤十五公里夜跑。  
最后，提到女兵，就不能不联想一下许多国家至今也没能禁绝的另一个兵种，童兵。从非洲到东南亚至今都有，国共在七十年前也都用过。十岁的娃娃训练一下就扛枪上战场，成年女人体力真就连十岁男童都不如？不可能吧。没有为童兵洗地的意思，只是想论证，童兵都被各个独裁国家和组织视为可靠有战斗力的队伍，那么女兵对战争强度的适应也不会比之更差。  
自己的公民守护自己的祖国既是权利也是义务。虽然我人在拆那既不是公民这祖国也不是我选出来的想服役作为女兵还得掏20万，如果能肉身翻墙一定会去别国当一次不用付20万的军人（如果还没老到超过入伍年限的话
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-20
        
既然女权主义者如此喜欢无视生理差距，那么顺便也取消所谓“妇女优先”，发生灾难的时候也不应优先救女性，应由抽签或抛硬币决定，必须消除女性柔弱的刻板印象!为了消除女性需要休产假的柔弱刻板印象，体现男女“平等”，必须彻底取消产假!女性来月经了也应该干重体力活，毕竟男性来遗精了也能干重体力活，必须消除女性柔弱的刻板印象!遇到重体力活，不应强迫男性来做，必须抽签或抛硬币决定，必须消除女性柔弱的刻板印象!发生家暴了，不要站在女性的一边，女性不弱于男性，之所以发生家暴，肯定是他们在玩SM，必须消除女性柔弱的刻板印象!
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-21
        
解除性别限制是当务之急，特别对山东、河北、东北之类的地方，前段时间看了篇文章，里面提到就中国等少数几个国家歧视女兵。但是征召标准还是要有的，该什么样就什么样，不达标也不能强行赶鸭子上架。
        
                

### 品葱用户 **好想好想吃炸鸡** 评论于 2020-05-20
        
个人认为不招女兵或者女兵名额少的主要原因是为了保护女性  
从总体来看女性体力不及男性，女性更应该被保护  
不招/少招女兵一方面是参军意愿的女性毕竟占少数，而且体能达标率相对也低，名额设多了也招不满，在一个就是出于保护女性的角度  
大部分国家发生灾难或者危险基本上都是女人小孩老人先走，我不认为这是大男子主义的怜悯，反而是出于对弱势群体的保护的想法才去这样做  
当然了，假如明明可以达标甚至身体素质优于男性，参军依旧被拒绝那就另说了
        
                

### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2020-05-20
        
性別女，想當兵，即便體能不如男的總有點事情可以做吧  
  
除了平權之外  
敵方打過來的時候總是要有點自保能力吧  
不然等著被強姦嗎
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2020-05-21
        
女的如果不是面对面肉搏，至少一半以上不比男兵差吧。狙击只要基本力量到了能端稳枪，瞄准啊心理素质啊跟男女没有任何关系。开坦克开飞机难道需要重体力?更别说电子战生物战这些了。而且女性肌肉爆发力比不上男性，但持久力比男性要强，男生和女生逛一天街回去男的只想躺沙发上女孩子还能兴致勃勃地做饭呢。只要经过恰当的训练，派到合适的岗位女兵没有什么问题啊。这更多是个文化问题不是生理问题。  
昨晚上看电视the last kingdom 里面正好有修女变身女武士的情节，再想想中国那些影视网络文化中对女性的刻板印象，挺有点感触。
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-05-20
        
以色列就是这样做的，我觉得问题不大。只让男性服兵役只会加深社会的不平等，同责同权恐怕才是解决性别问题的方法
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-21
        
就國防部分女性也當兵是滿好的，跟以色列一樣。  
  
但是如果不管男女，人家真的身嬌體弱易推倒，叫別人去當特警根本是拿國家安全開玩笑。  
因此建議女性一樣當兵，再依實際測驗結果分發單位。
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-05-21
        
我觉得要女性服兵役完全可以实行，因为战争是个系统工程，不是去战场杀敌才是打仗，后勤医疗指挥这些都是战争一部分。  
基本军事训练可以普及，但是特种兵这种普遍男性比女性概率肯定要大的。毕竟生理差异摆在那里。  
女性服兵役，可以从技术方面入手，不是那么依靠身手的兵种。医疗呀指挥呀信息呀这些都可以考虑看看。
        
                

### 品葱用户 **Ludwig** 评论于 2020-05-20
        
因和果要搞清楚，女性进入社会生产进而产生平权，是战争形态进入总体战，战争团体平民化所产生的后果。在信息化战争，乃至于之后可能的太空化战争中，战争团体又呈现再度精英化的趋势，长此以往，平权运动要走下坡路。但这也是我们都无法操纵的历史。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-05-21
        
這種事情應該尊重各個社群的文化和身份。畢竟政府是公民選出來的，兵役方面在兩性間怎麼徵，應該尊重公民的意願，而不是由少數政客和專家秘密決定。  
  
對於單一社群國家，一次公投就可以解決這個問題。比如說一個伊斯蘭教國家公投，可能決定衹對成年男性徵兵；而一個無神論國家公投，可能決定對成年男性和女性同時徵兵。  
  
多社群的大型國家有它自身的民族政策。這些政策是由憲法、成文法、和判例等決定的。民族政策就是要尊重不同社群的文化和身份。比如說一個國家有儒教、無神論者、和耶和華見證人三個社群，那麼這個國家的徵兵政策就應該尊重每一個社群的文化和身份：在儒教社群裡就徵男性；在無神論社群裡就男女都徵；在耶和華見證人社群裡就不徵兵。  
  
波普爾主義（Popperism）的觀點是社群和身份都是「開放社會」的敵人，政府為了自身利益，可以使用暴力將其消滅。這樣的話，社會衹剩下了像原子一樣既沒有文化，也沒有身份、既沒有家庭，也沒有信仰的個人（individuals）。這樣的個人是最有利於政府的。在這樣的「開放社會」，男性和女性的個人都是完全平等的。那麼如果涉及到兵役，就應該在成年男性和女性中公平地徵兵。  
  
這次武漢肺炎疫情全球爆發，敲響了波普爾主義的喪鐘。隨著「開放社會」的消亡，波普爾主義主張的那種不尊重社群和身份，衹根據意識形態原則，就決定在成年男性和女性中公平徵兵的做法，恐怕要退出歷史舞台了。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-05-21
        
英国美国法国都允许女兵上核潜艇啊，当然也爆出了不少丑闻就是了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-20
        
或許能減輕刻板印象，但會造成比刻板印象更嚴重的後果，因爲就算有的女性比男性强壯，也有很多（我幾乎可以斷定：有更多）比男性體弱  
  
首先先説好，我雖然支持性別平等，但在支持平等之前我反對一切强制。我覺得强制兵役這種東西就應該撕了揉成團再塞到譚得賽的大鼻孔裏  
現代戰爭早就不是拼人頭數的了，軍隊裏人數多一點也沒用，重點在於熟練的軍人有多少。强制兵役幾年後就退役了（可能有的會選擇做職業軍人，但大多數人不會）練了半天也沒用上，甚至如果爆發戰爭，强制兵役的那些人也才練了沒多久，遠不如職業的  
軍人職業化在古代是一大創舉，不再是直接村莊裏拉壯丁，職業化大幅度提高了軍人的專業性和戰鬥能力。現在居然還要倒退到古代拉壯丁的狀態？  
不只是拉壯丁，古代拉壯丁還只拉强壯的男性，現在連沒殘疾的女性也要拉去裝成壯丁？這不現實  
據説真的有女性消防員撞不開門的，我是不知道是真是假，道聽途説的  
重點不在於你什麽性別，在於你能力如何  
能力强的女兵，二戰時一大把，有的比男的戰功還大，但你不能指望每個女兵都那樣  
很多女生們（和男生們）都沒怎麽鍛煉也不喜歡鍛煉，能當好兵嗎？很多年輕人都有別的夢想和人生規劃，而當兵對他們的計劃沒有任何幫助，爲什麽要擅作主張？  
保家衛國？我當一個上班族，我爲國家經濟做貢獻，比你一個軍人哪裏差了？  
**我想當兵，我就應該要有機會當兵**（前提是條件符合）**我不想當兵我就應該要有權利不當兵，和男女無關**
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-05-20
        
小弟就服过兵役，我一直主张男人当多久兵，女人当多久护士（一半也行）。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-05-20
        
为什么要强制兵役。把男女强制兵役都取消凭自愿不就得了。政府可以搞军人补贴来刺激参军人数
        
                

### 品葱用户 **Puffycookie** 评论于 2020-05-20
        
作为女性我很支持，支那是不招女兵的，我有入籍美国以后参军的想法。参军培训对任何人不管是心智上还是肉体上的锻炼都是极好的，当然不是支那那种为了捉弄人折磨人的“训练”。  
  
关于女性【体力】上的差距，有个视角就是所有的武器和装备都是以男性为标准制造的，如果有考虑到女性的体力来设计更轻更容易操作的武器和防具，也不会是一个大问题。  
  
如果一个社会的方方面面都是以男性为基准设计，当然女性显得格格不入了。。。在以色列见过女兵姐姐们很酷 毫无问题
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-05-20
        
這個問題, 我將一個很多人不會說的角度: 男性也怕死. 至少在沒有特殊待遇的情況下, 不會想像白癡一樣, 白白去死.  
  
  

> 既然在多数有强制兵役的国家都是男性服役(志愿兵制部队中也是男性居多)，那么男性在社会中拥有一些隐形优势也可以理解。

  
所以現在很多男性的想法是, 既然現在在社會中對男性的補償性的隱形優待越來越少(如果不是說0的話), 那麽我是吃飽了撐著, 去流血犧牲?  
  
  
所以這個事情是有很多男性在支持推動的. 這批人希望女性承擔50%的流血犧牲義務. 比如: 戰爭傷殘率, 男女應該對半分. 所以**即使是程序正義, 也不能讓他們滿意, 他們要的是結果正義**(50%的傷殘). 如果不能達到結果爭議, 就應該加大直接衝突作戰部隊(Combat force)中女性的比例, 一直加大到結果正義達到爲止.  
  
這個問題在其他地方, 比如瑞典, 也許只是一個理論問題, 但是對於美國和它的核心盟友來説, 是現實問題. 美帝國連年對外征戰, 有很多傷亡是必然的. Five eyes配合美軍作戰, 有一定傷亡也是必然的. 這是當前的現實問題, 而不是虛擬的未來問題.  
  
  
這個問題我舉個實際的例子. 有人已經對美國兵役注冊制度(X嵗以上, 21嵗以下的男性, 强制注冊)訴訟過了, 理由是性別歧視. 以後只會越來越多, 越來越劇烈, 一旦碰到某一個危機節點, 很可能會一下子爆發.
        
                

### 品葱用户 **Kitttepy** 评论于 2020-05-20
        
军人是很严肃的事，事关国家命脉。可以有木兵，但是入伍标准坚决不能降低，必须男女一视同仁。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-21
        
在美国当兵的女性 训练 劳动 重体力活一样不少 当然 关键时刻还是要受照顾一下
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-21
        
太不平等了，强迫男性赋役的大韩民国，真可恨，我要是韩国人一定要养女儿。
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2020-05-21
        
當然要！  
  
女性當兵對平權有很多好處！  
  
1.消除女性柔弱的刻板印象  
  
2.促進男女平等  
  
3.讓女性不再以柔弱為藉口柔弱（想要別人停止對你權益的侵占，唯有自己足夠強）  
  
5.證明不分男女只分強弱  
  
至於說啥懷孕月經啥的，你就乖乖站在父權背後搖旗，別出來辣平權主義者的眼睛。
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-05-20
        
管他的，一視同仁。  
  
只要能打仗其實男女都沒有所謂，因此也沒有需要刻意調整標準。
        
                

### 品葱用户 **boooooooon** 评论于 2020-05-21
        
服兵役是应该一视同仁的，但是具体岗位必须考虑男女生理心里的差异。不能因为所谓的平权就一定要干一样的事情
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-21
        
想太多了，打仗的时候可是要背着几十斤装备长途行军的，打起仗来也可能几十个小时没有休息，让女性去打仗怕是要亡国
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25618)

