---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:11:47.022433+00:00
date: 2020-06-21T12:11:45.029612+00:00
title: "锤子裁员真相：多条后路被堵，资金负担沉重"
author: ""
tags: [锤子,科技,手机,罗永浩,短信,子弹,360,财经,融资,新语丝]
---

锤子裁员真相：多条后路被堵，资金负担沉重

《财经》 2018-10-16

《财经》记者 刘以秦 陈潇潇/文 谢丽容/编辑

2018年是罗永浩挣扎的一年，他拼命掩饰锤子科技的惨淡，连续举办三场新品发布会，希望以此来吸引融资、并购的机会，但一切都在往更坏的方向发展。

2018年10月15日，锤子科技成都公司其中一处办公地点解散，一位接近锤子科技的人士向《财经》记者证实了此事，并透露，一度被罗永浩视为能够挽救锤子科技的CTO吴德周，已经计划离开，锤子上海子公司月底也将面临解体。

锤子科技给《财经》记者的回应称，此为不实传言，目前公司为加强技术团队研发实力，正在对北京、深圳、成都三地技术人员进行整合，“公司经营状况良好。”

2012年成立至今，锤子科技共获得8轮融资，2017年8月，由成都市政府6亿人民币领投，锤子科技获得10亿人民币的战略融资，这也是锤子科技的最后一笔融资。

手机行业需要重金投入，10亿并不经用。过去一年，罗永浩为了钱四处奔走。以锤子科技目前的体量，风投基金已经基本没有投资的可能性，只能寻求大型科技公司的并购途径。据《财经》记者了解，罗永浩找过小米、百度、阿里巴巴、360等公司，但在深入了解了锤子的业务情况后，均选择放弃。

今年5月，锤子科技账上的可用现金仅剩5000万人民币，5月15日，罗永浩在鸟巢举办了一场规模盛大的发布会，推出了一款搭载AI功能的笔记本电脑“坚果TNT工作站”，罗永浩称之为“定义下一个十年”的产品。

据《财经》记者了解，发布会之前，罗永浩将这款新品视为打开硅谷大门的钥匙，希望能够借此吸引来自硅谷的投资。

但显然，这条路也走不通，新品发布5个月后，这款电脑仍然没有出货。一位长期关注硬件行业的投资人告诉《财经》记者：“锤子的最后一根稻草已经快要烧完了。”

硬件梦碎，软件乏力

过去四年，锤子科技共推出7款手机，总计销量不超过300万台，这个数字在手机行业几乎可以忽略不计——主流手机品牌的单款主打手机，通常可以在上市三个月后卖出千万量级。由于体量过小，锤子在整个手机产业链里也没有话语权，每卖出一台手机都在赔钱。

去年11月，由于手机销量难有起色，为了平衡收入，锤子科技开始布局智能硬件，推出空气净化器，智能音箱当时也在计划之中。

但空气净化器并没有给锤子带来任何喘息机会，一名熟悉锤子科技的人士向《财经》记者透露，截至今年年中，仅出货3万台。且由于去年冬天北方空气质量相对较好，销量主要在南方市场，但锤子的仓库在北京，运输成本压力很大。

智能硬件是小米的主战场，锤子推出空气净化器后，小米随即推出性能数据更好，价格更低的同款产品，锤子雪上加霜。

锤子科技和罗永浩最近一次登上头条，并不是因为硬件。

今年8月，锤子科技投资的社交App“子弹短信”上线，随后一个月，罗永浩高调宣传，称子弹短信累计用户近750万，上线仅7天，融资金额1.5亿美元，数十家投资机构抛出橄榄枝。

罗永浩此前多次表示，子弹短信并不是锤子科技内部项目，仅有投资关系。但一位接触过子弹短信项目的投资人告诉《财经》记者，子弹短信是锤子内部团队做的，目前就是为了尽快拿到融资，来弥补锤子的缺口。

激进融资，高调宣传后，子弹短信陷入沉寂，10月12日，子弹短信iOS版本被苹果AppStore下架。对此，子弹短信官方回应称，由于音乐“资讯流”里的两篇文章引用了版权图片，而子弹短信方面没有处理好相关的版权事宜导致被暂时下架。一天后，子弹短信恢复上架。

前述投资人提到，子弹短信用户流失率很高，目前已经几乎没有投资人还有兴趣继续跟进。

融资、并购难以为继

成都政府领投的10亿人民币融资，一度被认为是锤子科技的转机。

近几年，政府引导基金开始注入科技行业，政府基金背景雄厚，资金丰富，并且格外关注科技公司，再加上附带的地方优惠政策，不少科技公司都选择投入政府基金的怀抱。

但这并非一劳永逸，政府基金也是市场化管理，需要投资回报，甚至相对更为保守。前述接近锤子科技人士透露，“成都政府给了锤子很大的压力，因为他们没有在预期时间里看到预期效果。”

从供应链到销售渠道，都需要重金砸入，10亿很快烧完，面对压力，罗永浩四处寻找新出路，在被小米、阿里巴巴等公司拒绝后，他找到了一个翻盘的机会。

今年年初，手机业务同样难以为继的360，开始与锤子科技密切接触，洽谈合并。

2017年，360一共发布了6款手机，2018年1月，360手机总裁李开新称，360手机2017年销量为500万台。IT研究与顾问咨询公司Gartner数据显示，2017年，华为（含荣耀在内）出货量为1.53亿台，OPPO为1.12亿台，vivo为0.996亿台。

一位手机行业人士对《财经》记者表示，这是锤子科技和360手机的一次自救机会，“两家合并至少可以熬到5G到来，或许能找到新的发展机会。”

但合并最终流产，知情人士向《财经》记者透露，360当时已经对手机业务失去耐心，试图通过与锤子科技合并来套现，“而锤子科技当时的状况，根本无法负担。”

在正常融资、并购渠道之外，锤子科技也已经拿不到银行贷款，仅能依靠京东供应链提供的资金救急。京东是手机厂商的重要销售渠道，也为一些公司提供融资服务。

作为智能手机产业链上的一环，京东需要市面上有更多的手机品牌，来加大话语权。而3C类产品一直是京东的主打优势，通过为锤子这样的中小手机厂商提供前期资金，京东能够获得独家首发以及足够的供货量。

不过，手机厂商需要为此支付高额利息，《财经》记者获悉，锤子科技支付给京东的利息是9%左右，对于出货量几乎没有提升的锤子科技来说，这就是一个无底洞。

过去三年，中国手机行业寡头格局越发明显，中国信通院数据显示，排名前五的手机厂商，市场销售份额自2015年起逐年递增，已从60%增长至2018年的91%。

在此趋势下，二三线手机品牌几乎没有生存空间。锤子科技已经回天乏力，它不是第一家，也不会是最后一家。

(XYS20181019)

