---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T09:03:10.072499+00:00
date: 2020-01-15T09:03:10.072373+00:00
title: "重庆很恼火"
author: "槽点挖掘机"
tags: [重庆,萎缩,手机,材料,利润率]
---

在2018年之前，重庆已经建立起了相当强大的以汽车、化工为代表的重工业体系，以及以手机为代表的电子工业体系，并配套建设起了相当完整的上下游产业链。在数据上，2018年重庆生产了205万台汽车，占全国总产量的比值为**7.3%**；1.89亿部手机，占全国总产量的比值为**10.5%**（主要的手机牌子出口非洲的传音手机）；化工领域值得一提的重点产品比如纯碱，产量106万吨，占全国总产量的比值**4.0%**。在实体产业的打造上，重庆的城市治理政策可圈可点，当为全国之楷模。  

然而2019年以来，重庆的汽车与手机这两大重点产业的表现统统不尽如人意。汽车行业的话，重庆2019年前三季度的汽车产量只有97万辆，同比2018年同期的降幅达到**29.2%**，代表性的长安汽车和力帆汽车都出现了30亿级的巨亏，能不能熬过这个汽车行业的寒冬，还真不好说。手机行业的日子也不好过，2019年前三季度重庆手机产量1.30亿台，同比2018年同期萎缩**9.1%**。汽车行业和手机行业在重庆都有着完备的上下游配套产业链，最终产品产量剧烈萎缩，意味着上下游企业同步陷入萎缩状态。这种萎缩体现在企业的经营效益数据上，就是2019年前三季度，重庆规模以上工业企业的利润同比萎缩**10.5%**，而亏损额则同比剧烈增加**72.5%**。

更麻烦的事情在于，重庆作为人口输出大省，今年以来的外出务工情况也不是很乐观。人口流动最重要的参考数据就是旅客运输人数。2018年1-11月，重庆的总运输人数为5.88亿人；到2019年1-11月，这个数据依然是5.88亿人，已经没有了任何增幅，并且分分钟就可能呈现出负增长的趋势。我们都知道，外出务工人口回流中西部乃是中国经济的大势所趋，甚至可以说是一种顶层战略。在这种大势之下，人口停止外流是正常的。然而这种顶顶层战略的前提思路是实体产业随之迁往中西部，让农民工可以在家附近就业。不过，就重庆目前这种实业整体萎缩的情况来看，如果青壮农民停止外流甚至是回流，就业会是很大的问题。

在这样的背景下，2019年1-11月，重庆公共财政收入1948亿，对比2018年同期的2067亿，降幅**5.8%**。收入减少了但支出增长的压力还在，2019年1-11月，重庆公共财政支出4069亿，较2018年同期的3923亿，增长**3.7%**。这里顺带说一下，2019年重庆发行了1253亿的地方债，其中946亿是新增债券（剩下的是借新还旧），这意味着重庆截至2019年底摆在明面上的地方债务总规模达到了**5636亿**。这个债务数据已经不算小了。在地方财政收入萎缩的情况下，如何应对财政支出与地方债规模的持续扩张，将会是摆在这一届重庆主官面前的重大考题。

麻烦还不止上面这些，曾经作为重庆经济重要支撑的固定资产投资，正在一年年的丧失增幅。2017年的时候，重庆的固投增幅9.5%；2018年降至7.0%；2019年1-11月，继续降至5.2%（这里没有原始投资额，只能使用官方直接给出的增幅）。不能再吸引庞大的投资资金汇聚，只能依靠自身的造血能力来推动经济发展，将会是重庆经济面对的全新问题。在这样的背景下，重庆2019年的房地产市场总结起来就是两个字：**乏力**。2019年年中房价到达市场顶峰之后就开始掉头下行，到现在的平均降幅7%，并且还在持续的下行。

我们总结起来看，重庆支柱性的汽车产业和手机产业出现的萎缩问题，乃是全球性的问题，全世界都面临核心消费力不足的威胁，因此这类重大耐用消费品的市场统统不好做。到了现在这种时候，扩大产能已经不再是经济发展的方向了，推动经济发展的最佳手段，就是做精做细，提升单个产品的利润率。我国汽车和手机行业的利润率水平，整体上只有约3%，就挣了一点终端组装的辛苦钱。真正的行业利润，都被上游的精细材料商、精密机床厂以及关键部件企业给挣走了，这些上游企业的利润率普遍超过15%。现在终端产品销量上的萎缩，直接就吃掉了终端组装企业的利润，并带来了巨额亏损，但是前端机床和材料企业凭借其较高的利润率水平，也还能过得挺滋润的。所以，就目前在经济上面临非常恼火局面的重庆来说，想要扭转局面，就必须往上游进军，以提升利润率为最高追求。  

比如汽车发动机材料、手机镜头与屏幕玻璃材料，这些材料产业，本身就是我大中国的产业短板。这个短板如果能够补上的话，能同时解决企业利润萎缩与就业岗位问题。重庆已经在终端具备了强大的产能，那么下一步，迈入前端的材料领域，就是顺理成章的事。  

并且，最关键的事情在于，全中国像重庆这样，同时拥有相对完备的重工业与电子工业产业链，并且还有规格较高的理工类大学的城市，屈指可数，连中国现代制造业的起源地上海都不行。**想要在精细材料领域实现突破，可以指望的，也唯有重****庆！**在这件事上，重庆应该拥有一种舍我其谁的气魄，应该挺身而出，应该具备在挫折中前进的勇气，为我大中国补上这关键的产业短板。如果重庆能做到这一点，那么在我大中国的经济发展史上，重庆将会留下最为浓墨重彩的一页！

期待重庆，改变中国！
