---
layout: default
Lastmod: 2020-11-18T01:44:52.165663+00:00
date: 2020-11-18T00:00:00.000Z
title: "【绿战螂系列】如何看待 “挪威台灣人提告居留證列中國籍 三審敗訴？”？"
author: "二周目的北极熊"
tags: [台湾独立]
---


### 品葱用户 **二周目的北极熊** 提问于 11/18/2020
    
他们的Facebook是这么写的：  
  

  
**【在挪台灣人國籍正名運動上訴第三審敗訴，繼續向前行】  
**  
  
**挪威最高法院本週以我方上訴顯無理由，迅速駁回了我們在上個月所提出的上訴，不僅無視我方亟欲出庭辯論的請求，裁判書上也僅以：「The Appeals Committee finds it unanimously clear that the appeal cannot proceed.」短短一句話交代。我們在上訴理由當中所指出的（即之前貼文有提到過的）：我方應受公平審判的權利（包含挪威法院應實踐直接審理原則）、應受充分保障的救濟權利，以及將台灣人註記為中國籍不符合事實且侵害我方的隱私權等等，挪威最高法院皆不予置評。**  
  
**於是轉眼間，我們要將這場國籍正名運動從挪威國內帶到國際的舞台：歐洲人權法院，我們來了！這也是我們當初懇請大家支持的時候所設定的終極目標。離開挪威國內以後，又是一個全新的開始、全新的機會。**  
  
**因為挪威是歐洲人權公約的締約國，依照公約規定，在用盡締約國內的救濟途徑之後，我們可以向歐洲人權法院起訴、主張我們公約上所享有的權利。依照公約規定，我們要在挪威最高法院判決後六個月內向歐洲人權法院提出；也就是說，這次我們有更充裕的時間去準備，而在這六個月當中，我們也會再去尋找其他歐洲國家專精於人權法的律師，努力堅實我們的訴訟團隊！**  
  
**越是艱困的時候，越是不可以放棄的時候。昨日，黎智英先生在受訪時提到：「At least we fought, we showed our dignity.」、「We have a soul, we have dignity, we have pride as human beings.」（小編譯：「至少我們戰鬥了，這已經表現出我們的尊嚴。」、「我們有靈魂、尊嚴，以及身而為人的驕傲。」）雖然黎智英先生是針對在香港的抗爭事件發言，然而與我們相同的是，我們都正在堅強地、有尊嚴地、不低頭地面對來自中國的壓力。Thanks to China, we have prides as Taiwanese and Hongkongers. ❤**  
  
**小編是滅火器的小小粉絲，很喜歡《繼續向前行》這首歌：「我知影這袂輕鬆／頭前路崎崎嶇嶇／這是你的人生／有勇氣來選擇／有志氣來承擔／做勇敢的人／我知影這袂輕鬆／但未來猶原佇遐／欲去就愛行／你的故事／你家己來寫／繼續向前行」。這首歌很適合現在的我們、即將要把戰場擴大的我們，知道路不好走、蜿蜒崎嶇，但這是我們的運動，我們會繼續為我們的靈魂與尊嚴而戰！**  
  
  
  
精神台湾人和部分台湾人面对小粉红时常言道：**支那人那么爱国，为什么出国。**  
  
  
今天我终于可以大声高问：**你台湾人那么爱国，为什么出国？为什么一定要赖在挪威？**  
  
  
以上  
  
**更新：**  
  
破案了，直到我看到了……  
  
【台幣、外幣帳戶開通！[#匯款資訊看這篇]( "https://www.facebook.com/hashtag/匯款資訊看這篇?__eep__=6&source=feed_text&epa=HASHTAG&__xts__%5B0%5D=68.ARCHet8Z5DqOobpr3AKgYiB5tF4x2E4ovgGsmUxuK5IZdEEivCxKxJKy9nY3jzyIzI13r1jV9nkuKMBQF6gtcCb72P6-SEsx8OgYSpP3iwycoc4MPJzEBOtCHhOPLde9rYWDQY92WxyzzUJDgDCtB9FbT6EpFyMzk-UWJ16NGP83xZ7o-RvrsJICAhLSAi2W0IpqmzxHk1ZJDQ5af6p7H9a6cu1CgqyxiNbM1HjjSvuFla-S0WXj3GSipMPb6BFG7WuTgocyotxiejXK2ICB5S1Cy2Be8ift0FE19IqFSvfpzARoDRlCMZ3BR9bX3MP7z5gezxKhRF6g8aBJORabUGI&__tn__=%2ANK-R")】  
　  
「嗨！我認識一些長輩親友想要支持你們，可是卻不知道怎麼操作集資頁面的贊助流程......」  
　  
集資計畫啟動至今，我們陸續收到這些回饋，真的很感謝大家的熱心建議。為了讓部分支持者能更方便完成贊助支持的手續，我們特別開通了台幣、外幣的帳戶，讓大家也可以透過直接匯款的方式支持[在挪台灣人國籍正名運動]( "https://www.facebook.com/TaiwanMyNameMyRight/?fref=mentions&__xts__%5B0%5D=68.ARCHet8Z5DqOobpr3AKgYiB5tF4x2E4ovgGsmUxuK5IZdEEivCxKxJKy9nY3jzyIzI13r1jV9nkuKMBQF6gtcCb72P6-SEsx8OgYSpP3iwycoc4MPJzEBOtCHhOPLde9rYWDQY92WxyzzUJDgDCtB9FbT6EpFyMzk-UWJ16NGP83xZ7o-RvrsJICAhLSAi2W0IpqmzxHk1ZJDQ5af6p7H9a6cu1CgqyxiNbM1HjjSvuFla-S0WXj3GSipMPb6BFG7WuTgocyotxiejXK2ICB5S1Cy2Be8ift0FE19IqFSvfpzARoDRlCMZ3BR9bX3MP7z5gezxKhRF6g8aBJORabUGI&__tn__=K-R")！  
　  
[#注意事項]( "https://www.facebook.com/hashtag/注意事項?__eep__=6&source=feed_text&epa=HASHTAG&__xts__%5B0%5D=68.ARCHet8Z5DqOobpr3AKgYiB5tF4x2E4ovgGsmUxuK5IZdEEivCxKxJKy9nY3jzyIzI13r1jV9nkuKMBQF6gtcCb72P6-SEsx8OgYSpP3iwycoc4MPJzEBOtCHhOPLde9rYWDQY92WxyzzUJDgDCtB9FbT6EpFyMzk-UWJ16NGP83xZ7o-RvrsJICAhLSAi2W0IpqmzxHk1ZJDQ5af6p7H9a6cu1CgqyxiNbM1HjjSvuFla-S0WXj3GSipMPb6BFG7WuTgocyotxiejXK2ICB5S1Cy2Be8ift0FE19IqFSvfpzARoDRlCMZ3BR9bX3MP7z5gezxKhRF6g8aBJORabUGI&__tn__=%2ANK-R")  
　  
1\. 單筆匯款金額上限為新台幣 10 萬元。  
2\. 經由直接匯款途徑贊助，將無法收到集資計畫的回饋商品。  
　  
[#國內匯款資訊]( "https://www.facebook.com/hashtag/國內匯款資訊?__eep__=6&source=feed_text&epa=HASHTAG&__xts__%5B0%5D=68.ARCHet8Z5DqOobpr3AKgYiB5tF4x2E4ovgGsmUxuK5IZdEEivCxKxJKy9nY3jzyIzI13r1jV9nkuKMBQF6gtcCb72P6-SEsx8OgYSpP3iwycoc4MPJzEBOtCHhOPLde9rYWDQY92WxyzzUJDgDCtB9FbT6EpFyMzk-UWJ16NGP83xZ7o-RvrsJICAhLSAi2W0IpqmzxHk1ZJDQ5af6p7H9a6cu1CgqyxiNbM1HjjSvuFla-S0WXj3GSipMPb6BFG7WuTgocyotxiejXK2ICB5S1Cy2Be8ift0FE19IqFSvfpzARoDRlCMZ3BR9bX3MP7z5gezxKhRF6g8aBJORabUGI&__tn__=%2ANK-R")  
　  
銀行名稱：華南新生分行 (008)  
戶名：簡婕受託信託財產專戶  
帳號：113100158954  
　  
＊此帳戶為本團隊信託給德臻法律事務所簡婕律師的信託財產專戶。  
　  
[#跨國匯款資訊]( "https://www.facebook.com/hashtag/跨國匯款資訊?__eep__=6&source=feed_text&epa=HASHTAG&__xts__%5B0%5D=68.ARCHet8Z5DqOobpr3AKgYiB5tF4x2E4ovgGsmUxuK5IZdEEivCxKxJKy9nY3jzyIzI13r1jV9nkuKMBQF6gtcCb72P6-SEsx8OgYSpP3iwycoc4MPJzEBOtCHhOPLde9rYWDQY92WxyzzUJDgDCtB9FbT6EpFyMzk-UWJ16NGP83xZ7o-RvrsJICAhLSAi2W0IpqmzxHk1ZJDQ5af6p7H9a6cu1CgqyxiNbM1HjjSvuFla-S0WXj3GSipMPb6BFG7WuTgocyotxiejXK2ICB5S1Cy2Be8ift0FE19IqFSvfpzARoDRlCMZ3BR9bX3MP7z5gezxKhRF6g8aBJORabUGI&__tn__=%2ANK-R")  
For cross border payment  
　  
BANK NAME: HUA NAN COMMERCIAL BANK LTD. HSINSHENG BRANCH  
ADDRESS: NO. 48 HSINSHENG SOUTH RD., SEC. 1, TAIPEI, TAIWAN, R.O.C.  
TEL: +886-2-2393-4211  
FAX: +886-2-2321-1338  
SWIFT CODE: HNBKTWTP113  
ACCOUNT NAME: CHIEH CHIEN TRUST ACCOUNT  
ACCOUNT NUMBER: 113970050597  
  
希望各位台湾独立活跃人士和精神台湾人踊跃募捐  
  
  
~**PS：这年头爱国财太好发了。我也想建立一个反反送中的法律行动，开个账户，发起一个诉讼。反正输了我也不用担责任。变更问题：此路可通？**~
    
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
感觉这个和爱不爱国没什么关系，就是简单的正名嘛。自己不是也不愿当中国人你非要给安上中国籍，就想说他们不是中国籍，而是台湾籍。这个 跟粉红战狼还是不同的。粉红战狼爱国还是爱党都分不清。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-11-18
        
把類似但**本質完全不同**的事件扯在一起，這也算是小粉紅常用的天賦技能。  
  
  
1.這不是臺灣人要他國向臺灣道歉，或像中國戰狼那種無理取鬧的要求，而是「正名」。  
就像一個人要求鄰居不要用他的綽號稱呼他，而是叫他的名字，並非什麼過份的行為。  
  
2.他要為臺灣在中國的重壓之下，擴展臺灣的外交空間。  
這種沒有官方支持的行為，似乎是戰狼從沒有做過，也永遠不敢去做的吧？  
  
3.他沒有用道德綁架臺灣人，強迫臺灣人捐款給他吧？  
希望有閒錢的人幫忙捐助一點錢很過分？你把這種募捐跟中國那種道德綁架混為一談？  
  
  
順帶一提，那個踩是我點的。  
為了你的是非不分、顛倒黑白而點的。
        
                

### 品葱用户 **駱駝301** 评论于 2020-11-18
        
因為中國跟台灣的愛國是以不同形式展現  
樓主說的中國粉紅愛國但留在國外被批評，是因為他們享受國外體制帶給他們的福利卻不斷批評這個體制，並覺得中國在各方面都比該國還好。這種「愛國」確實較容易受到非議  
而台灣的愛國則是希望台灣能與世界各國建立正常的外交關係，正名就是建立正常外交關係的其中一環。正常的外交關係不只對台灣有好處，當事國也能更順利的推行各種合作案，得到win-win的結果  
這就是愛國形式的差別
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-11-17
        
粉红叫战螂是因为为鳖共这个新纳粹洗地  
俺寻思怎么着台独派也没有到新纳粹的程度吧，至于那个人上诉是博眼球还是敛财还是真的出于狂热爱国主义，我觉得都不会跟战螂的行为有什么可比性
        
                

### 品葱用户 **可比** 评论于 2020-11-18
        
感覺品蔥現在好多隱藏反台人士，這些人是真的反賊嗎？還是五毛小粉紅假反賊?這麼恨台灣也真是匪夷所思欸，你們應該把精力放在害你想翻牆或肉身翻牆上品蔥的中國政府身上吧？仇恨台灣對你有什麼幫助?牆又不是台灣蓋的、言論審查也不是台灣做的，台灣人對於台灣人想賴在哪個國家沒有意見，想賴在中國更沒意見欸。你是覺得很多人說中國人不愛國賴在國外而不平衡嗎？那些人會這麼說是因為小粉紅他們享受民主自由卻愛獨裁祖國而不爽罷了，但是台灣有沒有限制人民思想言論跟回國防疫，這兩種體制竟然可以相提並論啊…
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33617)

