---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T03:39:43.004954+00:00
date: 2020-01-05T16:00:00.000Z
title: "苹果日报 | 前国足「球王」郝海东专访 难忍中共体制虚伪「香港是我心中的圣地」"
author: "一朵后浪"
tags: [中共,叶钊颖,郝海东,运动员,民主自由]
---

2020年6月4日，天安门大屠杀31周年纪念日。当天，世界目光聚焦当年惨案发生地北京，但在距离北京上万公里远的西班牙海边的一幢别墅，突然传出让全球华人愕然的消息：前中国足坛名将郝海东及其新婚妻子、前中国羽坛一姐叶钊颖，夫妻联袂在网上郑重宣告与中共决裂，并喊出「推翻中共」、「支持建立新中国联邦」等口号。

就在外界充满惊讶和疑惑声中，上周末身在西班牙的郝海东和叶钊颖接受《苹果》专访，解答外界疑问，再度表达他们与中共决裂的决心。当然，这是一次视像访问，记者与采访对象相隔上万公里，但两位体坛名星与记者几乎是面对面，记者甚至能听到对方的喘气声。

原以为半小时结束的专访，最终进行了一个半小时。郝海东在内地体坛不愧有「郝大炮」之誉，受访时滔滔不绝，且七情上面，完全不是外界常谓，运动员多是「四肢发达，头脑简单」。而与夫君并肩而坐的叶钊颖，面对镜头始终保持「甜蜜的微笑」，偶尔在郝停顿之际，「打岔」说几句，一副贤妻良母状。

**以下是郝海东、叶钊颖的访谈实录：**

**「香港是我心目中的圣城」**

「去年10月我和钊颖到香港旅游，住了几天，我们有幸亲眼目睹香港反送中运动，看到香港市民为争取民主自由，与港府和中共抗争，看到数以万计的香港市民有序示威游行。他们只是为了表达诉求，却遭港府和中共无情打击，有如当年六四，令人悲愤。

「31年前六四事件我在北京，但没有亲自参加，我只能说我支持学生。去年香港反送中我们亲身目睹，那么多学生参加游行，跟当年六四北京学生争民主自由不同，香港学生本来就生活在民主自由制度，是中共要（活）生生剥夺他们原有的东西，迫使他们走上街头。

「香港人和平示威表达诉求，中共拒绝听从，现在更要推『港版国安法』，这明显违背《中英联合声明》，违背邓小平制订的『一国两制』。中共竟宣​​称《中英联合声明》 『过时』，公然违背国际契约精神，这样的政权最终要遭文明世界唾弃。

「香港反送中运动是中共在回归后一点一点蚕食港人的民主自由、要把独裁政权的价值观强加港人头上，香港人不满情绪终爆发。香港人在运动中表现出来的理智和文明，对民主自由的执着追求，绝对令人赞叹。我可以说，香港是我心目中的圣城！」

**「18岁开始感受中共体制虚伪没人性」**

「我10岁成为八一少年队球员，18岁正式加盟八一队，那时我已对这个体制有认识。加入国家队后十几年来，我对中共体制的感知更是刻骨铭心。那是一个没有人性的制度，是对人性的摧残。不管谁进了这个体制，都难逃一劫，不是被其吞噬，就是会为虎作伥。

「在这个体制下，你赢了球什么都好，你若输了球，就是无休止的开会、检讨，什么你头发太长了、晚上睡觉晚了，甚至连听邓丽君的歌都成了罪名，因为那属于『糜糜之音』！

「我18岁那年，他们（领队官员）忽然跟我说：海东，你是优秀团员！我很愕然：我什么时候加入共青团了？他们一听我连团员都不是，『好吧，那你就入党吧！』可见他们对政治荣誉的随意性。

「前几年澳洲举行的亚洲杯，我任解说员，其间我说足球踢得好坏，不是思想正确就可以，要有体能、技术等，这就是普世价值。没想到马上就有人警告我：『海东，别说了，这个不可以说！』我很惊讶。好吧，你们这也不让说那也不让说，那我闭嘴，下半场赛事我一句也不说，让你们操心去吧！」

**「拿到冠军就有一切，没拿奖牌一无所有」**

「我在国家队任主力前锋，早年每次外出比赛，领队都会告诫大家，入住酒店不能拨打长途电话，但他们偷偷告诉我：『海东，电话你随便打，吃饭随便签单。』这些特权只有我一个人，也就是说，只要你能拿金牌，就可以为所欲为，这是最可怜、可恨、可悲。运动员只是官员手中升官进爵的工具。

「我再举一个例子。曾经是亚洲无差别级举重冠军才力，曾打破亚洲纪录，获得20多个冠军，被称为『亚洲第一力士』。但退役后没人理睬，连看病也没保障，33岁就死了，留下妻子和一个未成年孩子，穷困潦倒。这样的例子在中国体育界，太多了！

「我和小叶（妻叶钊颖）没有生存问题，我们在这里（西班牙）衣食不忧，日子过得很好，但是想起不少穷困潦倒的同行，我们还是感同身受，不寒而栗。

「还有，共产党处理六四问题，以及文革整死那么多人，现在连提都不让提。改革开放40年了，现在又要人民摆地摊过日子，你说这是共产党应有的吗？体育界为拿奖，擅改运动员年龄，造假成风。这些都是我看不惯、要跟中共决裂的原因！」

「儿子说：爸爸，只要你说的都是真话，我支持你！」

「我们公开宣言第三天，儿子（郝润泽）给我打电话，告诉我他被塞尔维亚球会解聘了。我不知道事情是否与我有关，但我还是跟儿子说抱歉，因爸爸的事情影响到你。儿子说：『没关系，爸爸。我不是因踢得臭被俱乐部炒，而是因为你，因为你说的那些话我被炒，只要你说的都是真话，你放心爸爸，我支持你的选择！

「对儿子的理解，我感到很欣慰。我相信我们给孩子做了应该做的，真实、真诚、不造假。儿子今年23岁，女儿20，加上钊颖的女儿17。孩子们都很懂事。这也说明人一旦有了阅历和见识，向往自由、向往尊严的决心没有人能抹杀。

「要做一个好人，坚持做人的良心，要讲真话，做实事，这些就是我们要给孩子留下的品德，有这些品德在，邪恶一定不会战胜他们，人生一定圆满。

「我们从来没跟孩子们说过会留给们多少财富，我们经常教育他们，要靠自己的努力创造人生，实现理想。我相信只要润泽生活在一个法治地方，只要他有本事，就不会被埋没。他可以选择另外的俱乐部踢球。我相信是金子就会发光。」

**「中共不倒台，我们不会回去」**

「你问我还敢不敢回国，我们当然不会傻到自投罗网的地步。只要中共不倒台，只要那个邪恶政权还在，我们就不会回去。中共表面不在意我们跟他决裂，实际上非常紧张，我们俩在内地网上所有讯息全部删除，连百度都无法搜到。可见他们心虚。

「至于共产党会不会拿我们在国内的亲朋好友问罪，会不会没收我们在国内的财产，报复我们？我相信他们一定会这样做的，搞株连是他们本质所决定的。我们没办法阻止。但我们相信，共产党若这样做等于在世人面前再次曝光其邪恶的本质，让世界再次目睹中共丑行。

「我们在这里（西班牙）不会担心生计问题。因我们还有能力赚钱，可以重操旧业。我可以当教练，钊颖可以出去打羽毛球，共产党不要以为断绝我们与内地的联系，就能从经济上卡我们的脖子，让我们在海外无法生存。他们那是做梦。」

**[郝海东](https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%e9%83%9d%e6%b5%b7%e4%b8%9c/)、叶钊颖夫妇小档案**：

姓名：郝海东 年龄：50岁 原籍：青岛 身高：1.8米 家庭：与前妻育有一子一女，现妻为前中国羽坛名将叶钊颖 学历：小学 职业：足球运动员（前锋） 简历：10岁入选解放军八一少年足球队 17岁加盟八一足球队 22岁效力中国国家足球队 34岁退出国家队后，曾执教大连实德、天津松江等球队 荣誉：中国足球先生（1998，中国足球超级联赛各队主教练评选） 甲A联赛金靴奖（1997、1998、2001） 中国十佳运动员（2001） 亚洲联赛冠军杯神射手（2002-03、2020）

姓名：[叶钊颖](https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%e5%8f%b6%e9%92%8a%e9%a2%96/)

年龄：46岁 原籍：杭州 身高：1.75米 家庭：父亲是足球健将，母亲是田径运动员；与前夫杨正宏育有一女 职业：职业羽毛球运动员 学历：清华大学MBA本科 简历：10岁入浙江省羽毛球队 15岁入国家队 26岁退役 44岁到西班牙一家甲组球会打球 荣誉：曾8度获世界冠军，各种赛事冠军数以百计 效力国家队期间曾长期排世界羽坛第一，被誉「羽坛一姐」

2009年列入世界羽球联盟名

