---
layout: default
Lastmod: 2020-11-18T11:00:48.793153+00:00
date: 2020-11-19T00:00:00.000Z
title: "反贼要如何上层次？"
author: "江信江疑"
tags: [品葱,反贼]
---


### 品葱用户 **江信江疑** 提问于 11/19/2020
    
感觉自己现在只是每天刷刷品葱看看油管，沉溺于反共的情绪之中，无法再提升了。  
  
另外，反贼可以分为几个级别？每个级别都是什么样子的？
    
                

### 品葱用户 **imint** 评论于 
        
看一些像辛灏年，王丹这些前辈们的著作
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 
        
不只分等級，還可以分職業，跟RPGonline有87%像。
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 
        
讓我想到《逆統戰》就大致分成宣傳、金錢、情報、武裝這四種www
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-11-19
        
先把哈耶克的The constitution of liberty 读完。然后是，至少英译版，《L'Ancien Régime et la Révolution》；再然后《利维坦》和《国富论》；学好统计学和线代；最后开始追诺贝尔经济学奖得主的著作。如果还有时间，可以追一本经济学或者政治学外文期刊（网上能订到数字版本）。  
  
包容的态度，接收每一种观点，尝试理解反对观点。  
  
乌克兰的后苏联研究也挺有意思的，读完之后能看懂今天的中国。因为乌克兰要加入欧盟，出版自由。
        
                

### 品葱用户 **geekfaith** 评论于 2020-11-19
        
把刘阿姨的数卷残编看完。字数字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-11-18
        
w我不知道怎么上层次，也不推荐任何书。在我眼里，学问和见识都是做出来而不是读出来的。所以首先你要能折腾自己才行。  
  
  
打个比方，你要研究欧洲史，即使语言突破不了，至少要交几个欧洲国家的朋友。你跟他们交往中，那些细节的东西，是书本上读不到的，有时会让你对以前书里不明白的内容恍然大悟。  
  
同样的，研究经济，你可以不去做买卖，但你至少要有些做生意的朋友，能知道他们的决策习惯和思维方式。不这样做，你很难对你研究的内容产生真正的兴趣。  
  
Get your hands dirty!
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-11-19
        
不是很清楚这个“层次”的标准是什么，如果以见识或者思想深度而论，人开发自己任何一方面的潜能，持之以恒探索某一领域，比如物理化学，或者政治经济，都可以达到超出一般人的成就。至于政见，只是一方面而已。
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-11-19
        
如果是嘴砲流，那就要學會說笑話，幽默、諷刺、有哲理、好傳播，這樣的內容對中共很有殺傷力。
        
                

### 品葱用户 **烤貓** 评论于 2020-11-19
        
大量接受知识之前最好先具备基本的批判性思考能力。被洗脑可以说是上层次，也可以说不是。
        
                

### 品葱用户 **鸵鸟国策** 评论于 2020-11-19
        
一定要有素质，不能骂人，也不能用那些自贬的词语。  
毕竟我们还是中国人，还生活在这个国家。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33640)

