---
layout: default
Lastmod: 2021-04-17T06:57:30.730858+00:00
date: 2019-10-22T00:00:00.000Z
title: "南美洲是个移民的好去处吗？"
author: "飞鸟幸"
tags: [移民,								移民生活]
---


### 品葱用户 **飞鸟幸** 提问于 10/22/2019
    
传统移民国家先不谈 谈一些比较非主流的移民国家  
比如说南美洲部分国家  
举几个例子 智利  厄瓜多尔 阿根廷 这几个国家貌似都是移民政策比较宽松的 经济也还不错  至少没墙  
如果待在治安好的地区的话 墨西哥也是个选择  
  
去过主流的移民国家去不了，是否可以将南美这些国家作为代替的目的地？西班牙语可以过去再学 至于谋生手段 华人的话大概就是超市吧？
    
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 
        
条件都是次要，其实要看决心
        
                

### 品葱用户 **nakayamamaki** 评论于 2019-10-23
        
没去过南美，但一直对那边在保持关注，也有来自南美的朋友，我可以大致讲讲我所了解到的一些情况，当然仅限巴西，阿根廷和智利，别的地方我不大清楚。  
  
**1.移民**，连续居住并交税2年即可获得这三个国家的永居；至于入籍的话，在巴西需要连续居住并交税4年，在阿根廷是2年，而在智利是5年。  
  
**2.护照**，（有错误修正 2019.10 .24）三国护照通行能力大致相等，南美内部可以自由迁移居住（自由度比欧盟小一些），三国护照都免签**申根区+英国和爱尔兰+韩国**+俄罗斯+土库曼之外的独联体国家，除此之外，阿根廷和智利护照还免签**日本**，智利护照还免签**美加**，而且如果未来有移民欧洲的想法的话，西班牙和葡萄牙对拉美以及前殖民地国家的公民有优惠政策，可以大大缩短居住年限（西班牙入籍要求连续居住10年，前殖民地公民只需要2年），不过有传言说这一项是要看出生地的，前殖民地外的归化公民不可以享受，但西班牙国籍法上并没有明确标示，希望西语好或者是懂法律的朋友来解释一下标黑的关键词的具体含义，以及是否涉及到血统原则或者出生地原则。（原文:..... a dos para **l****os nacionales** **de origen de** países iberoamericanos, Andorra, Filipinas, Guinea Ecuatorial, Portugal o sefardíes)。  
  
3.语言，即便种族多元但国际化水平并不是特别高，只用英语生活会有不少的麻烦。此外那边的华人社区也没有发达国家的华人社区那样繁荣，大部分要么是偷渡客，要么是干一票就走人的。  
  
4.经济，这些年大宗初级产品价格下跌导致南美人民的生活没前些年那么好过了，短期内经济很难见好，很少有人发展实业，资本都流向了金融，互联网，地产等行业（是不是很像中国大陆？当然成因不一样）  
  
5.就业，失业率两位数，工资水平的话，几乎完全可以按照各个地区的发展程度来对应中国内地的各大地区，绝对数值是差不太多了，最近一两年巴西雷亚尔和阿根廷比索遭遇了恶性贬值，可能收入还抵不上中国大陆了。  
  
6.物价，由于得天独厚的自然条件，食品选择非常丰富，价格实惠且优质，完爆中国大陆甚至大部分欧洲国家（转述自当地朋友之口），但工业制品的价格基本上是中国大陆的2-3倍，电子产品奇贵无比，巴西的iPhone售价全世界最高。  
  
7.医疗，这个还真不大了解...  
  
8.教育，基础教育质量一般，大部分公立学校都比较烂，家里稍微有点钱的都会把小孩往欧洲人/美国人开的私立学校里面送，如果你遇到英语讲的还不错的南美人，很可能就是读这样的私立学校出来的；高等教育的话还不错，巴西有世界排名前200的圣保罗大学（拉美no1），智利也有前300的智利大学和天主教大学，而且据当地朋友反映稍微好一点的大学治学是相当严谨的，毕业甚至比很多欧洲学校都还要难，阿根廷的情况这里我不大清楚。  
  
9.基础设施，没墙内描述的那么不堪（强国人连欧洲的基建水平都要去踩两脚，真是天大的笑话），底子还是很不错的，但大部分都是上世纪60-80年代搞起来的东西，面临年久失修的问题；巴西的市容普遍比较差，但阿根廷，乌拉圭和智利有很多相当干净整洁非常欧洲化的街区，几个大都市里你可以找到和曼哈顿一样fancy的区域。交通的话，圣保罗，里约，布市等大都市的轨道交通系统还算完善，价格也不贵，但其他地方基本就得靠私家车了，长途旅行几乎全靠航空。基建这一块可以理解为低配版的北美。  
  
**10.治安**，可能是大部分人对于南美最关心的一个问题，答案是，的确**很不安全**。小偷小摸以及武装抢劫都是家常便饭而且警察基本管不了，阿根廷和智利的情况会好不少，但巴西就相当糟糕了，即使是在治安最好的那些南部州。我这里提供凶杀率——衡量治安水准比较权威可靠的一个标准——的一些数据供大家参考（单位：被凶杀人数/每10万人）。**美国（5 .38）**，中国（0 .60，存疑），**台湾（0 .82）**，新加坡（0 .20），**法国（1 .30）**，俄罗斯（9 .20），智利（4 .30），阿根廷（5 .10），**巴西（30 .50）**，墨西哥（24 .80），委内瑞拉（56 .33），南非（35 .90）。在巴西凶杀率最低的州是圣保罗州和南部的Santa Catarina州，分别为11 .0和10 .8。怎么具体点地形容巴西的治安水准呢，你想想晚上不敢上街，白天出门不敢随便在街上掏手机，不敢佩戴贵重首饰，开车等红灯不敢开窗，现金和信用卡要藏内衣藏内裤藏鞋底是个什么感觉，而且天天如此。阿根廷和智利曾经治安好到夜不闭户，但近些年来暴力犯罪已经成了很严重的问题。  
  
11.生活压力，不大，真的不大。南美人民热衷于享乐（褒义），不管是员工还是老板，所以正规一点的企业，工作时长一般都小于法定最大的工作时长（当然码农和金融业加班仍然严重），而且巴西很多企业的休假制度很有意思。举个例子像遇到中共国庆日在周一周二周三这种情况，很多企业为了要让员工达到一定的工作时长，会选择取消掉之前一个周末的部分或全部休息时间，而在巴西，周五上完班就会直接放大假，多出来的那一天两天也就让员工去休息算了，反正到那个时候心思也都不在工作上（他们的老板真的会这么想的）。认识的南美朋友因为祖上关系很多人都有欧盟护照，但没有一个想移民到欧洲去的。  
  
12.开放程度，除了很多国家不允许堕胎之外，别的方面我觉得比欧洲要更加开放，不管是对性还是对各种少数群体的态度；种族歧视依然存在但和欧洲美国和东亚国家比那可以说就是几乎没有了，跨种族通婚在南美是非常非常普遍的事情，相貌上即使是纯种的白人脸孔，也有很大几率吧有近几代以内的黑人/原住民血统的。南美人民很热情很真诚，只要和他们有共同话题共同的兴趣爱好，很容易成为朋友，而且他们会非常认真地对待友谊。我在欧洲生活那一年，给我印象最好的群体就是巴西人，其次就是那些西语国家的拉美人，当然我接触的样本都是受过高等教育的大学生群体。  
  
13.政治，这里我选择用数据和排名来衡量。  
  清廉指数（满分100）：中国（39，87th/180），北朝鲜（14，176th/180），巴西（35，105th/180），阿根廷（40，85th/180），智利（67，27th/180），乌拉圭（70，23rd/180）  
  民主指数（满分10）：中国（3 .32 专制政权 130th/167），北朝鲜（1 .08 专制政权 167th/167），巴西（6 .97 部分民主 50th/167),  阿根廷（7 .02，部分民主 47th/167)，智利（7 .97，部分民主，23rd/167), 乌拉圭（8 .38，15th/167，完全民主）  
  
  
综上所述，我可以列一个pros and cons给答主参考  
  
**Pros**  
  
✓容易移民，护照好使  
✓宜人的气候  
✓自由开放包容的社会氛围  
✓较为成熟的民主政治体制  
✓各种肤色的帅哥美女（全世界最多样的）  
✓生活压力小，适合过小日子  
✓绝美的自然风光  
✓美味，健康，新鲜，优质且多样化的饮食选择  
✓民众素质较高  
✓南美人热情好客，容易交朋友（不是那种点赞之交，是真的会把你当回事的）  
  
  
**Cons**  
  
**×糟糕的治安环境**  
×高度腐败的政府机构（智利和乌拉圭还行）  
×低收入高物价  
×糟糕的公共交通  
×低效的服务业  
×过于频繁的罢工抗议  
×与世界主要经济中心过于遥远的距离  
×语言学习成本（毕竟在欧洲只用英语依然可以解决很多问题）  
×相对低质量的基础教育  
×相对低质量的社会福利  
×华人相对较少，华人社区的发展程度低  
  
我做选择的时候有一个原则，就是只有**当对pros的追求一定要高到可以忽略cons里面最糟糕的部分的时候**，我才会下定决心说YES。  
  
随便写写，希望能够帮到答主。
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-04-16
        
介於現在拜登偽政府的情況，只要買一張機票飛去墨西哥，然後穿越邊境，你就是美國人了。光速移民美國，比各種合法移民還快，而且不花錢，說不定拜登偽政府還能發錢給你。
        
                

### 品葱用户 **飞鸟幸** 评论于 2019-10-23
        
主楼我再补充一个 哥斯达黎加  也是容易移民而且经济状况还不错的
        
                

### 品葱用户 **初中肄业上清华** 评论于 2019-11-16
        
我就想拿本护照，毕竟主流发达国家免签的待遇，想想就诱人
        
                

### 品葱用户 **伪小宝0310** 评论于 2019-11-15
        
直接去希腊25万欧买个房子定居如何 跑那么远
        
                

### 品葱用户 **aggie** 评论于 2019-10-23
        
墨西哥不在南美，而且没啥治安好的地方。  
智利因为涨价地铁🎫大家游行开始宵禁，这已经是最好的南美国家了
        
                

### 品葱用户 **末代皇帝习禁评** 评论于 2019-10-23
        
分享一个网站  
https://www.numbeo.com/crime/  
用最新的数据来告诉你城市的治安情况，不只治安，还可以查消费啊，房价什么的。
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2019-10-22
        
南美我觉得适合，钱不多，学历不高，会/愿意且有能力学西班牙语的人  
  
毕竟消费便宜嘛，很多美国老头没多少钱的话，都愿意跑南美养老  
【有钱的去什么开曼群岛，好像两百多万USD】  
  
移民比其他国家容易得多。  
容易拿护照，不像泰国、马来西亚、菲律宾，非常难拿护照  
【菲律宾假护照特别多，很多中介的马来西亚菲律宾护照都是假护照】  
  
讲真，南美除了治安稍微差点没啥不好的，你要是住巴黎，LA有的地方治安也很差  
甚至比南美还糟糕。  
  
南美教育水平也是足够的。【当地幼儿园~大学肯定很垃圾】  
小孩上学，可以去国际学校。    法国国际学校，德国国际学校。他们学费很便宜。
        
                

### 品葱用户 **阿篱** 评论于 2019-11-15
        
厄瓜多尔不是好地方。上个月不是因为总统下令通缩导致该国首都动荡军警镇压了嘛？这事支国媒体一直不敢播报，海外民运也没有说这个事情。英语学好很重要，才能得到这样的一手新闻。  
  
另外建议要挑选移民国家，至少还是要靠谱点的。起码是智利、巴西，南欧以上级别的。别什么乱七八糟的乌拉圭巴拉圭委内瑞拉玻利维亚这种级别的国家都提上来，这种国家都是另一种坑，将来再次内战几率相当高。
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2019-10-22
        
智利民主指数也挺高了，居然出动军队镇压，干出这种独裁政府才做的事情
        
                

### 品葱用户 **Pk1098** 评论于 2019-11-02
        
欧洲美加大批难民，日韩遗产税太重，澳新华人比重太高，亚洲其他国家获得护照难，南美不错。
        
                

### 品葱用户 **地球人** 评论于 2019-11-21
        
如果真的想移民又沒有能力的話，南美洲可以考慮。等根基扎穩了，真的不喜歡再移民別的國家也可以。曾看過南美洲台商的採訪，多數還是選擇將孩子送到歐美留學，更有台商的孩子學校畢業後就留在歐美。  
  
不暸解南美洲，但有認識從德國移民到巴西的德國人，似乎很享受那裡的生活。何況這個德國朋友也有美國護照，以他的能力在任何國家都能生活的很好，也曾造訪不少國家。估計巴西不會太差，否則他何必如此?我個人是不喜歡南美洲，但好像治安也沒那麼差，比如巴西就要看地點，有些地方好像還可以。怕熱的人可以往南選擇，應該越往南越涼爽吧?
        
                

### 品葱用户 **复辟弟制的习二胖** 评论于 2019-10-23
        
阿根廷...厄瓜多尔... 这都是什么不靠谱的国家。智利也没中国人吹的多么美好。一定要移民你还不如移民马来西亚呢，越南菲律宾泰国也都还不错。东南亚治安和经济发展不比拉美差，生活更便利，你又是中国人有语言优势可以给中企工作，找对象都更好找。我相信对于大部分华人来说生活在东南亚都会比拉美更开心。
        
                

### 品葱用户 **评论流免审** 评论于 2019-10-23
        
巴拿马怎么样？听说投资一片树林就能移民。好像缺点就是太养老了。。没什么能做的工作
        
                

### 品葱用户 **弗兰废青毛润之** 评论于 2019-11-20
        
可以看看油管频道主“周游杂记‘有介绍详细的细节
        
                

### 品葱用户 **magrabee** 评论于 2019-10-23
        
你好歹也是接受了新加坡的教育的，跑到南美去开超市？不至于吧
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2019-10-22
        
智利最近貌似也不太平啊，地铁涨价引起强烈不满！
        
                

### 品葱用户 **自由价更高** 评论于 2019-10-23
        
去南美还不如去希腊
        
                

### 品葱用户 **笑翻江山** 评论于 2019-10-23
        
要解决语言交流，能不能融入当地文化…  
  
不然孤单受不了。  
  
还不如去美，澳，有华人社团温暖。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2019-10-23
        
一治安，武功不好不要去，二性开放，肾不好不要去。
        
                

### 品葱用户 **頭頂青天** 评论于 2019-10-26
        
中南美洲基本上就是第三世界，普遍的特點是生活步調慢、治安差、通膨高、匯率波動大、工會很強勢、基礎建設差、貪腐的問題很嚴重、貧民比率高、貧富差距懸殊、效率差。華人一般從事批發、禮品店、超巿、餐廳。  
  
這十年來，智利是中南美洲國家裡，表現相對較好的國家，人均GDP翻了一番，除首都外，治安很好。同時，該國政府的清廉度，也是第三世界少見的優秀。  
  
巴西近10年來陷入中產階級陷阱，治安差、警察跟商家收「治安小費」的情況很普遍。  
  
阿根廷每年都有25％以上的通膨，匯率貶的很可怕，近二年都是100％的貶。  
  
巴拉圭和烏拉圭的治安稍好些，但經濟活動很遲緩。  
  
從移民的角度，為了下一代，不建議移民中南美洲。但從撈錢的角度，由於國家治理普遍落後、貪腐嚴重，如果能找到路，超額利潤的空間是比較大的，一個月賺個一萬美金以上並不難。
        
                

### 品葱用户 **伊力哈木** 评论于 2019-11-02
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

大陆的资本家都是中共圈养的猪羊。  
  
不怕你会赚钱，一个人一辈子能用多少？剩下的，甚至不等你剩下，中共随时可以取走。 大陆各地的富豪被打土豪的比例远远高于人均犯罪率、也远高于政治局委员的犯罪率。 再多的事实依然挡不住猪仔们快快长成大肥猪的梦想。
        
                

### 品葱用户 **balibali** 评论于 2019-11-02
        
我覺得智利不錯，雖然最近那邊有點亂，但他已經是南美最好的國家了，各方面都不錯，而且移民條件很低！可以先考慮拿了智利護照再轉別的。
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2019-11-02
        
你都打算移民了，为什么不去一些好的地方。欧洲，美国，加拿大，澳大利亚可能难一点。但东南亚还是可以考虑的。我做外贸生意经常接触世界各地的人。欧洲北美澳洲肯定是移民第一选择，日本移民相对较难，东南亚的一些小国家很值得考虑。马来西亚就相当可以，那里汉语的普及度还是很不错的，如果你有一定英语基础（大学过了四级就行）在马来西亚完全可以无压力交流，根本不需要非得会马来语。而且马来的移民难度也不算很高。南美就不要考虑了，我觉得南美洲和非洲差不多，南美也就比非洲稍微好一点而已。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-15
        
厄瓜多尔还是很理想的，连被美国通缉的，厄瓜多尔都能庇护，美国也没害厄瓜多尔。  
  
可惜从非洲和欧洲飞去都很远，我还没能去。
        
                

### 品葱用户 **Rhodes** 评论于 2021-04-14
        
感觉上南美洲的国家就给人治安不好的印象，要是真的没处去为什么不考虑一下东南亚呢？
        
                

### 品葱用户 **高级灰** 评论于 2021-04-14
        
南美洲好不好我不知道 但是我知道南美洲的人都是想移民美国和加拿大 哈哈
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2021-04-15
        
巴拿马城很好哎，国际都市很开放，经济挺热，气候好，人开朗热情，会英语就行。不过房产涨得很高了，堵车也厉害。如果能找到工作挺好的。当地人也抱怨政客贪腐。
        
                

### 品葱用户 **ERZHANG** 评论于 2019-11-16
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **不会游的鱼** 评论于 2019-11-21
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **黑色o小組** 评论于 2019-10-22
        
我覺得移民這些國家  
不如移民美國  
美國跟中國比起來 好很多   
窮人的房子不會被拆掉  
批評總統沒事  
擁有槍枝可以打獵 保護自己  
房價方面 中國房價比美國高  
到是移民 加州或者是夏威夷 華盛頓  
這三個地方 我更人是偏向 華盛頓   
不錯 至少比德州 加州好  
  
德州  全美國槍枝管制很鬆  
感覺上 不太適合
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/9966)

