---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:53:34.553101+00:00
date: 2020-06-21T12:53:30.782443+00:00
title: "川贝枇杷膏吃不得"
author: "方舟子"
tags: [枇杷膏,川贝,款冬,止咳,慈庵蜜]
---

川贝枇杷膏吃不得

·方舟子·

这一段时间国内媒体在炒作一件事，说在流感肆虐的美国，一种来自中国的中药成了救命“神药”，一瓶卖到450元，还卖脱销了。这种中国神药叫念慈庵蜜炼川贝枇杷膏。消息来源据说是《华尔街日报》。我查了《华尔街日报》，是有一篇关于念慈庵蜜炼川贝枇杷膏的报道，提到有些纽约人，包括几个名人，吃这种中草药来治咳嗽，声称效果很好。但是《华尔街日报》报道的主要内容是警告读者这种草药补充剂的疗效并没有得到证实，不要轻信，而且服用这类草药补充剂很可能带来健康风险。

可见国内媒体是把《华尔街日报》一篇比较客观的报道给歪曲了，目的当然是为了神化中医中药，欺骗国内读者以为中药在美国多么受欢迎，还能救命呢。其实中药在美国都不是作为药物来卖的。要当药物在美国销售，必须证明确有疗效而且足够安全，经过美国食品药品监督管理局批准，而美国食品药品监督管理局到现在没有批准过任何中药。中药在美国都是作为膳食补充剂（也就是国内说的保健品）来卖的。保健品上市不需要经过美国食品药品监督管理局批准，但是不能声称有治疗作用。念慈庵蜜炼川贝枇杷膏在美国卖的时候就写明了“这些产品不试图用于诊断、治疗或预防任何疾病”。

中药在美国即使作为保健品卖也进不了主流市场，普通超市、药店不会卖它，都是在唐人街的店或者网店卖，存货本来就很少，即使因为传来传去卖脱销了其实也没有卖出多少。我在美国亚马逊网站查了一下，一瓶念慈庵蜜炼川贝枇杷膏有的卖到13美元（每盎司$1.3），折合人民币大约80元，价格没有国内媒体说的那么夸张。止咳糖浆不是中医药特有的，西药也有，在美国市场上差不多也是这个价格，有的品牌甚至贵得多，例如在亚马逊上有一种Delsym品牌的止咳糖浆定价每盎司$2.4，几乎是念慈庵蜜炼川贝枇杷膏的两倍。

川贝枇杷膏在中国也只是用来止咳，不敢说它能够治流感，更不敢说它能够救命，在美国当然更不可能说它能治流感、救命。川贝枇杷膏是不是真的能够止咳，也是很值得怀疑的，因为并没有临床实验证实它能够止咳。即使真能够止咳，也只是缓解了流感的一个症状，并没有治好流感，当然更不能救命，并没有吃它的必要。《华尔街日报》警告读者说服用这类草药补充剂很可能带来健康风险，这只是泛泛地说的，没有具体说会有什么健康风险。但是从蜜炼川贝枇杷膏的成分分析，我们可以知道它可能带来什么样的风险，而且风险还不小。

川贝枇杷膏的主要成分之一是川贝母。川贝母的生物碱可使实验动物的血压下降，并伴有短暂的呼吸抑制，以及血糖升高。临床上有因服用贝母出现心率缓慢、心音弱等心肌中毒现象和心源性脑缺氧综合征，大剂量服用贝母能引起全身出血、血压下降、急性肾功能衰竭。蜜炼川贝枇杷膏中的另一个成分款冬花中含具有肝脏毒性的吡咯里西啶生物碱，包括千里光宁碱和克氏千里光碱，动物实验表明款冬花能致癌，可使大鼠肝脏长出肉瘤。临床报道，有婴儿因为服用用款冬做的草药茶而导致严重的肝病，也有孕妇因服用款冬茶而导致新生儿患有肝病。款冬在西方也是传统草药。德国管理草药的机构曾经批准用款冬治疗咽喉痛，但在发现款冬有肝毒性后即禁止使用。

可见川贝枇杷膏不仅吃了没有什么好处，反而有害处，甚至有很大的害处，有可能导致肝癌，吃不得的，不能因为有个别美国人吃，就认为中国人也要大吃特吃。

2018.3.2

（头条号首发）

(XYS20180314)

