---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T08:45:12.601001+00:00
date: 2020-06-21T08:45:10.518971+00:00
title: "做一个博物学爱好者"
author: "方舟子"
tags: [植物,博物,方舟子,圣地亚哥,观察,标本,加州,一个,采集,一种,新语丝]
---

做一个博物学爱好者

·方舟子·

（2020年3月21日“科学猫头鹰”微课实录）

在前面有一节微课，我谈到在我上中学的时候很喜欢去采集各种标本——有动物的标本、也有植物的标本，采集完了以后又对它们做一些鉴定。所以在某种程度上可以说，我那个时候就是一个博物学爱好者。

我们说的博物学，另外一种说法叫做自然历史学。这是从英语直接翻译过来的。它是指观察、收集自然界里的很多东西，包括动物、植物、矿物，以及地质方面的、天文学方面的等等。就是对自然界里的一切东西都进行观察和收集的。喜欢做这方面的工作的，我们把它叫做“博物学家”。如果从英语直接翻译的话，那就是“自然学家”。

所以，我在中学的时候喜欢采集标本，就可以说是一个博物学的爱好者。那个时候我更喜欢采集的是动物方面的标本。植物标本也采集，但是相对来说是更喜欢动物方面的。为什么呢？其中有一个很主要的原因呢，就是对植物要做鉴定的话是比较麻烦的。那个时候我们中学有一套《中国植物志》。但是你要根据《中国植物志》对你采集来的标本做鉴定，是很麻烦的一件事儿。如果鉴定不出来究竟是什么东西，那么我就觉得采集标本意义不是很大。

再后来上了大学以后，学生物学的是现代生物学，是分子、细胞层次的，已经不需要到大自然去做观察、做野外研究、也不需要采集标本。所以这个爱好呢也就放下了。但是我对于博物学的兴趣一直是还保持着的。比如说我买了很多博物学方面的书，平时有时间也翻一翻、看一看，去野外远足的时候如果看到什么花啊、动物啊，也会拍下来。

不过我以前主要的兴趣还是在动物方面的。拍摄的照片，比如说鸟的、蝴蝶的，主要还是动物方面的。我对动物也比较熟悉，对植物呢就不熟悉。这个还是因为要识别植物是比较麻烦的一件事儿。有时候跟朋友一起出去到野外去玩，他们回问我，这个花是叫什么名字？他们认为我是学生物的，应该懂这一行。我从来都是回答说我是研究动物的，对植物不熟悉。但你如果问我动物方面的，那我是很了解的。

后来这方面的兴趣保持下来，已经不是说去采集标本了。我是上了大学以后就没有再去制作过动物标本的，没有再去捉过蝴蝶了，只是限于拍照。这样的话也不会去伤害到这些动物，没必要把它们杀死。

后来对植物发生了兴趣是从去年年初开始的。当时看了一些关于加州生物方面的资料，了解到加州的植物群是非常特殊的一种植物群，在世界其他地方是找不到的。而且有很特别的属性，比如说它们对火非常的喜爱。一般植物是怕火的，但是加州的很多植物是喜欢火的。只有在火的刺激下它们才能发芽的。我当时对这个就觉得非常的有意思。

后来我把这方面的知识写成了一篇科普文章——就是《与野火共生》那一篇文章，介绍加州特殊的植物群。就在那一段时间，因为对加州的植物群感兴趣，所以我就想要认识一下加州的植物，就是我生活的这个地方、加州的圣地亚哥，它的植物。要认识植物，就需要去找资料、要做鉴定。现在要做植物方面的鉴定要比我小时候方便多了，因为已经有了互联网了。

我是住在山脚下的，基本上每天都会出去爬山，因为只要走出去就都是山。在爬山的过程中可以看到一些植物，特别是一到春天的时候野花都开了，很漂亮的野花我就会把它拍下来。以前只是处于一种欣赏的状态，看到这朵花比较漂亮就拍下来。有时候也会去查一下，究竟这个花是叫什么名字？但是鉴定起来还是比较麻烦的。所以，以前也就没有花很多的时间去识别这些花，主要是作为一个欣赏。

但是，后来想要认识加州的植物，那么在把这些花拍下来以后，我就想鉴定出它们究竟是哪一个物种。不是说只是限于某一大类，而是想要知道它具体是属于哪一个物种。到网上去查，就是有很多这方面的资料。也有一些帮助识别植物的软件。所以有一段时间我就开始去找这些软件来试，看哪一个比较靠谱。因为这些软件它用的是人工智能的办法，不完全准确的。

找来找去，最后发现，由加州科学院主持研发的一款APP叫iNaturalist，识别植物、动物是最准确的，推荐的人是最多的。我把自己拍的东西用它识别以后就上传了。这个APP不只是帮助识别，它实际上还是一个网上的社区，有很多的专家、爱好者都在那里活跃。识别如果不准确（人工智能的识别是不完全准确的），那么会有专家来帮你改正。

我第一次上传的照片上，就有的识别是错的。我们这里的圣地亚哥自然历史博物馆植物部的主任就帮我改过来了，改成了正确的物种名称。然后，他又把我拉进了一个群——它那个软件是可以有群的——这个群是“圣地亚哥植物志”的群。

圣地亚哥是美国所有的郡当中生物多样性最多的。自然历史博物馆已经编写过了圣地亚哥的《哺乳动物志》、还有圣地亚哥的《鸟类志》，但是这个《植物志》一直还没有编出来。这个植物部主任建这个群的目的，实际上就是让大家一起来协助编《圣地亚哥植物志》。把你在圣地亚哥看到的植物都拍摄下来上传，这样就可以知道各种植物——在野外的植物、这个不包括种的——各种野外植物在圣地亚哥的分布的情况，甚至有可能发现新的物种。

我知道了这个群以后，就觉得这个工作很有意义。因为反正我每天都要爬山的嘛，所以那就每天都拍摄我看到的植物上传。然后，把自己活动的范围也扩大了，到各个保护区都去转一转，因为我发现了有不少的地方都还没有人上传过那里的植物。在上传了以后，一开始主要还依靠软件的识别。我刚才已经说了，其实软件的识别并不是很可靠的。所以一开始老是被人纠正错误。就要靠自己来提高识别能力了。

要提高自己的识别能力，有两个办法。一个是向专家学习。那个软件里头，活跃着很多植物学家，世界各地的都有。他们帮你鉴定、帮你改正你的错误的时候，有一些人会指出为什么要这么改。这样的话从里面就学到了很多的东西，知道去分辨形态很相似的物种，它们的细微的特征。比如，我就从西雅图的华盛顿大学博物馆的一个植物学家那里学到了怎么分辨各种美国的火焰草。我们当地的植物部主任给我的帮助可能是最大的。

但是跟专家学毕竟还是很有限的。很多专家直接给你改了，但是不会详细告诉你为什么要这么改。所以还要靠自学，就是要从书里面学了。有一些是电子书，还有一些是印刷的书。所以我除了看了一些植物学方面的教材，有两三本书是翻得最多的：一本是加州的《植物志》，还有一本是《植物学名词解释》。

植物学对形态的描述有很多特殊的术语，一般人看不懂。不了解这些术语，那是没法做植物的鉴定的。所以还必须有一本植物学的名词解释来告诉你，这些词语都是什么样的意思。还有一本是圣地亚哥植物的列表。找到了某一种植物，初步认定可能是哪一个属的，到这个植物列表去查一查，就知道大概可能是哪一个物种。这个是属于排除法，但实际上也不完全100%的正确。为什么呢？因为很有可能你找到的这个物种是以前在圣地亚哥没有发现过的，当然它那个列表里边就不会有了。所以有可能就漏掉了植物发现。

我后来的确发现了一种圣地亚哥以前从来没有人发现过的物种。它是一种烟蓳。圣地亚哥以前只发现过两种烟蓳。我当时找到了这一株烟蓳以后，我以为肯定就是其中已经知道的两种当中的一种，就把这两种对比了一下，认定了是其中长得最相似的一种，就上传了。结果意大利研究烟蓳的一个植物学家说我搞错了，不是这两种当中的一种，而是别的。烟蓳在全世界有十几种，都是外来的，不是圣地亚哥、不是加州原有的。所以他就把我的改过来了。那么这么一改，就说明这个是从来没有被别人发现过的、在我们当地没有被人发现的一个新物种。

我现在基本上是每天都会出去拍摄植物，然后上传。到现在，已经找到并鉴定了620多种圣地亚哥的野生植物。这个只是圣地亚哥野生植物的一小部分。我刚才说了，圣地亚哥是美国生物多样性最丰富的一个郡。圣地亚哥光野生植物就有2500种左右。我现在只是发现了600多种。我的目标是看能不能把所有的物种都找到。

当然这个是很难的——因为有一些物种是很罕见的，还有一些可能在深山老林里、在沙漠里头，是我没法去的。但是我还是希望能够不断地找到我以前没见过的物种。然后，如果有可能还希望能够找到在圣地亚哥没有发现过的物种。最近这个目标实现了，就是因为我找到了一种新的烟蓳，在圣地亚哥、甚至在整个加州都没有的一种植物。更高的一个目标，那就是发现一个新的物种，就是全世界都没有的物种，但这个就是更难了。

这已经变成了一个习惯了，我每天出去爬山，然后去把那里的植物普查一遍，看到的各种各样的花呀草呀普查一遍，然后上传。再选一些比较好看的野花贴到推特上面，基本上每天都有。很多人看我这么喜欢贴这些野花，好像还搞得还很专业，就觉得是不是我要把这个当成一个专业的事情来做？比如，上次我到华盛顿大学演讲的时候就有网友问过我，是不是以后要出一本书？

以后是不是要写一本关于圣地亚哥或者关于南加州植物的书，这个目前来说还没有这方面的想法。因为这个书写出来估计感兴趣的人不会太多。我做这方面的普查完全是出于一种兴趣，并没有任何的功利心在里头的。如果有的话，也可以说是在为圣地亚哥的植物普查做贡献。圣地亚哥自然历史博物馆如果发现我找到一种比较罕见的、他们没有的植物就会来找我，要我去采集标本。

但是这完全是一种业余的爱好，并不是说要把它当成一种职业来做。所以我就想到了好多年前、可能有十年了吧，我曾经跟中国的反科学文化人发生过一场争论，是关于博物学地位的争论。

中国的反科学文化人主要是以吴国盛为代表的。他当时提出了一个在我看来很可笑的观点：他认为现代科学已经走到尽头了，之所以走到尽头的一个原因，那就是因为抛弃了博物学方法。所以他认为应该用博物学来取代现代科学。我当时看了他这个演讲的演讲稿，觉得很可笑。当时就写过一篇批他的文章，文章的题目叫做《已经逝去的前科学“过去好时光”》。什么意思呢？就是博物学是属于过去的一门学问。

博物学研究天文、地质、动物、植物、矿物。但是这些研究后来都逐步地被天文学、地质学、矿物学、动物学、植物学，还有呢，如果我们把动物植物合起来的话就是生物学，已经都被它们逐步地取代了。博物学是现代科学学科产生之前的学问。它只是做观察、收集，但是不去做分析、不去试图找出现象背后的规律。如果开始去研究现象背后的规律，而不只是限于做观察和采集了，那么，博物学就变成科学了。所以如果只是去采集采集动物标本、植物标本，这个是属于博物学。但是，你采集来这些动物标本、植物标本以后，还想说研究出它背后究竟有什么样的规律，比如说达尔文因此发现了进化论、发现了自然选择规律，那么这就已经不再限于博物学的研究了，而是变成了科学了。

研究动物植物，一旦变成了科学了，那么就变成了生物学了。所以，达尔文一开始是一个博物学家。但是后来就变成了生物学家，因为他找到了规律了。所以，我一直说达尔文是最后一个大博物学家、也是第一个大生物学家。生物学，可以说是他创立的——在他之前人们研究生物的现象，只是做一些观察和采集的工作，没有找到这些现象之间的相互的联系、没有找到背后的规律。

所以博物学的各个方面已经都被各个科学学科所取代了。生物学是最后一个取代它的，一开始是天文学，后来是地质学、矿物学，最后是生物学。所以，从专业的角度来说，博物学已经死了。你是不可能说再让它复活、来取代科学的。所以这就是为什么中国的反科学文化人很可笑的一个方面。他们因为反对科学，所以老想着来找出科学的弱点，然后要找出有什么东西能够取代它。所以他们竟然想到了把已经被取代了的、死去的博物学来取代科学。

在今天你是已经不可能做一个专业的博物学家了。你可以做专业的植物学家、专业的动物学家、专业的生物学家、天文学家、地质学家，但是已经不可能去做一个专业的博物学家了。但是每一个人都可以做一个业余的博物学爱好者。你可以去观察星星，做天文学的观察；可以去做地质学的观察，可以去采集矿物；可以去采集动物、植物，可以去观鸟。现在已经不需要采集植物，拿个相机就可以到处拍摄。

博物学的观察虽然是业余在做的，但是也是可以为科学研究做出贡献的。比如说，把你看到的动物、植物上传到我刚才说的iNaturalist这个APP上面去，那么这个数据就被采集了变成了大数据，是生物学家可以利用的大数据。实际上，现在已经有不少的论文是根据世界各地的这些博物学爱好者采集来的数据写出来的。所以，这实际上就是在为科学研究做贡献。

做博物学的观察还有一个额外的好处：那就是有助于锻炼身体。因为你做博物学的观察，不管是你喜欢做天文学的观察也好、喜欢做鸟类的观察、或者去观察植物、昆虫等等，你都是要跑到野外去的，甚至是要跑到深山老林去的——就是要经常远足、要爬山的，那么这个就是非常好的一种锻炼的方式。对我来说，我是因为先喜欢远足、爬山，然后再对植物的观察产生了兴趣。这个是一个良性循环的过程。

现在很多人都喜欢户外的活动。一般的都只是把户外活动作为锻炼身体的一种方式，或者把它作为一种观赏大自然美景的方式。但是如果你在从事户外活动的时候，同时也做博物学的观察，那么，这就会增加了户外活动的趣味，就更容易坚持下来。

做一名博物学爱好者还有一个好处，就是博物学的观察对你的心理的健康是很有好处的，可以缓解你的精神的压力。到森林里边走一趟，会让你觉得非常的放松。有过一项研究，说你到野外、到公园每去一次的话就相当于过一次圣诞节，就是让你的这种精神的感受像是过了一次圣诞节、心情特别的好。这样的话就不容易得抑郁症。

做博物学的观察能够满足一个人的求知欲。看到了某一种动物、看到了某一种植物，然后要想去知道它究竟叫做什么？这个是要下一番功夫的。而且你不只是说光知道它的名称，你还可以去查一查这种动物、植物它有什么样的习性？这就可以增加很多的知识。实际上我就是在找某一种、在鉴定某一种植物的过程当中呢，有时候会有意外的收获、会了解到以前从来不知道的有趣的生物现象。

做博物学的观察还有发现的乐趣。我如果找到了一种以前从来没见过的植物，那么那一天都觉得特别的有收获。如果能够找到一个以前从来没有人发现过的，不只是说我没发现过、从来没有人发现过的，那么这种满足感那就更强了。当然，你不一定非要给自己定一个多大多高的目标，只要是你自己以前没有见过的、以前不知道的，那么就是一个很大的收获。

做博物学的观察还会让你对你生活居住的地方产生一种特殊的感情：熟悉这里的一草一木，对天气的变化、季节的变迁会特别地敏感，会对这里的大自然有一种融为一体的感觉，觉得自己是身处在其中的——不会觉得自己只是一个路人，而是有一种成为了这里的主人的一种感觉。

如果你有小孩的话，带着她一起做博物学的观察、经常往野外跑，那么，这也可以培养小孩对大自然的喜爱、对科学的兴趣。这是一种很好的、潜移默化的熏陶。

所以，我是希望每个人都能够成为博物学的爱好者。当然了，每一个人的时间、精力都不一样，不一定说都要花很多的时间、花很多的精力在这儿上面。不一定每一个人都要跟我一样，我是每天几乎都会花两三个小时在做博物学的观察。整个圣地亚哥可能也找不到第二个像我这样的人——因为从我们那个群就可以看出来了：只有我每天都在上传大量的照片的，别人没有谁这么干的。我开玩笑说，他们群里的其他的人肯定以为我是一个退休的老头儿，所以整天没事干到处拍摄。我跟他们也没有见过面。但是，每一个人，你只要有机会其实都可以做博物学方面的观察。如果有时间出去散步的时候、跑步的时候、爬山的时候、做户外活动的时候，那么顺便也做做博物学方面的观察，把它作为一种业余的爱好，这就够了。

我今天就讲到这里吧，接下去看大家有没有什么问题。?

~~~以下为互动环节~~~

网友：我在武汉，也很喜欢带着孩子从事户外活动，也想搜集、识别各种植物种类。

但是，不知道如何入手，方先生能够指教我们如何入门吗？

方舟子：我刚才谈到了，现在要识别植物的种类，入门是比较容易的——因为有各种各样的识别植物的软件了。当然，这些软件的质量有的不一定很高，有的会好一些。像我刚才谈的那个软件——iNaturalist，它公认是最好的一个。但是对国内的植物的识别是不是也特别好？这个我就不清楚了，因为我没有拿它试过国内的植物的识别。

网友：方老师，通过你微博看到你总有当地的新植物物种的发现。这些发现，对当地的植物物种资源与植物志的完善有贡献。这些贡献，他们是以什么方式感谢你呢？有没有一种物种，会以你的名字命名？

方舟子：我如果给我们这里的自然历史博物馆送去标本，然后这个标本入库了、入到他们标本库里头了，那么上面的采集者名字是会写我的名字的。这个就是他们对于这种贡献的认可了。

网友：方老师您好！假期想带孩子去实践一下方老师的博物学?请问就自然环境和风光来说您推荐美国还是加拿大[呲牙][呲牙]谢谢

方舟子：哪个国家都有自己独特的环境、独特的风光。是美国好、还是加拿大好？这个不好说。美国有一个可能比加拿大强一点的地方，就是国家公园特别地多，而且各个国家公园有不同的特色，变化比较大。

网友：我想请问您，每天在推特发布的植物照片和山景图都是用什么设备拍摄的？谢谢！

方舟子：我现在拍摄照片，基本上就是用iPhone拍摄的，因为这个方便。背着一个相机去爬山的话，觉得不太方便。但是有时候，我也会同时带一个相机、有一个长焦的镜头。这个主要是为了拍用iPhone没法拍的东西，比如说鸟类、蝴蝶离得比较远，这需要用到长焦镜头；或者是某一株植物长在比较高的地方、没法过去，那么也只能用长焦镜头相机来拍。不然的话，绝大部分都只是用iPhone拍摄。

网友：想请问，推特上的那些野花的中文名字是怎么来的?？是不是很多是自己翻译的?？?我自己也喜欢养植物，经常发现名称不那么统一，我养的那些植物都还是比较常见的，所以就想到，加州的野花的中文名，怕不是中文里面约定俗成的译名?？

方舟子：加州的野生的植物很多是加州本地才有的。所以，它本来是没有中文名字的，那么就要靠翻译。翻译就有两种翻译法了：一种呢是根据拉丁学名翻译，但是这样翻译出来可能会比较别扭，有时候就显得很生僻；另外一种办法，就是根据英文的俗名来翻译。但是这样有时候翻译出来就显得莫名其妙。所以我基本上是这两种翻译方法，看哪一种更好就用哪一种。有时候就自己再意译一下，或者是发明一种叫法。

有一些加州的植物本来已经有中文的名称了，但是有的中文名称翻译得不好、或者叫得莫名其妙，我也不用了。比如说加州的州花California poppy，中国人把它叫做“花菱草”，这个是非常莫名其妙的一个叫法，说是因为它的花瓣是菱形的。花瓣是菱形的花太多了，所以，这个本来是莫名其妙的。所以我坚持根据英文的名称直译，称“加州罂粟”。

网友：方老师有没有养宠物的兴趣？比如养狗，您每天去野外活动，带一只狗是否能给您增加一份安全？

方舟子：我对养宠物是没有兴趣的，我不喜欢养猫、也不喜欢养狗。唯一养的宠物，也就是养养鱼。至于带狗出去的话，其实很不方便。因为我去的那些地方、那些保护区，有的呢是禁止带狗进去的。所以对我来说呢，如果真养一只狗的话，反而是很不方便的。

网友：一个人的感性素质，是由人的体验能力和对美的追求构成，我们人类美化世界，创造优秀的文化艺术，体验生活的幸福和美好确实需要有这种素质。您认为这种素质可以怎么培养提高?

方舟子：走进大自然，是可以让人体验到生活的美好和幸福的。所以做博物学的观察，我认为跟你说的要提高这方面的素质呢是很有帮助的。

网友：还有一个问题，注意到方老师都是傍晚去爬山，是考虑紫外线吗?？早上和傍晚，哪个时间比较好?？

方舟子：我喜欢傍晚阿去爬山呢，其中一个很重要的原因是跟南加州的气候有关系。因为南加州的太阳太毒辣，如果是中午去的话，那特别地晒。所以，如果比较晚一点出去爬山的话会更舒服一些。为什么不在早上去呢？因为早上我起床比较晚，这是一个。另外一个呢，因为加州是在太平洋的东边的，所以，你傍晚去的话还可以观赏到落日美景。当然有一些花，它是比较早的时候开的，所以，我有时候也需要早上或者中午出去爬山，去观察这些花。

网友：方老师您好。您觉得全球气候变暖会对动植物造成哪些影响？会改变动植物进化的进程与方向吗？谢谢。

方舟子：全球气候变暖会对动植物产生很多方面的影响。其中一个影响，会让某一些植物的开花的时间提前了。实际上根据我这一年多来的观察，有不少的花要开花，我看到它们开花的时间要比植物志上面记载的要早，甚至要早得多。这个有可能就是气候变暖造成的。当然呢，也有可能是与某一些特殊的变异、发生了变异，它们要比其他的植物要开得早，有可能只是个别的现象。

网友：方老师，您这些年总是爬山膝盖疼过吗？我知道正常锻炼不会损伤膝盖，但也总看到一些骨科医生劝人不要爬山，而且身边同事确实有坚持跑步但膝盖疼了的。

方舟子：我虽然每天都爬山，但是膝盖没有问题。我爬山并不会说导致膝盖的损伤。跑步也不会。反而呢，你经常锻炼，包括像爬山、跑步这种锻炼，反而呢，对膝盖是有好处的。这方面，我已经写过一篇文章了，你去搜一下就有。所以在这里面我就不具体说了。

网友：我自己也是特别喜欢观察大自然，沉浸其中确实能够感受到方老师所说的那些乐趣。我自己所做观察很多时候都是为写作而积攒素材。不知道您是否也可以谈谈，这个对于你来说，在文学上有何特别帮助吗？

方舟子：亲近大自然，是会对文学创作有帮助的。比如说我曾经写过一首诗，叫《眼蝶标本》，那个就是我制作蝴蝶标本的时候想到的。当然现在我基本上不写文学方面的东西了。但是呢，我写科普文章的时候呢，有一些灵感也是来自于对动植物的观察。包括在鉴别、鉴定某一种植物的时候、去查资料的时候，然后看到了某一些知识、我以前不知道的知识，然后激发了灵感，写一篇文章。

网友：请问方舟子:如果我想培养孩子的博物兴趣，需要哪些基本设备，比如最近我在考虑是否买个显微镜，怎样的显微镜配置适合小学到高中呢？谢谢

方舟子：要买显微镜的华，我不建议买那种专门给小孩用的显微镜。那个基本上是一个玩具。你用一段时间可能就没有什么用了，就失去兴趣了。我建议，要买就买专业的显微镜，实际上也不是很贵。因为像可能是中国生产的显微镜、质量也还可以。我家里有两台显微镜。就是一台是普通的光学显微镜、另外一台是解剖镜，都是专业级别的，但是也不是很贵，我觉得都还不错。因为你买专业的、专业级别的显微镜那么是可以一直用的，不管小孩读书读到什么程度，不管以后从事哪一行，是都可以一直使用的。

网友：方老师，我家孩子特别喜欢昆虫，我们全家也支持他观察、记录，包括参加一些户外兴趣活动，他很喜欢你写的《灰烬中繁衍》，里面介绍了神奇的火虫，学到了很多书本中没有的知识，期待方老师今后有更多关于昆虫的精彩科普文章。不知道方老师户外活动时有没有留意到好看的锹甲？

方舟子：我对昆虫的兴趣主要是对蝴蝶的兴趣，所以我对蝴蝶很熟悉——基本上看到什么蝴蝶，我都知道，都能够识别出来。至于甲虫，我是觉得非常困难的。因为甲虫种类特别的多、很难辨别，特别是相近物种很难识别，所以我是知难而退的。当然，有时候你l在拍摄植物的过程中看到了某一种特别的甲虫，我也会拍下来，包括其他的昆虫也会拍下来。但是，我不把这个作为一个兴趣。

网友：请问方老师，中国古代有博物学吗？像《本草纲目》这样的中药著作，算不算博物学著作？

方舟子：中国古代也有人做博物学的观察。但是我不认为中国古代有博物学这门学问。因为你做博物学的观察，你是要有很仔细、很准确地观察的。但是中国古代基本上是没有这样的观察的，比如像《本草纲目》里头，他记载的很多的东西描述都是很不准确的、甚至是错误的。我不认为那个叫做博物学。

网友：去户外该怎么防护啊，防晒防虫之类的。

网友：野外活动的防护我现在有点担心，比如有人提过的蜱虫防护

网友：请问方老师，野外碰到大型野生动物应该如何正确应对？

方舟子：野外的防护主要是这几方面：第一是要防晒。然后戴帽子、大家看我拍张照片都会戴着一顶大帽子。涂防晒霜。第二种是要防虫。主要两方面，一个是喷避蚊胺，防止蚊子咬。还有一个是防蜱虫。防蜱虫有几种办法。一个是，每次回家的时候呢，都要查一下、仔细地查一下，有没有蜱虫附着在衣服上面，有的话就把它拿掉。再查一查，身上有没有被蜱虫咬。蜱虫咬人的话，它会一直叮着，然后一叮就很多天的。等到它吸血吸成了一个血球，再掉下来。所以如果它叮你的话，你仔细地找一找是能够发现的。如果发现了，用镊子镊住它的嘴巴的部分往上拔，就是要把它们的口器直接拔出来。还有一个呢，就是喷一种除虫菊，就是应该叫“氯菊脂”吧，就是有一种也是可以驱虫的药，喷在衣服上，那么这个是可以防止蜱虫咬的。

美国这边还有卖那种专门浸泡过除虫菊的药的袜子，就是袜子的上面的一截，就是跟一个绑腿一样，然后绑在上面——这样的话，蜱虫就不会往上爬啦。因为蜱虫它一般是在草尖上往下掉，掉到你的脚跟上、小腿上，然后再往上爬。所以如果仔细点是能够看到的。我去年是从来没有遇见过蜱虫的，今年遇见过好几次了。然后所以呢，我就现在特别注意这方面的防护了。就是在我的裤腿上发现了，有蜱虫往上爬，已经几次了。

还有一方面的防护呢，是防止毒蛇咬。在加州这边还比较好的一点，那就是毒蛇的种类比较单一，就是响尾蛇。其他的蛇都是无毒的。所以你只要注意响尾蛇就可以了。响尾蛇因为它不在树上、它都是在路上的、在地上的。所以呢，就要特别小心，不要踩到就可以了、它也不会主动攻击人的。所以对防蛇的话，主要呢还是要看清路面，不要踩到就可以了。还有就是防野兽。防野兽，在加州这边的，主要是美洲狮。

圣地亚哥已经没有熊了，熊已经灭绝了。所以我主要要防的是美洲狮。它一般也不袭击人。如果万一遇到美洲狮呢，会有一些处理的办法的——怎么样对付它、怎么样把它吓走，这是有一定的办法的。还有，就是郊狼。郊狼的话它一般不袭击人，所以留心一下就可以。最主要的是要知道你去的那个地方都有可能有什么样的野兽。然后要怎么样对付。那就心理要有准备。如果有可能呢，可以准备一个这种辣椒水。当然有的保护区是不允许带辣椒水进去的。所以，要查一下当地的规定，比如说优胜美地，是不允许你带辣椒水进去的。因为，它不允许你去伤害那里的熊，优胜美地的熊是比较温和的。但是黄石公园是允许你带防熊的辣椒水进去的。那里的熊如果是灰熊的话，那是比较凶猛的。

还有一种野兽其实是我比较担心的，就是麋鹿。我碰过几次了，因为主要是怕说万一它受惊吓了，然后朝我冲过来，这个就会比较可怕，把我撞伤啊什么的。所以我对这个呢是比较注意的。关键是各地不一样，所以，你对于当地的情况一定要了解，包括对当地的毒蛇的情况一定要了解。保护自己的最好的办法，就是要掌握必要的知识。

还有一点呢，就是要注意防止一些有毒的植物。有毒的植物有两方面的。一方面是，那个果子、果实可能是有毒的。所以不要去尝试去吃野果，不管那个野果多么诱人，不要去尝试吃。这个野果是给野兽吃的、不是给人吃的：即使你知道那种野果能吃，最好也是不要去吃它，因为你吃野果就是浪费了：野兽吃的话它可以帮助播种，人吃的话是没法帮助播种的。另外一种呢，是有可能碰到了以后会让你过敏的植物，比如说我们当地有毒栎树，碰到了就会过敏、很痛苦的，所以要知道怎么样识别、避免。

网友：方老师，你好。我老家是农村，山上有很多野生植物，很多次都想带孩子去了解大自然，但山中可能会有一些毒蛇或其它的动物，多大的孩子才适合去？去之前要做什么样的准备？才能确保安全呢？

方舟子：再小的小孩也是可以带到野外去的。如果去的那个地方有可能会有野兽、有毒蛇，当然要注意保护好小孩。最好的保护的方式就是让小孩走在中间，前后各有大人，这样保护着。

网友：尤其是黄峰，很容易碰到它们

方舟子：至于各种蜂，太多了，蜜蜂、马蜂、黄蜂，这个是经常碰到的。它们不会主动去攻击你的，因为它们只是要去采蜜。所以你要看到的话，也可以欣赏它，不要去惹它就好了。

网友：请问方老师，野外如何正确处理垃圾，如果人有三急，就地解决会有大碍吗？

方舟子：在野外小便不会有什么问题的，只是要注意避开水源、不要在水旁边小便。大便的话最好还是不要、要尽量地避免，因为大便有可能会传播疾病。当然，如果你是在野外过夜、又不是在那种有大便的营地，不得已要大便，最好要做一些处理。美国这边的处理的办法是建议你随身带一个铁锹、挖一个坑，大便完了以后再把它埋上。

网友：您好请问方老师，您觉得《昆虫记》属于博物学记录吗

方舟子：《昆虫记》是属于博物学的，虽然里面有很多文学的成分、也有不准确的内容。但是，大体上还是比较准确的，所以把它算成博物学是没有问题的。

但是，就像我以前已经说过的，就是《昆虫记》虽然是一个博物学的著作，但是它的很多的观念已经过时了。所以我们今天如果去读它的话，更多的还是要把它当成一本描述自然的文学作品来看，不要把它当成一部科普的著作。

网友：看您发布的照片，圣地亚哥户外景观似乎缺少大树，都是灌木为主——是这样吗？

方舟子：我刚才说了，圣地亚哥是美国所有的郡里头生物多样性最丰富的，这个其中也包括了它的植物群落变化是最多的。就是有各种各样的植物群落的类型。这些植物群落里头呢，有的是以灌木为主的，比如查帕拉尔植物群，它主要就是各种灌木。但是，也有树的、甚至也有很高的树的，比如说圣地亚哥有很多的oak，就是很多的栎树，国内也把它翻译成橡树，那个就是树的、而不是灌木的，有的非常古老的。然后圣地亚哥如果再往东边到山顶，那还有很高大的森林的。

网友：请问方老师，博物学的目的之一是不是要采取种子，最大努力保护动植物多样性？

方舟子：大家做博物学观察的时候，最好不要随便去做采集这种工作。在现在这种时代，你只要拍个照片就可以了，除非是博物馆提出要求让你去采集植物。我一般都是不去碰它的。除非是要制作标本，应要求制作标本才会去把它挖来的。

不要去碰植物、不要随便去挖植物、不要随便捉动物，这个我觉得就是在保护动植物的多样性。

网友：南加州蚊子的确少。我去佛罗里达大沼泽地，傍晚的蚊子简直可以把人吃掉，非常可怕。

方舟子：南加州因为气候比较干燥、水也比较少，蚊子相对来说也比较少，但是在野外还是会有蚊子的。所以我一到天气比较暖和的时候去野外还是要喷驱蚊剂的。

(XYS20200607)

