---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T03:05:08.837679+00:00
date: 2020-10-20T00:00:00.000Z
title: "为啥今年大陸“逃兵”这么多？"
author: "隔壁老王"
tags: [中國,兵役,軍隊]
---


### 品葱用户 **隔壁老王** 提问于 10/20/2020
    
9月24日，文山市人民政府征兵办公室发布通报，对文山市2020年自愿应征青年黄振南拒服兵役处理情况进行通报，役前训练期间，黄振南怕吃苦，思想反复波动，入伍意愿下降，在明确掌握相关法律法规对拒服兵役处罚措施的情况下4天内3次写申请书退出，经干部骨干多次教育引导，未有任何改变。   
  
今年被公开报道的“逃兵”通报的还有：  
  
1.江西一男子拒服兵役，户籍被永久标注、3年内不得经商，  
  
2.广东佛冈谭健聪拒服兵役被处罚，  
  
3.拒服兵役 河北16人被联合惩处，  
  
4.安徽俩人拒服兵役当“逃兵”，  
  
5.湖北黄石2020年首次曝光二起拒服兵役严重失信案例，  
  
6.陕西对11名拒服兵役者实施联合惩戒，  
  
7.重庆通报：10名新兵拒服兵役，军地部门联合惩戒，  
  
。。。。  
  
往年偶尔也有零星报道，今年似乎特别的多，  
  
现在的独生子女有这么娇贵吗？又没有让他们去上战场，  
  
仅仅因为训练辛苦，就逃了，逃回去还要面临严厉的处罚，  
  
想想老王那个年代，当兵都是抢着去，甚至还要走关系，当上了兵意味着有机会出人头地，  
  
记得10多年前，老王的一个部队的朋友，还说过有个兵（独生子女）受不了训练自杀了，父母天天来军营闹，惊动了军委，后来派了一个姓廖的高级将领下来调查，自此之后，部队训练强度就降了一大截。如今降了一截还是受不了，唉，现在的年轻人，，
    
                

### 品葱用户 **吴二白** 评论于 
        
很简单，有钱的去江浙广东香港，不给钱的只能去新西兰（新疆西藏兰州）去了几年，天天晒，兰州新疆可能还好，西藏很容易得各种病，当兵回，官位没捞到，身体已经各种残。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
大家都不參軍，國軍和平統一大陸
        
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-10-20
        
这不是很正常的事吗？支那废青向来是嘴上天下无敌，看了几天战螂2还真以为自己是那块料，兴高采烈的去报名结果第二天就受不了😂
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-21
        
因为以往当兵都是为了功利的目的去的。  
  
可是这一次，总加速师可是在军队发话说要“以战代训”“做好战争的全面准备”了  
  
便宜占不着，反而要去当人肉炮灰。你让这些原本想通过当兵来翻身的穷苦家的孩子们，怎么能接受呢？
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-21
        
逃兵役被政治迫害 能不能申请政治避难啊，宣称自己不想加入共产党控制的党卫军
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-20
        
桂枝不是自愿兵吗？我怀疑可能是被人强迫加进去，或者以为当兵很简单的
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-21
        
伟大的胡主席时代，我也逃了，当时选秀，选到我了，装了个病就没事了。18岁当年就脱支了。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-21
        
因為現在真的有機會要打仗了吧, 又不是和平時期, 當完兵也許有好處  
這個國家為什麼要為它拚命? 所以應該不是"现在的年轻人"的問題吧
        
                

### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2020-10-21
        
以前当兵，以为可以向组织靠拢，好捞一笔。现在这种国际形势下，万一开战，都怕当了炮灰去填了TG的坑，哈哈哈。各种粉红，网上吼虽远必诛。让他们去参军，有几个不被吓尿的。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-10-21
        
因为什么呢？因为这些年轻人的父母和你想法一样，以为当兵很轻松，还能出什么人头地。  
结果是逼着自家孩子去。
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-20
        
大概是把当兵当作普通工厂工作了，不爽就跳槽。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-20
        
大概是警覺中共官方越來越戰狼，哪天被當成炮灰⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-10-21
        
中國其實是有徵兵  
  
https://kknews.cc/zh-tw/military/yearvyb.html  
  
  
就是如果各省的自願不夠就直接徵兵，這個新聞聽起來比較像是自願兵不夠然後徵兵。  其實我記得中國這幾年自願兵兵源一直不足，然後就各省徵兵，如果父母關係不夠硬走不了，小孩就得準備去軍隊玩自殺。   看過一個中國媒體隱晦報導過，中共軍隊年輕士兵自殺率非常高？？。。。。。。。   
  
  
未必跟打戰有關
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-20
        
就說了費拉支人那有什麼共同體  
不分裂還是早晚要分裂的  
軍隊跟本沒什麼值得守護的國家或者同胞  
等以後俄爹印度八個大大開始進來的時候還是鬥快賣"同胞"的遊戲
        
                

### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-10-22
        
老兵油子们打仗没本事 整起新兵蛋子可是花样繁多的，不会来事儿的 就惨了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32475)

