---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T01:10:44.442568+00:00
date: 2020-08-19T00:00:00.000Z
title: "2023年中国有没有可能发生反习运动？"
author: "wooier"
tags: [修宪,六四,习近平]
---


### 品葱用户 **wooier** 提问于 8/19/2020
    
尽管中国从来没有发生过反对领导人的群众运动，但是2023年习近平将再次连任，可以说史无前例，毕竟哪怕是毛泽东，也要名义上退下去，还先后给自己安排了好几个接班人。而习近平无限连任完全没有正当性，冒天下之大不韪。那么在2023年这个时间点，有没有可能出现一定规模的反对运动？  
就像最近白俄的反卢卡申科运动，或者像俄罗斯的反普京游行，我们有没有可能抓住2023年这一次难的机会，在习近平政权合法性最脆弱的时候进行一场类似国外那样的反对运动？成功则习下台，就算不成功，只要发生了且达到一定规模，也会使中国出现真正的反对力量？  
问题是有没有足够的人数？比如每个城市有500个、1000个敢于站出来的人，那就足以形成一场运动了。
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
不看好
        
                

### 品葱用户 **自由价更高** 评论于 2020-08-19
        
反什么反 国内一片散沙 宁愿逃命也不会反   
  
只能指望老美赶紧刺杀 斩首 炮决习包子！！
        
                

### 品葱用户 **雷锋大佐** 评论于 2020-08-18
        
三十年前不是已经试过了吗，那时候虽然政权比现在稳固，但是人民被文革大跃进抽得空前团结。现在虽然政权不稳固，但人民更不团结，不把你举报了换两瓶矿泉水就不错了
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-18
        
不可能 那個時候可能已經完成全軍管了  
還有宵禁 電子糧票  全方位控制
        
                

### 品葱用户 **莆阳笑笑生** 评论于 2020-08-19
        
单就2023年连任一点并不足以造成多大不满。但我想如果真要于2023连任，至少在23年前需要更多准备。一个是法理依据，这在18年已经完成。第二点是实力支撑，就目前党政军情况而言可行。其次是舆论造势和民意支持，也许在这一方面需要更多动作。对于题主的问题，如果可能出现，应当不只是在23年这个节点独自爆发。相反来讲，可能是个过程，如果是过程的话，23年这个节点就无足轻重。但不管怎样，连任这样的事情对于领导者而言也是颇为棘手的事，期间可能受到国内外因素干扰。但对民众来讲，无论运动是否发生，能见证历史无疑是极有价值的
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-19
        
推翻邪惡軸心哪有這麼簡單  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-08-18
        
反对习近平就是反对毛主席  
反对习近平就是反对毛主席  
反对习近平就是反对毛主席  
反对习近平就是反对毛主席  
反对习近平就是反对毛主席  
反对习近平就是反对毛主席
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29958)

