---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:50:51.207148+00:00
date: 2020-06-21T11:50:49.172570+00:00
title: "中医就是穿山甲灭绝的罪魁祸首"
author: "方舟子"
tags: [穿山甲,鳞片,中医,灭绝,中药,角蛋白,动物,成分,鳞甲,保护,新语丝]
---

中医就是穿山甲灭绝的罪魁祸首

·方舟子·

在《拯救穿山甲的唯一办法》（附后）一文中我谈到了要保护穿山甲、避免穿山甲灭绝的唯一办法是禁止用穿山甲鳞片做中药，有一个人大代表也提出建议，呼吁禁止用穿山甲鳞片做中药。我看了他的建议，基本上是根据我的说法，有好几个句子都是一模一样的。但是也有一个政协委员提出不同意见，是一个中医药大学的教授。这个当然涉及到中医自身利益的问题，我们来看看这个中医提出了什么理由来反对禁止用穿山甲鳞片做中药。

这个中医教授说，中医不倡导人们吃穿山甲，而是用穿山甲的鳞片入药。“那些吃穿山甲的人，与中医没有关系。”这意思是吃穿山甲肉和用穿山甲鳞片做中药是两回事，穿山甲是因为人们吃肉给吃得快灭绝的，不能把穿山甲灭绝的责任怪给中药。实际上要取穿山甲鳞片同样也要杀死穿山甲，而且中国市场对穿山甲鳞片的市场比穿山甲肉大得多，而且还是合法销售、使用，这才是导致穿山甲被大量杀害、濒临灭绝的主要原因。

这个中医教授说，可以靠人工饲养、繁殖穿山甲提供穿山甲鳞片。实际上，穿山甲因为食物非常独特，要吃大量的蚂蚁，是很难人工饲养的，动物园养穿山甲的成本极高，人工繁殖就更难了，几乎没有成功的案例，想要大规模养殖穿山甲完全就是异想天开。这个中医教授还说可以利用死亡的动物。要获得穿山甲鳞片都要杀死穿山甲，当然都是从尸体获得的。他的意思可能是指自然死亡的穿山甲，这也是异想天开，在野外碰上自然死亡的穿山甲的机会几乎是不存在的，想要获得穿山甲鳞片的人都只能去杀穿山甲。

这个中医教授说，如果是为了救命使用穿山甲鳞片，就不应该指责。但是并没有任何证据证明穿山甲鳞片能够治疗任何疾病，更不要说救命了。事实上就像我上次在文章中说的，穿山甲的成分和人的指甲一样都是角蛋白，人体没法消化吸收，即使能够消化吸收，也只是多了一点氨基酸，从理论上就可以否定用穿山甲鳞片治病、救命的有效性。

中医教授对成分分析是很不以为然的。他举了一个例子，说他曾治疗过一个酒精性肝硬化生命垂危的病人，最后严重抽搐痛不欲生，吃了几斤的山羊角粉都停不下来，后来吃了一点羚羊角粉就马上停止了抽搐，虽然山羊角和羚羊角成分一样，但是一个无效一个有效。中医最喜欢举神奇的病例证明疗效，但是现代医学早就知道了，个案是不能证明疗效的，需要做严格的临床试验。而且这个例子举得非常愚昧。抽搐是肌肉持续收缩导致的，但是肌肉不可能一直收缩，收缩一会儿就会麻痹，并不存在一直抽搐停不下来的情况。所以这个例子很可能是胡编的。靠胡编神奇病例为中医辩护，是中医特色。

2017.3.12

附：拯救穿山甲的唯一办法

每年2月份第三个星期六，是世界穿山甲日。为什么专门要给这种动物设立一个节日呢？因为这种独特的动物快要灭绝了。穿山甲共有8个物种，其中四个生活在亚洲，四个生活在非洲。生活在亚洲的两个物种——中华穿山甲和马来穿山甲属于极危，另两个亚洲种——印度穿山甲和菲律宾穿山甲属于濒危，非洲的四个种属于易危。

穿山甲非常独特，八个种就自己组成一个目，叫做鳞甲目，是唯一披着鳞甲的哺乳动物。鳞甲是穿山甲的自卫武器。它们行走缓慢，遇到威胁时跑不掉，就把全身缩成一团，外面都是坚硬、锋利的鳞甲，连狮子都找不到地方下口，所以穿山甲在自然界实际上是没有天敌的。它的敌人是人类，主要是中国人，因为中国人觉得穿山甲的肉是美味，而且更关键的是，认为穿山甲的鳞片是可以治疗很多种疾病的良药，所以见到了穿山甲就捕杀。穿山甲用来保护自己的鳞片反而给它招来杀身之祸。穿山甲对付肉食动物的那套防御办法对人类是完全无效的，只是让人抓起来更容易。

中医大量地使用穿山甲鳞片做中药，有几十种常用中成药都用到穿山甲片，全国一年需要杀掉大约十万只穿山甲才能满足中药材需要。中国境内的穿山甲早在上个世纪90年代就差不多被杀光了，资源耗尽，属于商业性灭绝，要靠进口才能满足市场需求。主要是为了满足中国市场的需求，东南亚的穿山甲遭到大规模捕杀。东南亚的穿山甲被杀得变成濒危动物，满足不了中国市场需求了，就又在非洲大规模捕杀穿山甲，把原本很多的非洲穿山甲也杀得成了易危动物。穿山甲目前是全世界非法交易最多的动物，时不时地能见到海关查获几吨重穿山甲肉、穿山甲鳞片的报道。按目前的趋势，不加强保护的话，穿山甲很快会灭绝。

中国早已经把穿山甲列为国家二级保护动物。根据野生动物保护法的规定，禁止出售、收购国家重点保护野生动物或者其产品，如果由于科研、饲养繁殖、展览等特殊情况，需要出售、收购、利用的，一级保护动物要经过国家主管部门批准，二级保护动物要经过省级主管部门批准。按照这个规定，穿山甲不仅不能吃，它的鳞片也是不能出售的，因为做药并不属于科研、饲养、展览的特殊情况。但是实际情况却是，吃穿山甲如果被发现了，至少表面上还有人管一管，而穿山甲鳞片作为中药却是列入了国家药典，公然合法地销售。

穿山甲肉只能偷偷地吃，又非常地昂贵，一斤上千块钱，一般人吃不起或没有渠道吃到，市场并不大。穿山甲鳞片的市场要庞大得多。要获得穿山甲鳞片，就必须把穿山甲杀死。中国药典把穿山甲鳞片入药，众多中成药都含有穿山甲片，这个庞大的市场，就是在鼓励、刺激偷猎、走私穿山甲。这才是导致穿山甲濒临灭绝的最重要的因素。如果要真正保护穿山甲，那么中国就应该取消穿山甲鳞片的用药标准，禁止穿山甲入药，把库存穿山甲鳞片全部销毁。

中医相信穿山甲片能有药效是因为穿山甲的名字引起的联想，以为它的甲连山都能穿，那么吃了它的甲就能够通乳、通经络，所以就可以用来下奶、治疗各种疾病。实质上这就是巫术、迷信。其实穿山甲鳞片的成分是角蛋白，和我们人的指甲成分完全一样，里面并不含有特殊的神奇成分，人不能消化、吸收角蛋白，即使能消化、吸收，也不过是多摄入了一点氨基酸，不可能有任何药效。同样的，犀牛角、羚羊角的成分也是角蛋白，也不可能有任何药效，但是也都由于中医的迷信，让犀牛、高鼻羚羊濒临灭绝。中医，是生物多样性的最大敌人之一。

2017.2.20

(XYS20190217)

