---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T02:35:37.419169+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "为什么为数不少的华人认为对川普只能表扬和崇拜，几乎不能批评其任何该批评的地方？"
author: "为什么呢"
tags: [民主与专制,川普,政治]
---


### 品葱用户 **为什么呢** 提问于 9/25/2020
    
关于川普的几个不容忽视的问题：  
  
1\. 疑似自恋型人格障碍以及反社会人格。具体表现为难以对他人共情，不关心人民疾苦，决策以自己的利益为核心。 例如新冠期间拒绝告知人民病毒的高危害性。因为担心影响经济和股票影响大选，极力宣传新冠不严重，不鼓励戴口罩，鼓励马上开学等。而自己周围的人却天天做新冠测试。  
  
2\. 为了维护自恋，大量撒谎，拒绝看到并承认现实，惯常将黑的说成白的。例如采访中说自己在“智力测试”拿了最高分，医生惊叹从没见过这样厉害的人。而事实是那是一个记忆力测试，考察是否有老年痴呆症迹象。  
  
3\. 报复心极强。例如对顶撞过自己的Fauci进行排挤和边缘化；让在弹劾听证会上做过对自己不利证词的Vindman离开军队等等。  
  
这些堪称独裁者标杆的行为，和为数不少的华人聊时，他们似乎选择视而不见。并倾向于认为，这样的川普才伟大呢。对这种危险的暴君品质拒绝给予应有的批评，反而爱戴有加，是否来源于中国千年来的帝制文化熏陶培养?
    
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
我 个人也觉得川普有很多问题，我甚至讨厌他的很多个人“气质”。但是，这个 历史时刻，美国确实 也需要川普这种 人 出 来 搅动 一段时间 ，特别 是对待中共这个流氓的时候，反正再奸商的 川普最多也只能当8年总统。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-09-25
讨论

        
这个问题的题主似乎把自己在知乎喜欢搞的那一套搬到这里来了：  
遇到大量和自己想法不同的人，就会新开一个问题问为什么会有人和自己不一样。  
  
看上去他是在求教，实质上我认为是在求抱抱——有没有和我一样的人来抱抱我(支持我)啊，那些人好难沟通。  
  
可是难沟通是怎么产生的呢？  
  
不是那些人说话不得要领——题主之前和别人的争论我有参与，那些人跟他说了很多，说得很细，是个人都应该可以理解的。  
  
也不是那些人不讲道理胡搅蛮缠——很多人都是很有耐心的。  
  
那是什么呢？  
  
不就是这位题主自己说不赢，又不想吃瘪嘛。  
  
这让我想起了很多知乎上的小粉红，自己说不赢就举报，就开问题挂人，就叫人围攻，疯狂@黑枪什么的——它们的行为模式和题主有那么几分神似。  
  
可是这一套还真的只有在墙内管用，一到大家都可以讲道理的地方，就会变成现在这个问题的样子：题主还是会被多人耐心地吐槽一番，而得不到他想到的抱抱。  
  
  
年轻人，都会上网冲浪了，就别一直求抱抱了。在自由的世界，你可以喜欢特朗普，可以喜欢拜登，甚至可以喜欢习一尊，但是别忘了别人也可以有自己的喜好，而这是你无法左右的。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-25
讨论

        
你这不是批评的很有乐趣嘛，帖子也没有被删，何来川普不能被批评？川普郭文贵李洪志甚至李文亮，在品葱都被批评过。这就是相当言论自由了。  
  
如果你的问题是，为什么川普有缺点，其他人还会支持他？川普在品葱确实有不少支持者。对我来说，只有一个理由就足够支持他了：我有足够理由相信拜登通共。别的不说，拜登公开表示，上台之后要undo关税。就这一点，就是给土共续命。川普别说是自大了，就算真是打算独裁，也有国会制约他，对美国危害有限。但拜登上台，美国就接近完蛋了。  
  
我很清楚，你们这帮人，包括名字是化学式的那个，就是中国要求圣人那一套，明君要无所不能，简直幼稚可笑。别说总统了，你当个小主管，也不能有缺点的你就把他开了。现实总是要各方博弈的。像知乎上的傻逼学生一样，满嘴理论，给别人扣帽子，没人吃这一套。
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-09-25
讨论

        
如果不允许批评，你这些批评又是怎么发上来的呢?  
  
你可以批评，别人也可以反驳，大家都有这个权力，有什么问题呢？你不能说，因为每次我批评了川普，都有那几个人反驳，所以那几个人认为只能表扬不能批评。这个逻辑似乎不太对，你不觉得吗？  
  
你总不可能以为，只有让那些反对你的人闭口，才是真正的言论自由吧？  
  
所以你这个题目能够出现，就表示它自身根本就不存在。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-09-24
讨论

        
我不太清楚“为数不少”到底是有多少才算的  
但就我观察，没有几个华人会认为对川普只能表扬和崇拜，几乎不能批评其任何该批评的地方  
  
就算在品葱，川普对中共的态度强硬，所以大部分葱友支持他，但也没有几个人会无脑支持他，不能批评啊，大部分人还是可以客观指出他的缺点，而他这个人本来就是缺点很多，比如楼主列出的这些，我也发帖讨论过认为川普和包皇从某些角度上说可以算一路人。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-24
讨论

        
原因很简单，品葱这种地方直接给共产党洗地的是混不下去的，所以外宣只能退而求其次达到其目的就好，目前对于我党外宣最重要的就是美国大选，要把trump干下去。你看看品葱平常装的人模狗样但一到美国大选就orange man bad的，都是傻逼五毛。  
  
lz我不是说你啊
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-09-24
讨论

        
因为很多人没有认清一个现实，美国大选就是二选一，要骂川普自然可以骂，但是你多半得在后面加一句虽然川普xxxx但是实在没什么选择只能硬着头皮捏着鼻子去投票。除非罔顾事实真相信拜登团队与民主党能干得更好。据我观察在后面加那一句的几乎没有，那就是单纯宣泄情绪了？还是本身就没有投票权来影响舆论？说到底不管你喜不喜欢两个月不到就能见结果了。不怕美国药丸大可以替拜登拉票啊。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-26
讨论

        
你应该去选一个建制派来当美国总统，比如拜登洛佩兹奥巴马之流，这批鸟人长期浸润在权利圈，早就变得圆滑左右逢源，对你这种进步左派应该蛮符合你的胃口的，川普作为一个政治新人，粗鲁的作风没办法符合左派的圣人崇拜症
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-24
讨论

        
特朗普其实就是一个文化程度稍微高一点、权力受到更多限制的一个版本的习近平。
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-09-24
讨论

        
因为做为美国总统，他就算是大独裁家，他的权力也是关在笼子里的。他就算做不出格的事也有无数人在等着去法院起诉他。  
至于为什么非美国籍华人不天天批评他：因为不是美国人啊！！就算他独裁那也是裁美国人。大家关心的重要的是他对中共的态度，如果他对中共不强硬了，这些华人自然就不支持他了。  
为什么美国籍的华人也不批评他：因为奥巴马的政策下把大量的工作机会转移到中国了，川普现在要把工作机会转移回美国，那当然是好事。在他不企图修宪前，他爱咋咋地。  
  
你看政治人物关心他/她的个人性格也真是让人难以捉摸。用“坏性格”“坏身材”“嫖娼”去攻击一个人应该就是中共最擅长的了吧。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-09-24
讨论

        
某些认为对川普只能表扬和崇拜，几乎不能批评其任何该批评的地方？”  
说明 CCP virus 中毒（洗脑）严重， 坚决不做两面人， 拥护抓到老鼠的好猫就不能批评。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-09-25
讨论

        
很簡單不是不批評,是有非常多更高優先級的問題在.  
  
   換句話說就是事有輕重緩急,一個人,面對著滿天戰狼和中國對整個世界的侵蝕就很"累"了,哪有那功夫去給目前對抗這些垃圾的川普拆台;另外就像選前時代力量給民進黨拆台一樣,不是說民進黨的作的某些事情不無恥,但實際上時代力量去這麼做使得車輪黨上台,那絕對是鼠目寸光,帶來非常可怕的後果.  
  
  面臨破產風險企業,治療病重的病人...等等都是如此,處裡問題總是要分優先級的
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-25
讨论

        
有部分中国人因为喜欢现在的日本，喜欢现在日本的音乐、动漫，因此一个劲地去洗白当年的日本法西斯屠杀中国人。  
道理是一样的，爱屋及乌，喜欢上某人一个优点，就必须把所有缺点洗白成优点。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-09-26
讨论

        
因為中國人沒有分辨批評和攻擊的能力，不論是使用上還是判斷上。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-25
讨论

        
既然为数不少，楼主能不能说说，这为数不少的人到底是谁呀？不过我看其实是你想象中吧。
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-26
讨论

        
窝老早就说过，柴尼斯要的是明主，不是民主，哪怕是肉身脱脂了大概率还是这样，下一代可能会好点。  
  
桂枝人骨子里就崇拜强势领导人，哪怕移民到民主国家也不忘嘲讽一下民主制度效率低，而强势领导人话事的体制可以集中力量办大事，当然，他们自己是肯定不会真的滚回去"集中力量办大事"的国家的，除非实在无法留住国外。  
  
米国和其他民主国家虽然没有真正意义上的独裁者，但就个人作风而言，川大大无疑是很强势的，而且在施政上也具有不可预测性，很大程度上迎合了桂枝人对明君清官的想象，桂枝人就喜欢那些把下属训斥成狗，杀伐决断惩处下属的狠角色，并发出"大丈夫当如是也"的羡慕  
  
你们看看桂枝互联网上推送的那些文章或者视频的标题："信访办窗口人员狗眼看人低，谁料对方竟是来视察的市委书记，被当场停职！"，"中国领导人扮猪吃老虎突然出手，美日都傻眼了直呼没料到！"，你们就应该知道桂枝人的隐秘愿望是啥
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-24
讨论

        
川普本人的問題其實不重要，重點在於他的立場（或者説，你所謂「爲數不少的華人」眼中他的立場）和「爲數不少的華人」的聖君/偶像情結  
不管川普是個什麽人，他是個誠實的好人還是個愛說胡話的騙子都不重要  
粉絲崇拜偶像的時候**重點不在偶像，而在粉絲**  
就算沒有這個偶像，熱愛追星粉絲也會想辦法給自己找一個偶像來追，所以偶像本身的素質並沒那麽重要  
尤其是這個故事裏，很多粉絲只是因爲他似乎和自己討厭的人敵對而追而已  
只能允許表揚和崇拜，對攻擊偶像者像是殺父仇人一樣窮追猛打，甚至批評他一句話都會被當成攻擊……這都是追星偶像的正常生態  
至於爲什麽粉絲們那麽想要找一個偶像來追？  
我這句話説得難聽一點，我覺得是狼奶沒吐乾净，還沒學會有邏輯的思維  
已經適應了崇拜中共的思維方式，突然不能崇拜中共了，那要崇拜誰呢？總歸要崇拜一個誰吧……  
只要改了這個思維方式，學會不要盲目崇拜，而是「我喜歡他的這點，但我討厭他的那點」就好了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31429)

