---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:57:35.109189+00:00
date: 2020-06-21T14:57:33.095180+00:00
title: "“有”超越无继承――诺哥们的致命伤"
author: "宇筠锋"
tags: [超越,牛顿,理论,基石,致命伤]
---

“有”超越无继承――诺哥们的致命伤

作者：宇筠锋

狭义相对论动力学公式在低速（指问题所涉及的速度远低于真空中的光速）的条件下自然地退化为（或说简化为）牛顿第二定律那个著名的经典公式F=ma，广义相对论的核心公式――爱因斯坦场方程在低速及弱引力的条件下也可退化为引力场的泊松方程（即关于牛顿引力势的一个微分方程，由它再做些数学推演，即可得到牛顿的万有引力公式），量子力学在宏观作用量远大于普朗克常数的条件下也有类似的“公式退化”。

这些“退化”意味着什么呢？这意味着，现代物理学的两大基石――相对论与量子力学完全囊括了经典物理，即后者不过是前者在特定条件（低速、弱引力、宏观）下的特例而已。正因此，中学生们还是要学习那在特定的小范围内依然精准可靠的牛顿力学，而到大学才开始具体学习那在更广阔的范围内牛顿力学已力不从心、而它们仍游刃有余的“两基石”。进一步说，相对论和量子力学是既有继承又有超越的：一方面，它们完全继承了经典物理学的一切成果――以往大量的验证了经典物理理论的实验（乃至相关的实践），如今也都自然成了佐证“两基石”的实验；另一方面，它们又大大超越了经典物理――它们已拥有了一大批更为巨量的新的验证性实验及实践来巩固其基石地位，而这些新实验新实践都是经典物理难以解释或力所不及的。不难推测：将来应该会有更深邃的新理论来取代相对论和量子力学的“基石”地位，而这新理论必然能够先是继承旧理论的一切成果，然后才是全面超越它们，拓展更广阔的天地。

反观前阵子闹得沸沸扬扬的“诺贝尔哥”的“创新”，不难看出他的一个致命伤：他对于他所谓的新的宇宙结构、新的理论突破、新的技术应用以及“超过别人几百……几十年”、“比爱因斯坦还伟大”等诸般“超越”反复地高谈阔论，而对于基础性的前提性的继承问题则只字不提！这岂非正像根本不顾地基及低层楼房还没影就迫不及待地畅谈那美轮美奂梦幻般的空中楼阁？这种海市蜃楼固然可能是赏心悦目的，但它实在是不能住人而毫无实用性啊！分清美梦与现实很重要。

另外，诺奖哥的“超越”是真的超越吗？我们看：他并不是去请“内行看门道”――如方舟子所说的“真有重要发现应该到权威科学期刊上去发表论文”以便接受严苛的同行评议，而是上媒体、逛网络、高校门口摆擂台，这难道不是很有些想让“外行看热闹”的意味吗？尽管科学家或多或少也会有嫉妒别人做出新发现的略显阴暗的心理，但是绝不能因此而低估科学界探索真理、渴望一窥宇宙奥秘的极强的好奇心。正是这种单纯炽烈的好奇心使得绝大多数科学家都能摆脱内心的某些阴影而欣然赞赏真正的新观念新理论。爱因斯坦场方程自诞生以来，越来越多的物理学家都对其优美表达了由衷的惊叹和喜悦之情；即便是在它诞生之初，也立即吸引了几位重量级科学家对其深刻性和重要性的关注，并很快展开了实验验证（如爱丁顿的日食观测）。对比一下，诺贝尔哥的那个被北大某副教授评判为“理论基础错误，甚至连某些概念都用错”的“新”理论，多年过后依然是无科学家问津，更别提有谁会费神花钱去验证它了。这样的天差地别难道还不足以说明问题吗？

不少中国人根本没有一丝一毫的专业精神――科学问题不去看看相关科学界的主流观点，反而轻信娱乐明星、八卦媒体等等超级大外行们一时心血来潮的胡言乱语。看看人民网、法制晚报没过几天都悄悄自宫掉力挺诺贝尔哥的微博吧！这意味着什么？难道仅仅只是它们不再尊重别人的梦想了？还是说它们事后也意识到自己因信口开河而丢了丑？当然，这一闹剧也正与公众的科学素养普遍低下的现实相匹配。

总之，科妄们对于最起码的继承问题置若罔闻，在我看来是他们最显眼的一处致命伤；而得不到以求索真理为要旨的科学界的认可，则是他们的另一处致命伤，也正因此，他们鼓吹的超越根本不是真超越！方舟子阅科妄无数，一眼就看出诺奖哥的“理论”及其展示其“成果”的方式之可笑，因而笑了，这何罪之有？难道带着浓浓喜庆色彩的迎春节的那期娱乐节目的嘉宾反倒无权因见到好笑之事而发笑吗？

顺便再说两段。

牛顿曾说：他不过是在真理的大海边偶然拾到些美丽贝壳的小孩，他是因为站在了巨人的肩膀上才看得稍远一些；爱因斯坦曾说：面对那个巨大的宇宙的奥秘，他哪怕只能领略其中很小的一部分，也心满意足了。反观诺奖哥，他竟然自称比爱翁更伟大，还自吹构建了新的宇宙结构……真正伟人的谦逊与自诩伟人的狂妄所构成的天壤之别，难道不是显而易见的吗？

诺奖哥在接受采访时所表现出来的高度“自信”让我想起崔永元在复旦大学新闻学院的那次反转演讲：当时崔质问前来挺转的某教授“知道黄金大米转了几个基因吗？”教授有些迟疑地回答两个，崔则随即很得意很肯定地驳斥道“不对，是七个！”这赢得在场学生们的一片喝彩声。其实，并未直接从事黄金大米研究因而略显犹豫的教授的答案才是正确的！有这么多跟着感觉走而缺乏理性的学生，仅仅因为崔的“表演”很出色而得到的第一印象极好，便以为他们得到了毫无疑问的正解，真真可悲！同理，又有多少民众痴迷于诺奖哥的“自信”（再加上他貌似被打压的悲情）的表象而对其胡吹信以为真呢？骗子们，包括那些连自己都给成功骗到的自欺欺人型骗子，只要演技够好，就不愁招来一大群傻子们为其捧场甚至于欢呼雀跃。

(XYS20160327)

