---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T04:09:35.991047+00:00
date: 2020-08-04T00:00:00.000Z
title: "为什么厉害国总是一抓就死，一放就乱呢？"
author: "张C"
tags: [中国,民主中国]
---


### 品葱用户 **张C** 提问于 8/4/2020
    
厉害国的政策总是一抓就死，一放就乱，所以总喜欢一刀切来解决很多麻烦的事  
  
明明有些政策看似也不是很糟糕，但就是一执行起来就乱套，到底是什么原因？
    
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-08-05
        
因为中国有共产党  
  
现代文明国家所制定的一系列政策，是需要经过议会来辩论讨论以及投票，而议员们又是从各个地区选举出来的，他们要对自己的选民们负责，而政策又则是这个国家一部分公民来提出。  
  
假设民间有一个专家提出，吃猪肉不合法，应该要立法禁止吃猪肉，再通过媒体传播到各个地区来引发民众们讨论和质疑，当一个地区法案支持者多，而这个提案就有可能被送去议会讨论是否立法，但这只是一部分人支持，同时还有一部分人会反对，而这个时候，议员的投票就起了至关重要，他们必须得对地区民众负责，因为议员的选票是由地区民众投出的，所以议员的投票，从某种角度上来说，代表了这个地区大部分人的意见。  
  
反观中国呢？共产党想让你看什么你就老老实实看什么，共产党想让你吃什么，你不吃也得吃，你敢反抗，下场就是坐牢，所以中国的任何政策和法律都是不合法。  
当一个政策开始抓了，说明红色家族捞够了，开始治理你们这些跟着后面喝汤的贱民了，所以一抓就死。  
当一个政策开始放了，说明这个行业这个地方有钱赚，红色家族把门打开，让牛鬼蛇神妖魔鬼怪都进来一起捞钱，所以一放就乱。  
  
有些民营企业家，总是天真的认为自己在这行业很厉害很牛批，但其实这是一种错觉  
  
在真正红色家族人眼里，他们只是大一点的钱袋子罢了
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-04
        
原因很多，简单列举一下  

1.  严格立法，造成普遍违法，然后选择性执法的杀鸡儆猴策略
2.  上一条导致的支那人钻空子的支性
3.  土改以来的一系列运动，导致的占小便宜或者“没有捡到就算丢”的支性
4.  觉得人多就法不责众的支那心态
5.  原子化的个人+没有信仰
\-待续-
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-08-04
        
因為階級太多了  
  
Boos:改革開放  
雜兵a:大鳴大放  
雜兵b:百花齊放  
雜兵c:都放都放  
雜兵d:有放水咱就來撈啦！  
雜兵e:咱還得打點打點abc，d哥把柄又多一個  
雜兵......  
  
雜兵......  
雜兵998：組織發100塊，我50剩下雜兵999處理  
雜兵999: 組織發50塊，我40剩下給賤民  
  
你國國情
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-04
        
因為沒有配套措施，絕大多數都是假大空。  
政策實際執行方法全都掌握在中共地方政府手裡，而地方政府官員又需要行政績效，既然如此他們當然只會想著讓自己獲利（或者說如何讓中央最快看到自己的成績）這一類手段。  
  
舉個例子，警察、消防員如何看出行政績效？  
當然就是看逮捕率、破案率，或者說是搶救率吧？  
那麼要如何提升這個數字、讓數字變得好看呢？  
  
......恐怕就是把小事變成輕罪，輕罪變成重罪這樣吧。  
如此一來業績數就會變得好看了，而這或許就是為什麼中共的各種政策全都往『一刀切』看齊的主要原因。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-04
        
走极端，就跟管教孩子一样，要吗就宠孩子，不打，孩子长大变坏，要么就你惹怒我了往死里打，如醉酒之类，归根到底，没有爱心
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-04
        
整个中华帝国就是一个财政谎言，为了维持一个谎言，就需要制造更多谎言。因为富庶省份被外国的财富滋养，而中华民族不允许它们分裂，所以需要一套齐抓共管的集权体制，把富庶省份的财政用军队控制在自己手上，全国所有地方必须保持一致，直到财政崩溃前，一尊说一你不能搞二。这个一尊可以叫宋徽宗，可以叫朱由检，可以叫蒋介石，也可以叫习近平。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29380)

