---
layout: default
Lastmod: 2021-07-26T14:05:28.853771+00:00
date: 2021-07-26T14:05:28.853716+00:00
title: "【404 档案馆】第 16 期：郑州洪灾：真相是他们在全力掩盖真相"
author: ""
tags: [隧道,郑州,微博,预警,洪灾]
---

**编者按** CDT[404 档案馆](https://anchor.fm/chinadigitaltimes)已正式上线，可在 Apple Podcasts, Google Podcasts, Spotify 或泛用型播客客户端收听。以下为《第 16 期：郑州洪灾：真相是他们在全力掩盖真相》的讲稿。

请点击原文或者[此处](https://anchor.fm/chinadigitaltimes/episodes/16-e14vo6k)收听音频节目《404 档案馆》。

欢迎来到 CDT404 档案馆。在这里，我们一起穿越中国数字高墙。

今天的话题是郑州洪灾。

2021 年 7 月 17 日以来，河南省多地连降暴雨，造成包括省会郑州市在内的许多地区发生严重洪涝灾害。灾害造成区域断水、断电、道路断行、地铁和楼房被淹，河流与水库水位高涨进而淹没下游地区。

郑州市气象台于 7 月 19 日 21 时 59 分第一次发布暴雨红色预警信号。暴雨红色预警，是暴雨预警中的最高等级。7 月 20 日郑州市气象台又于凌晨 1 时到下午 10 时之间，连续六次发布暴雨红色预警信号。

根据《河南省气象灾害防御条例》第二十八条，“发生重大气象灾害，当地人民政府及有关部门应根据气象灾害预警等级和应急预案，及时采取停工、停业、停课、交通管制等必要应急处置措施。” 然而，面对连续的暴雨红色预警，郑州市没有任何机关、单位做出任何的应急反应。7 月 20 日晚间，中文互联网上爆传郑州洪灾的消息；网友发布的图片和视频显示，街道成河道，汽车被淹没 …… 更为恐怖的是，洪水灌进地铁隧道，导致无数乘客被困。在地铁车厢中，乘客站在齐胸深的水里。

当晚中央电视台正在连续播报欧洲洪灾，并邀请气象专家分析道：“欧洲更多地区或将遭遇洪灾 。” 有网友截图讽刺：“郑州老乡们别急，央视正忙着报道意大利的水灾，12 点以后才能报道你们那儿，先等一会儿。” 北京外国语大学国际新闻与传播系教授展江也在当晚 23 点发微博呼吁说：“请河南卫视停播抗日神剧，转为紧急状态，滚动播放救灾新闻。” 然而，汇总、转发这些截图的微信公众号文章，却基本上都被删除了。

大灾当前，除了上述这些匪夷所思的表现，还有许多地方媒体平台迫不及待、罔顾事实地报喜。作者沈默克在其微信文章《郑州洪灾，水库溃坝：我们要真相，不要糊涂账》中指出，20 日当晚在乘客仍受困于 5 号线隧道时，郑州市委宣传部和多家官方媒体却分别宣布：“地铁被困人员已被安全疏散”。目前这篇文章已被删除。另据中国青年报 7 月 21 日的报道，截止 21 日凌晨 3 时，地铁隧道内的被困人员才全部被转移至安全地带。这则报道证实了在前一天晚上公布的 “被困乘客已被疏散” 的新闻信息是不实的。

在郑州水灾的官方救援报道及网络热议中，“感动中国”类信息充斥屏幕、广为流传。例如，有被困在高铁站里的管乐团学生，为人们演奏爱国歌曲《歌唱祖国》以及《我和我的祖国》。在郑州五号线地铁被困人员撤离时，一名男子高喊，“让老人，孕妇，小孩子先走”，其他男子则纷纷响应。此外，中文互联网随处可见郑州挺住、河南加油等”正能量”口号。只有几个极其微小的声音，如微信公众号 “旧闻评论” 的文章《他们的一生略长于郑州水灾》以及 “四环青年” 的文章《他们倒在了回家的地铁上》，对逝去的同胞表示了哀悼，并试图追责。然而，这些声音很快就淹没在 “感动中国” 的叙事中了。

7 月 24 日官方公布的遇难者名单显示，9 名遇难者全部都是女性。很多网友根据遇难者亲属所讲述的她们生前困在地铁中最后那段时间的细节，提出诸多疑问：为什么遇难者全是女性？隧道进水了司机为什么还要冒险开车？车厢进水了车站为何还让发车？4 个小时才去救援，工作人员做什么去了？网友 “滨屿三七步” 说：“天灾固然可怕！但以天灾为由逃避责任、轻视教训的现象更可怕！”

南京大学教授杜骏飞在微博上转载了一条目前已被 404 的 “知乎” 回答，这条回答说：“我也不怕别人查我水表，作为地铁从业者，我就敢这样说。运营口领导，不敢拍板做决断，为了保全乌纱帽不给自己添麻烦，在已经接到红色预警的情况下，坚持运营，造成最后不可挽回的局面。现场决策领导，不了解现场情况，处理不及时，决策过程犹豫。另外，当值调度没有把车扣住不放进区间，当班司机没有第一时间开门疏散乘客到平台、组织大家逃生，大家都规规矩矩不敢犯错。天灾固然发生了，但不是没有预警的，然而工作人员各怀鬼胎、不顾人命和财产，抱着侥幸心理，市里不给下命令就坚持运营不背锅。”目前这条转载也已被删除。

另一名网友孟煌说：“人类的灾难本身都是很相似的，都是人的不幸，生命的不幸。但是在处理这种灾难的问题上，每个地方的政治显现的不一样。在一个开放性的社会，以人为主；在不开放的社会里，是以政绩为主，以执行者、官员的面子为主，而人的生命为次，因为稳定是最重要的。”

根据搜狐新闻的报道，截至 23 日 18：30 分，河南全省 133 个县市和区 306 个乡镇 758 万人受灾，56 人死亡，其中郑州 55 人，失踪 5 人。

有网友依据网上流传的诸多求救信息，以及此次受灾地区之广、人数之众的现实，怀疑有更严重的灾情或未得到真实报道，实际死亡及失联人数远不止这些。

为了控制舆情，官方下达了一系列宣传指令。其中一个指令要求说：“关于河南等地遭遇强降雨一事，将报道重点转移到灾后重建。未经许可，不得擅自发布人员死亡画面，不渲染悲情色彩，不关联翻炒旧闻。涉及人员伤亡，财产损失的统计数据，要严格依照权威信息。”之后，网络上许多质疑或追责的声音被删除。例如，微博大 V“何光伟 v”对郑州花费 534 亿元打造 “海绵城市” 的效果提出质疑。现在，试图打开 “何光伟 v” 的微博账号，会出现账号异常，暂时无法访问的提示，疑似已遭封号。此外，诸如 “淹死”、” 伤亡”、“京广隧道 + 淹死”等搜索关键字，均已成为敏感度极高的敏感词。微博曾在第一时间产生大量求助内容和现场图片视频，随后，所有涉及人员伤亡的内容均被清除；最早发出求救的沙口路地铁站的相关内容也全部被清理。

于是，与每一次灾难以后一样，郑州水灾后，我们再次只看到感动中国、丧事喜办、庆祝伟大胜利。网友 MianMaoKu 说：“我国政府、民众常在大灾难面前‘失忆’，不善于汲取教训，使得自然与人为的灾难经常重演：汶川地震后有建立建屋规范流程与工程质量监督吗？温州动车责任是啥？怎样才能避免再一次的惨剧？新冠有建立传染病发生第一时间预防传播机制，而不是抓‘散播谣言的人’吗？”

事实上，7 月 20 日，在郑州五号地铁大量乘客被困的同时，郑州京广路隧道也在短时间内被快速淹没，成为受灾最严重的爆点。根据第一财经新闻调查的文章《那些淹没在郑州京广路隧道里的车，终于渐次出水》，许多车辆和行人困在隧道中、洪水淹没了一些车辆，隧道内哭喊声、呼救声响成一片。然而，自这一消息在网上流传以来，几天已经过去，我们至今搜索不到可信的有关隧道内部情况的报道。

凤凰卫视记者胡玲曾在 23 日上午 10 点发布微博称：包括她在内的记者一夜守候直击，但郑州京广隧道全部戒严，不允许拍照拍摄，只见许多警察，救护车和大巴车…… 记者等了一夜也没有等到通报受难人数的更新。但这条微博很快就被删除。另外，豆瓣上有位自称家就在隧道旁边的网友发起了标题为 “郑州 5 公里隧道人肉直播” 的小组讨论，直播她所目击的救援情况。但这个讨论目前已经变成一个非公开的讨论，也就是被系统移除变成仅发帖人能看。

目前，人们仍在焦急等待被淹没的郑州京广路隧道里的真相。然而，鉴于当局全方位的信息管控，没有人能够知道真相。真相是他们在全力掩盖真相。

中国数字时代 CDT 致力于记录和传播中文互联网上被审查的信息，以及人们与审查对抗的努力。我们邀请您参加敏感词开源研究项目和 404 文章存档项目，为记录和对抗中国网络审查作出你的贡献！详情请访问我们的网站 CDT.MEDIA.

本期节目就到这里。我们下期再见！

“中国数字时代”YouTube 频道随后会推出本期的视频节目，敬请期待。

相关视频推荐：

