---
layout: default
Lastmod: 2021-03-19T03:05:53.982919+00:00
date: 2021-03-19T00:00:00.000Z
title: "「▼芝麻国新闻▲」英国首相：对中国进行“新冷战”是错误的"
author: "方芳"
tags: [芝麻国]
---

来源：环胡主编网，不想贴链接，要看自己搜一下  
  

* * *

  
当地时间3月16日，英国首相鲍里斯·约翰逊对议员发表讲话时称，英国希望与中国合作，包括建立更强大和积极的经济关系，以及在应对气候变化问题上的合作。在受到来自保守党议员的压力时，鲍里斯警告称不要对中国发动“新冷战”，他说“那些要求对中国进行新冷战或者要求将英国的经济与中国完全隔绝的人，我认为，他们错了。我们要取得平衡。我们需要与中国保持清醒的关系。"（总台记者 西佳）  

* * *

  
  
太好笑了，虽然我也同意这个标题，因为我认为应该用热战。  
日本的报导是：  

> 「民主主義国家が繁栄する、より開かれた国際秩序の構築」に同盟国と共に貢献する考えを表明。覇権をうかがう中国への対処を念頭に、インド太平洋を重視する姿勢を鮮明にした。

  
所以英国增加核弹头是为了和中国进行合作嘛?原因真是令人暖心。

            
### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-03-19
        
拒绝简中新闻，你我人人有责
        


            
### 品葱用户 **wintunbb** 评论于 2021-03-19
        
所以真相是什么？鲍里斯怎么说的
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									wintunbb** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617321#") 所以真相是什么？鲍里斯怎么说的

  
没啥新东西，不过可以确定贵支是最大威胁
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-03-19
        
确实，直接核平比较好。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-03-18
        
想知道英國方對這件事的報導。  
  
中國肯定是贏了再贏贏了又贏，沒有參考價值。
        


            
### 品葱用户 **中特社永动机				
									wintunbb** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617321#") 所以真相是什么？鲍里斯怎么说的

  
鲍里斯就是这么说的  
英文链接如下  
https://www.thetimes.co.uk/article/boris-johnson-attacked-for-pushing-trade-links-with-china-ljhx0tq7v
        


            
### 品葱用户 **中特社永动机** 评论于 2021-03-19
        
这很符合英国外交一贯的“就事论事”“一码归一码”的风格  
意思就是经贸的归经贸，气候的归气候，人权的归人权，我在人权方面反对你不代表我就不能和你在经贸和气候方面合作
        


            
### 品葱用户 **方芳				
									Daredeer** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617339#") 想知道英國方對這件事的報導。中國肯定是贏了再贏贏了又贏，沒有參考價值。

  
  
虽然感觉英国人不太会报道这个事情，  
狗咬人人不见得所有人会去咬回来。。。
        


            
### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-03-18
        
以前的简中新闻，是自说自话，  
中共的观点和诉求是A，那么我新闻里随便找个美国大学教授或者国际组织成员，  
让他去说中共要的台词就行了。  
  
  
现在的简中新闻，是纳粹洗脑。  
没有任何观点，纯粹情绪输出，  
捕风捉影断章取义，一切问题转进西方垃圾，中国牛逼。  
  
  
讲真，以前的新闻联播我还会去看，  
虽然是自说自话，但是起码可以从中了解中共目前的想法。  
现在的简中新闻就没有任何看的必要了，  
说来说去永远都是民族主义，包子万岁。
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-03-19
        
你们有什么资格和土匪 打  
你们不知道自己现在有多费拉吗  
药是土匪供应的 针头是土匪供应的 口罩也是土匪供应的  
整个西方 都被 自己的民主 自由 忽悠瘸了  
想想你们一百年前 在干嘛   
大英 你的 蒸汽机 工业革命 日不落帝国  
今时今日 个个在 享乐主义 民主得 被人家 欺负上头 都没有还手之力
        


            
### 品葱用户 **方芳				
									包列日孽夫** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617350#") 以前的简中新闻，是自说自话，中共的观点和诉求是A，那么我新闻里随便找个美国大学教授或者国际组织...

  
归纳的很完整，谢谢。
        


            
### 品葱用户 **习近平002** 评论于 2021-03-19
        
事实证明右派反共就是个笑话，真反共还得靠左派。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30483)

