---
layout: default
Lastmod: 2021-02-19T09:42:31.554231+00:00
date: 2021-02-17T00:00:00.000Z
title: "中共输出言论审查，是不是该管管了？"
author: "acehow"
tags: [言论自由]
---


### 品葱用户 **acehow** 提问于 2/17/2021
    
今天看澳网，希希帕斯对纳达尔，央视没转播，网上看了下才发现因为希希推特上发过个挺港的推就被墙国禁了，联想到之前因为莫雷挺港火箭被禁播。  
  
你党对内墙着不让看推特油管脸书，对外又去推特油管脸书不许羊大人说你党坏话？小学生这是要把全世界禁评的意思啊，以后不只中国只允许一种声音，世界也要只有一种声音了？  
  
欧美这些国家也该醒醒了吧，为了和中国的利益难道以后也都先言论自我审查一下？澳洲就能这么硬气，不怕得罪中共，欧美真该好好学学了。
    
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-02-18
        
并不是“输出专制”，贵匪并没有能力“输出”任何东西。  
贵匪在上世纪60年代背靠苏联的情况下依然把意识形态工作搞得一塌糊涂，东南亚一搞排华共产主义输出立刻中断，没有道理认为当时不堪一击的现在反而能生龙活虎。贵国在20多年前还要依靠联合国粮食援助，你跟我说现在能搞意识形态输出这种高级工程，我觉得实在是不带这么吹的。  
世界上有很多东西也不是民主小清新想象的那样是“民主”和“专制”的斗争。并不是说“你删帖封号你不民主”，那麦卡锡怎么说。“打压异己”这个事情并不是从现在开始，而是一直都有的，贵国有，贵美当然也有，上世纪红色恐慌时期不知道多少好莱坞编剧丢了工作，他们该找谁去哭呢？但是也不要搞“天下乌鸦一般黑”的论调，匪谍最喜欢搞这套：“天下乌鸦一般黑，中国美国没区别，所以还是赶快来投匪吧”  
考察一个组织的行为模式当然要从组织关系入手。推特脸书这些新技术企业是谁扶起来的（顺便说一句，金鱼的记忆不单单发生在小粉红身上，就今年推特对川普的种种账号限制，如果放在10年前的微博上绝对是自由主义知识分子们吹捧的对象，属于“国王不能进”的那种），那当然是里根的新自由主义政策  

> 里根和撒切尔的政府解放了福利国家，通过大规模的减税来刺激经济的活力，鼓励独立的科技创业人，发挥资本主义社会在科技方面的优势。这个政策像富兰克林·罗斯福的主要政策一样：富兰克林·罗斯福的主要政策瓜熟蒂落，实际上是在艾森豪威尔和肯尼迪的时代，而不是在富兰克林·罗斯福本人的时代；而撒切尔和里根的主要政策瓜熟蒂落，实际上是在克林顿总统的时代。里根制造的繁荣主要是由比尔·克林顿收割的，只是这些政策是由他首先创造的。这些政策的直接牺牲品就是依靠政策特权而形成垄断的巨无霸工会组织。美国工会成员在美国就业人口中的比例急剧减少，就是从撒切尔和里根的革命开始的。这是右翼革命。……经过克林顿的革命以后，就像经过布莱尔革命以后的工党一样，变成第三条路线、打左灯向右转、实质上实行里根主义的民主党，对外实行布什总统的帝国主义政策。教条主义的民主党不是好民主党，只有投票支持布什和伊拉克战争的前共和党人才是好民主党。教条主义的民主党不是好民主党，只有支持里根总统和新经济的前共和党人才是好民主党。正是里根时代前共和党人的支持，使得克林顿总统稳定地当了八年的总统，并培育了今天包括迫害川普及其支持者、封他们的号、给他们加标注的推特和各种新技术公司。这些新技术公司在里根的八十年代是纯属科幻小说的内容，但是我们今天已经非常习惯于当时视为科幻小说的情节了。

  
然后你从政策的一致性方面来看，就能很清楚了。新技术公司是不是在搞党同伐异？当然是，而且这是政治集团的行动，是哪怕赔钱都要干的事情，因为拜登维护全球化路线的政策是如此明显，以至于只能支持他。**同时匪谍最喜欢干的就是把别人的功劳揽在自己身上，好像拉封丹寓言里面的那只苍蝇一样，马车之所以在动是因为有他这个苍蝇在后面嗡嗡叫**；有些人不知道出于什么原因，也喜欢把罪过全部推在匪谍身上，这样就显得好像匪谍有无穷无尽的资源而他们的失败完全不是自己的原因。  

> 拜登先生作为富兰克林·罗斯福和工人阶级的朋友，在七十年代当上参议员的时候，他在华盛顿是默默无闻的新人，没有什么政治势力。在里根发动革命的八十年代，他也没有什么势力。在九十年代，克林顿总统改变了民主党当权派以后，他及时地、不失体面地改变自己的立场，跟主流派一致，这才赢得了晋升之阶。他真正的政治生涯是随着奥巴马政府开始的。他尽管熟悉富兰克林·罗斯福的政策，但是这个政策没有给他带来多少好处。那时他虽然是华盛顿的老参议员，却是一个冷门参议员，也没有什么钱。他发大财做大官，是在投靠克林顿民主党、在民主党新建制派当中获得赏识以后。所以他的实际利益关系是，今天能够拿出大笔金钱和大批诸侯领地来支持他竞选的力量是克林顿党人。如果他是富兰克林·罗斯福党人，推特就会像对待桑德斯和川普一样对待他。**推特是这么样的捧他，维护他，就是因为把他当成了克林顿和奥巴马的化身。**

  

* * *

  
你要找完全言论自由的空间，当然可以在安娜其的梦里找得到，我记得海盗党之前还嘲讽了一波Parler。在现实中你会与不同的政治集团打交道，而他们并不是每个都是反共二极管，他们肯定还是以自己集团的利益为优先考虑的。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-18
        
这才是最可怕的，本来以为离开中共国势力范围，包括台湾和南支那海就安全多了，现在，习畜在到处输出它的屁，全地球都不安全了！不反击大概世界都要灭亡了！
        
                

### 品葱用户 **人文法律** 评论于 2021-02-18
        
我有些好奇，党是通过什么手段让推特、脸书这些网站删除这些言论的，还能封号。这些网站在中国的管理范围之外啊，而且被防火墙屏蔽。
        
                

### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-02-18
        
支那散佈腐敗的手段是世界一流  
你們的科學家去研究飛機大炮原子彈  
支那就去研究你們的科學家  
只要操控了人性就可以操控一切
        
                

### 品葱用户 **vhlc722** 评论于 2021-02-18
        
中國明明是禁用推特、谷歌、臉書的，除了收錢辦事我想不出有其他理由，也許還有大批網路水軍的功勞。
        
                

### 品葱用户 **guyuexuan2021** 评论于 2021-02-17
        
确实不太乐观，现在谷歌，苹果，推特，脸书等等目前较大的平台都在搞言论审查。删帖封号也很常见，打压异己。本以为翻墙出来就可以进入到自由的网络世界，但是这两年开始却发现言论审查好像无处不在了。但是个人觉得这个大概率和阿共有关，阿共输出了专制那一套，全世界的利益勾兑者都深陷其中，澳洲这样的硬骨头比较少，我们已经无处可逃了。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-02-18
        
太可怕了。  
  
人家在推特的意见表达，你国普通民众，根本又上不了推特。
        
                

### 品葱用户 **mimila** 评论于 2021-02-17
        
你国目前所有审查都是建立在资本输出上的，现在一方面很多外国人对于言论自由已经没有过去的认识了，另一方面海外这些公司也和你国资本有明里暗里的利益来往，如果说你国资本遭受打击，这样的审查输出就会大打折扣，所以这也是川普最后这几下让你国反应这么大的原因。
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-02-18
        
前一阵川普被推特封号，面具人说这恰恰是美国有言论自由的象征，因为他们敢封川普，中国没有人敢封习近平。推特是网站不是国家，没有义务照顾用户的言论自由。这些我完全同意，但问题是像推特这么大的网站，如果沦为某个政治组织比如说民主党的喉舌，那推特就和民主党党媒没什么两样
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36443)

