---
layout: default
Lastmod: 2021-10-22T05:31:24.525044+00:00
date: 2021-10-21T00:00:00.000Z
title: "疫情结束后台湾恢复国际交往时，是不是随便哪个香港人过来杀个人再马上飞回去就万事大吉了？"
author: "billzt"
tags: [台湾,								香港,								反送中]
---


### 品葱用户 **billzt** 提问于 10/21/2021
    
看最近陈同佳案件有感（具体的在其他帖子里都有，不重复了）  
  
现在是疫情台湾封关，总有一天台湾也要恢复正常的国际人员往来的。  
  
那问题来了，等台湾恢复正常的国际人员往来时，中共随便花钱在香港本地买几个凶手、特工，飞到台湾来杀个人、趁没发现之前再马上飞回去，然后因为台港之间没有引渡协议，那些凶手就都万事大吉了？  
  
如何解决这种难题？
    
                

### 品葱用户 **devilman** 评论于 
        
不用這麼麻煩, 命令入境處偽造香港身份給解放軍殺手就可以了
        
                

### 品葱用户 **水果布丁蛋糕** 评论于 
        
反正中國認為台灣是一個省，在香港判刑不就好了。有引渡問題代表中國跟台灣是不同國家不是嗎
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 
        
@水果布丁蛋糕:那陈同佳为什么不在香港判刑？
        
                

### 品葱用户 **水果布丁蛋糕** 评论于 
        
@billzt:本來就是借題發揮，不是嗎
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2021-10-21
        
真要買兇都直接找臺灣人，很多黑幫其實都中國黨控制的，還記得之前的館長槍擊案？還有蔡阿嘎他懷孕的老婆被打，都是警告意味。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-10-21
        
不只是港台，没引渡条约的任何两国之间都会有这种问题；  
甚至有些国家，就算有条约，但只要被引渡对象是该国公民或涉及死刑、政治犯罪，就不会引渡到他国。  
  
但通常不会有国家刻意去钻这种漏洞，除非那个国家打算让自己的人民在今后变得难以出国，或根本出不了国。  
  
毕竟来几次后对方就有可能提高签证难度，或进一步针对该国公民拒发签证。  
而其他非当事国，也有可能因为有疑虑而比照办理。  
  
后来仔细想想，中共若要锁国，还真可能这样搞，然后把国民出不去的责任全推给外国。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2021-10-21
        
香港以后实行社会主义法制，不搞西方那一套了，不宜再用资产阶级的法治程序去讨论现实。  
  
你非要问罪犯能不能引渡？我建议你数一下台湾监狱里共谍的数量，可以换啊，笨!
        
                

### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 2021-10-21
        
單獨案件是有可能發生的，但是大規模發生還是不太可能。之前有日本食人魔事件，日本人佐川一政跑到巴黎吃了個人，但是也不代表隨便一個日本人都可以飛到法國吃人。  
我想陳同佳並不會有佐川那麼好的運氣，也許他最終還是會受到懲罰
        
                

### 品葱用户 **H211** 评论于 2021-10-21
        
之前就有一個加拿大籍跟他老婆來台灣太魯閣玩，結果只剩他一個人回國，跟警方宣稱老婆跟導遊跑了。  
  
女方家屬報警還懸賞，失蹤一年多到現在還沒找到，她老公倒是無動於衷從頭到尾都沒報警。  
  
  
恢復國際往來？
        
                

### 品葱用户 **tinkywinky** 评论于 2021-10-21
        
中國認為台灣是中國的一個省，在台灣犯罪即在中國犯罪。  
  
那在香港或中國判刑不就好了。有引渡問題代表中國跟台灣是不同國家，不是嗎 ?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42578)

