---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:00:29.009313+00:00
date: 2020-06-21T13:00:26.970495+00:00
title: "中央民族大学的确应该降格了"
author: "张箭"
tags: [一流大学,大学,四川大学,民大,降格]
---

中央民族大学的确应该降格了

作者：张箭

看了新语丝刚发布的《中央民族大学为什么全军覆没？》，很有同感，引起共鸣。感觉该校虽然顶着九八五工程大学、双一流A类大学的头衔、名号和光环，但的确是其中最弱、最垫底的大学。所以应该考虑把它降格，以免它负面影响九八五大学、双一流大学的声誉和形象，负面影响国家双一流大学建设的宏伟战略的推进。伍亦效的文章就该校内部的问题做了披露和讨论。我这里拟从外部比较入手看看该校的最弱最垫底的情况。

中央民族大学是文理工医学科群都有的综合性大学，地处首都；四川大学也是文理工医学科群都有的综合性大学，僻处西南的成都。川大校方自认为应该排名在前十名以内，我感觉排名在十几名也许更实事求是。这里就算十五名吧。

一所名牌大学，必须要有一批著名专家学者教授。我们先比较师资力量。中国科学院中国工程院院士，川大15名:民大0名；千人计划教授，川大32名:民大1名；长江特聘教授，川大41名:民大3名；再以下的便是二级教授，博士生导师了。但他们一般由学校内部评，不在全国范围内评，不完全具有普遍意义。所以为省篇幅就不比较了。当然还需要说明，四川大学是三校合一的大学（四川大学、成都科技大学、华西医科大学），民族大学是一校合一的大学。按校均师均人均算差距没有那么悬殊，但仍然是很大的。

一所顶尖大学，必须要有一批顶尖的研究机构。我们二比研究院所中心室等。四川大学现有13个国家重点实验室、国家工程实验室、国家工程技术研究中心及国家地方联合工程实验室等国家级研究基地，民族大学为0；四川大学有11个教育部重点实验室和6个教育部工程研究中心，3个卫生部重点实验室，以上部级重点研究机构共计20个，民族大学为1个；以下就是比部级重点实验室还低一点的研究机构，为省笔墨我们就不比较了。

一所一流大学必须要有一批一流的学科群。我们三比学科群学科点。在刚刚完成的2017年第三轮全国高校学科评估中，四川大学有13个文理工医一级学科进入A类；民族大学仅有1个（民族学）。一所一流大学也必须要有一大批博士点，这样才能培养高层次高学历的高端人才。因为举世公认博士研究生和博士学位是普通高等教育的最高层次。上个世纪末出现的博士后制度属于科研设置，它归属人事部、各地的人事厅、学校的人事处管，不归属研究生院、各地的学位委员会、教育部、国务院学位委员会管。四川大学现有覆盖文理工医各门类各大学科群的博士学位授权一级学科45个，博士学位授权点354个；民族大学只有5个一级学科博士学位授权点，博士学位授权点估计有30多个（它自己不好意思说，这里只是估算，欢迎知情的更正和补充）。以上学科点的比例大致为10:1。当然我们前面说过，四川大学是三校合一的大学，民族大学是一校合一的大学。按校均师均人均算差距没有那么悬殊，但仍然是很大的。

下面再谈谈地缘政治和环境的因素。中央民大地处京师，有得天独厚的地理优势，四川大学僻处西南，地理环境上先天不足。按理，要比就要拿与它同处一地的京师名校清华、北大、人民大学比。如果那样比较，差距就更加悬殊了。那比例就不是大致10:1了，而是几十比一了。

所以，中央民族大学的确应该降格了。否则就过于名不副实，过于拖双一流大学的后腿了，过于负面影响九八五、双一流大学的声誉和形象，负面影响国家双一流大学建设的宏伟战略的推进；也过于让比较强的二一一大学、单一流大学寒心和伤心了。不必因为它顶着“中央”的校名就过于放宽。中国大陆顶着“中国”、“中央”名号的大学有几十所，其中有的是名副其实的双一流名校，比如中国科技大学，中国人民大学；但也有很多便不是，它们就只是二一一大学，单一流大学。比如中国传媒大学、中央戏剧学院、中国药科大学、中国石油大学，等等。我们党、国家、民族的一大优点特点就是实事求是。所以，我们建议发扬实事求是的优良传统，先把中央民大降格为双一流大学B类，限期整改。若干年以后比如五年以后若无明显起色，就再降格为单一流大学。而把双一流大学B类中干得好的发展快的大学升格为双一流A类大学；把单一流大学中干得好的发展快的大学升格为双一流B类大学。比如，北京邮电大、北京协和医学院、西安电子科技大等可以考虑予以升格。这样也才能避免误导，高度地为全国广大考生、家长、高中学校负责任。

(XYS20180214)

