---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T03:13:03.180500+00:00
date: 2020-10-20T00:00:00.000Z
title: "光明乳业的广告词"
author: "儒家的信徒"
tags: [中共,中国]
---

请给我光明，  
因为黑夜无边，  
人们渴望光明。  
——光明牛奶  
这广告词写的其实不错写的有一点像诗。只是现在中国的领导者草木皆兵，搁以前至少杜蕾斯和光明的广告会得广告设计奖。我估计光明老总也不敢相信光明这个名字有一天会被针对。

            
### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-21
        
如何平价华为商标酷似日本海军军旗？某女演员因为这个破旗被封杀过来着，要不要抵制华为？  
  
如何平价蒙牛涉嫌蒙独？不然为什么不叫内蒙牛？
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-10-20
        
还有人替匪的解释背书，做所谓的“fact check“的。  
  
那所谓的违规地图长什么样呢？  
  
那现在光明还能用这句”请给我光明“的广告词嘛？  
  
稍微判断一下便知。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-10-20
        
几乎没有人相信光明是因为地图了，因为那个所谓地图错误的广告，至今也没有人看过。倒是新华社割让藏南，大家都看见了，却一点处罚措施都没有
        


            
### 品葱用户 **儒家的信徒 
江世俊** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520583#")如何平价华为商标酷似日本海军军旗？某女演员因为这个破旗被封杀过来着，要不要抵制华为？如何平价蒙牛涉嫌...

  
  
只需红二代放火不允许普通公民点灯，老双标了。这不是红二代集团的正常操作吗？
        


            
### 品葱用户 **儒家的信徒 
洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520587#")几乎没有人相信光明是因为地图了，因为那个所谓地图错误的广告，至今也没有人看过。倒是新华社割让藏南，大...

  
  
高层犯错罚酒三杯，底层说中国不好大刑伺候，这就是红二代集团的好。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-10-20
        
不管在什么地方，说“因为黑夜无边，人们渴望光明”是错的。  
  
相反，更认为这是对人的追求的讴歌。  
  
匪共习犬犬治下，认为是映射，同“清风不识字”几乎是不同风格的雷同。  
  
这种事，在伊斯兰世界，也不会发生。
        


            
### 品葱用户 **儒家的信徒 
驱蚊花露水** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520803#")不管在什么地方，说“因为黑夜无边，人们渴望光明”是错的。相反，更认为这是对人的追求的讴歌。匪共习犬犬...

  
  
其实我也不知道这句广告词有什么问题，这件事简直是此地无银三百两。就跟当年改宪说改宪是为了武统台湾一样另人无语
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25295)

