---
layout: default
Lastmod: 2025-07-01T19:54:37.087248+00:00
date: 2025-07-01T19:54:36.240100+00:00
title: "川普想和习近平打牌，双方各有什么牌？"
author: "方舟子"
tags: [川普,贸易战,关税,中国,谈判，新语丝]
---

川普想和习近平打牌，双方各有什么牌？

·方舟子·

川普在宣布撤销对电子产品的“对等关税”之后，由于电子产品主要都是从中国进口的，美国媒体就都说川普对中国退缩、妥协了。川普当然不高兴了，说这是假新闻，他并没有免除对中国电子产品的关税，因为中国的电子产品还是要被征收20%的“芬太尼关税”，而且说一两个月之后就要对半导体产品进行调查，调查的结果还是要对半导体产品加关税。

这当然完全是狡辩。人们说他退缩了，是指的他撤销了对电子产品的“对等关税”，也就是他在“解放日”宣布的新的关税。他扯到20%的“芬太尼关税”，那是另外一回事，是之前就已经宣布的关税。至于说以后要对半导体产品做调查，要增加新的关税，那是以后的事，也是另外一回事。他对别的产品怎么不做调查就加关税，对半导体产品却要先调查再加关税？

川普本来就是变来变去的，一向言而无信。他开始增关税时，说关税会一直保留下去，并不是把关税作为谈判的手段，谈判是没有用的。但是现在他又在吹嘘，很多国家都要来跟他谈判。他尤其盼望着跟中国谈判，而且跟中国的谈判是由他亲自指挥、亲自部署、亲自负责的。他没有指定具体由谁负责跟中国的贸易谈判。中国如果真的想要谈判，只有由习近平亲自出面才能够跟他对等。川普的确公开地、私下地多次表示希望习近平来跟他谈判，他一直就在等着习主席给他打电话，“只要习主席给我打电话，我们就可以开始谈判了，就可以达成美好的交易”。

但是习近平是不可能去跟他谈判的。中国的国家领导人从来就不会去跟人做具体的谈判，没这个能力也没这个必要。从来就是躲在幕后，等谈成了，拍板做最后的决定，可能还去出席一下签字仪式，有时候连签字仪式都懒得去。其次，如果真的要谈判的话，可不是打一个电话就可以，而是要面对面谈的。如果习近平想要谈判，就要跑到白宫。这个可能是川普指望的，已经有不少国家领导人都跑到白宫去见川普了。川普现在在白宫会见国家领导人有一套新的模式，两个国家领导人坐在白宫的壁炉前，周围围了两国的那l官员，还围了一大批的记者即兴提问。他把接见其他国家的领导人搞成了新闻发布会了。中国的国家领导人可不愿意接受记者的提问，没有那个口才。所以怎么能够指望习近平跑来白宫也这么面对着这些记者，由他们提问呢？更何况万一谈不成，一言不合，还要像泽连斯基那样受到川普、万斯当场的侮辱，那更下不来台。所以这是不可能的。

但是川普还是指望着中国来跟他谈判，达成交易，因为他认为自己手上有牌。他说，美国不需要跟中国达成交易，中国才有必要跟美国达成交易，因为美国有所有人都想要的东西，那就是美国的消费者，其他国家都想要我们美国的钱。他认为这就是他手上最大的牌。

的确，中美贸易对于中国是更加重要的，因为中国对美国的出口额是进口额的三倍，所以中国更依赖于中美贸易。如果中美贸易停了，对中国造成的损失也就会更大。但是打贸易战并不是完全就取决于贸易额。为什么美国要从中国进口那么多的东西？那是因为能够买到便宜的东西。如果贸易停了，美国人买不到便宜的东西，生活费用也就上涨了。

而且打贸易战并不是只限于双方互相征收关税，还有非关税的贸易战手段。中国现在已经使出了一些跟关税没有关系的手段。一个手段就是制裁一些美国公司。不过，中国现在宣布制裁的那些美国公司，相当一部分是军工、国防安全方面的美国公司，这些公司本来就被美国限制、禁止跟中国做生意，去制裁他们，禁止他们在中国做生意，没啥意义。也许是先制裁这些没啥意义的公司起一个威慑作用，吓唬吓唬别的公司。还有一个手段，是限制禁止某一方面的产品进入中国。比如说，中国已经宣布了要减少引进美国电影。

中国最大的一招是限制稀土的出口。全世界的稀土90%都在中国生产，而稀土对于美国的军工、国防安全的产品是很重要的，电动汽车用的电池也离不开稀土。中国从4月初在贸易战打起来之后就限制了稀土的出口，要出口需要申请许可。如果贸易战打下去，中国干脆都不批准稀土出口到美国，那么美国会很难受。马斯克就会很难受，特斯拉的电池要怎么生产？所以到时候马斯克估计就要跟川普闹翻了。

当然美国也可以反过来限制禁止某方面的产品出口到中国。对于中国来说，美国最重要的产品就是那些高科技的电子产品，比如说芯片。在打贸易战之前，在拜登的时候，美国就已经在限制这方面的产品出口到中国。所以这其实跟贸易战没啥关系。但是如果扩大限制的范围，涉及的产品多了，那么就会让美国高科技公司少赚很多钱，相当于要逼着他们放弃中国市场。打贸易战的目的本来是要缩小跟中国的贸易逆差，现在去限制最重要的一类产品出口到中国，那么这个逆差不是会越来越大吗？

打贸易战，中国有所谓的制度优势。中国是专制国家，专制在打仗的时候要比民主制有优势。这就是为什么在部队实行的都是专制而不是民主。专制的国家权力集中，不同的声音都被打压下去了，至少在表面上可以做到一致对外。而民主制存在着权力的制衡，不同的声音都可以发出来，所以就不容易做到一致对外，很容易扯皮。现在加州起诉川普，要求法官判决川普征收关税是违法的，如果法官判决叫停了征收关税，那么这个贸易战就没法打下去了。

专制的国家不需要顾及民意，人民是被压迫的对象，贸易战打起来即使民众受苦受难也无所谓，不会影响到当权者做决定，当权者可以一意孤行就一直打下去，还可以将国内的问题都怪给贸易战。但民主制的国家政府必须要顾及到民意。川普之所以敢打贸易战，敢乱征关税，有他的民意基础，因为百分之八九十的共和党的选民都支持征关税，支持贸易战。等到贸易战真打起来，这些选民生活受到影响，生活费用增加了，开始不满，民意基础动摇了，也就很难打下去了。虽然川普已经不需要再参加选举了，但是共和党的政客还是需要面对选民的。一旦民意基础没了，共和党的政客就会起来造反，至少不那么支持川普了，那么贸易战也没法打下去了。

更重要的是，挑起贸易战违背了世界潮流。自由贸易、全球化是世界的发展趋势，是不可阻挡的。而川普想要搞贸易保护主义、孤立主义，想让美国与世隔绝，回到一百多年前，这种倒行逆施是没法得逞的。即使短时间内能够搞起来，长期来看也必定会失败。

2025.4.16.录制

2025.5.5整理

(XYS20250625)

