---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T07:38:42.212417+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "拜登：俄罗斯是一个对手 中国是一个重要竞争者"
author: "渔民出海"
tags: [亲共,中美关系,拜登]
---

2020年美国总统大选民主党候选人，前副总统拜登9月17日在出席由美国有线电视新闻网（CNN）举办的竞选活动与民众对话时表示，在其看来俄罗斯是美国的一个对手（opponent）。当被主持人安德森·库珀（Anderson Cooper）追问是否将中国看作对手时，他回答指，“中国是一个竞争者，一个重要的竞争者”（serious competitor）。  
  
拜登在回答了一名参加这一于其出生地宾西法尼亚州斯克兰顿（Scranton）市举办的市民大会（town hall）的女性，提出的其将如何对待俄罗斯与特朗普总统之间关系，“我们如何知道后者从多方面使美国陷入危险的”问题后，再次谈到了俄罗斯话题。  
  
对此，主持人库珀提到美国联邦调查局局长克里斯托弗·雷（Christopher A. Wray）当天再次指控俄罗斯正在积极干预美国大选，特别是针对拜登的选情，拜登则曾多次强调如果俄方继续干涉美国选举，将让莫斯科为此付出经济代价，能否对此作出进一步解释，到底要让俄方付出何种代价。  
  
拜登回答说，“如果我更为详细地说出来的话则并不谨慎，但我可以向你保证，他们将付出代价。”库珀称，“你是否相信俄罗斯是一个敌人？”拜登回答说，“我相信俄罗斯是一个对手，我确实（如此相信）。”他说，“普京的综合目标是拆散北约，从根本上改变欧洲的局势，使得他们不用再继续面对一个完整的北约团队，他比任何一个单一的国家强大。”  
  
  
拜登说，“看看现在正在发生的事情，看看正在白俄罗斯发生的事，特别是普京的反应，看看在罗马尼亚发生的事，看看（那里）一些国家的威权主义性质正在发生变化”。  
  
随后库珀问道，“你是否将中国视为一个对手，因为总统说你靠中国靠得太近，以欢迎他们进入国际社会。”库珀话音未落，拜登露出笑容说，“我不是这个人，你看，我们现在与中国有着比任何时候都要严重的贸易逆差。而在我们执政时，就他不停说及的世贸组织情况，该组织刚裁定他的贸易政策违反了世贸组织规则”。  
  
拜登说，“（我们执政时）在世贸组织提出了16次诉讼”。在他尚未说完话时，库珀追问道，“你是否将中国视为一个对手？”对此，拜登回答说，“我视中国为一个竞争对手，一个重要的竞争对手。这也是我为什么认为我们必须加强在亚洲的（外交）关系、我们的联盟。”  
  
拜登续称，“这也是为什么我们必须明确，如果你记得的话，我过去在中国时曾明确指出，习告诉我，‘他们正在（南海）设立一个防空识别区’，我当时与（我们的）国安团队在一起。我的回答是，‘我们不会对此理睬，你认为我们将怎么做，降下来？我们将（派遣军机从中方的识别区上）飞过去’。”“我们将遵守国际规模，这正是我们将做的，并坚持他们也这样做，”拜登说。  
  
同样在这一市民大会上，当拜登就疫情管理糟糕向特朗普发起攻击时还特意提到了，美国民调机构皮尤研究中心（Pew Research Center）的就13个国家领导人的民众信任度进行电话调查的结果显示，对特朗普的不信任度超出了普京和习近平。  
  
  
  
这CNN 的主持人也是不懂事，居然老问赵拜登中国是不是对手这种尴尬的问题。  
  
虽说现在美国上下反中情绪高涨，但有时候话不能说得太死，说不定等他上台之后就改变了呢，到时候中美继续勾兑利益岂不美哉，一点也不懂做人留一线，日后好相见的伟大政治智慧，净给他添乱，真是没做好左派媒体的本分。

            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-18
        
拜登是一个老年痴呆
        


            
### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-09-18
        
中國gdp是俄國10倍 傻了
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-09-19
        
Wray is going bye-bye after Trump gets re-elected. BLM will be declared a terrorist organization. New FBI Director will ferret out all the shit the CCP is cooking all over the country.
        


            
### 品葱用户 **Juria** 评论于 2020-09-18
        
？
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-09-19
        
坐实老年痴呆
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-18
        
Hopefully Beijing Biden can ditch Trump's exceptionalism and geopolitical isolationism and substantially hurt the CCP in the long run, with Trump Communist China loses in the short term, but wins in the long run.
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-09-18
        
拜登就是中国代理人。在华人圈，谁支持拜登谁就是五毛
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-18
        
俄羅斯GDP等於廣東，而且主要還是靠賣石油天然氣資源  
只要不放核彈，主要就只能威脅東歐  
美國拿俄羅斯當主要對手是不是傻了？？  
民主黨蠢到只會用一些不痛不癢的方法對付中共  
什麼多邊談判之類，讓中共繼續拖時間或繼續騙人  
左膠還覺得對全世界最糟糕的就是美國帝國主義  
所以正常人一定要支持共和黨
        


            
### 品葱用户 **儒家的信徒 
MasonQian** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498447#")俄羅斯GDP等於廣東，而且主要還是靠賣石油天然氣資源只要不放核彈，主要就只能威脅東歐美國拿俄羅斯當主...

  
哈哈！每次都有人忽视俄罗斯身为白人国家对于美国的意义
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-19
        
> 随后库珀问道，“你是否将中国视为一个对手，因为总统说你靠中国靠得太近，以欢迎他们进入国际社会。”库珀话音未落，拜登露出笑容说，“我不是这个人，你看，我们现在与中国有着比任何时候都要严重的贸易逆差。而在我们执政时，**就他不停说及的世贸组织情况，该组织刚裁定他的贸易政策违反了世贸组织规则**”。

  
  
耶，拜登真的如我所想的提到了WTO耶。  
他是不是以為有WTO就能為他的言論背書啊？  
  
老實說，我挺高興他提到WTO的。（笑）
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-09-18
        
Biden说得没错.中共最多只能在GDP上和USA竞争.而Putin虽然GDP不多,但是他有能力把中共打趴下.
        


            
### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2020-09-18
        
太好了如果美国人选了拜登，他们就也能享受社会主义老大哥的关心和关怀了。彻底失去言论自由，什么BLM、什么LGBT，是时候让他们感受习近平总书记的爱和关怀了。全世界一起做快乐的猪，一起迈进新时代。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
seaman** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-498455#")Biden说得没错.中共最多只能在GDP上和USA竞争.而Putin虽然GDP不多,但是他有能力把中...

  
  
問題是沒能力把美國打趴下啊...那還有什麼競爭...外國狗咬狗關美國啥事？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
儒家的信徒** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498448#")哈哈！每次都有人忽视俄罗斯身为白人国家对于美国的意义

  
  
斯拉夫人難道不是白人邊陲的落後民族嗎？...WASPs很少拿來當自己人吧
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
MasonQian** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498469#")斯拉夫人難道不是白人邊陲的落後民族嗎？...WASPs很少拿來當自己人吧

  
但是俄罗斯人在美国还是算白人啊  
反而很白人的加泰罗尼亚人和巴斯克人在美国都不算白人 也要算在hispanic里www
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-09-18
        
可惜他忘了一点:中俄是一体的，俄罗斯就是中国，中国就是俄罗斯
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
矢作萌夏** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498477#")但是俄罗斯人在美国还是算白人啊 反而很白人的加泰罗尼亚人和巴斯克人在美国都不算白人 也要算在hisp...

  
  
感覺早期跑出去的俄羅斯人都是類似蘇聯反賊之類，所以很容易被美國社會接受
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24202)

