---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T17:52:42.220215+00:00
date: 2020-11-08T00:00:00.000Z
title: "大家一起来分享一下有哪些特别支性的中式饮食文化？"
author: "lasoda"
tags: [生活方式,饮食习惯]
---


### 品葱用户 **lasoda** 提问于 11/8/2020
    
中国饮食文化一直有很多让外国人难以理解的地方。例如各种动物内脏，吃一些要吐骨头的食物等。当然上面这两个例子我觉得是没问题的，内脏煮食文化不少国家都有，蒸排骨好吃也要吐骨头。  
可是真值得诟病的，是其中的支性饮食文化，不仅让食物本身没有变好吃，还让营养价值变低，甚至还有害健康。  
类型1：碳水+碳水  
支人恐怕是真的缺乏肉类到了一点程度，才迫不得已将粉丝或者粉条拿去当饺子的馅。例子：北方：粉条番茄炒蛋饺子，韭菜豆腐馅饺子；南方：虾米粉丝饺，糯米卷。（日韩：面条配饭、炒年糕下饭）  
类型2：趁热吃  
虽然常说打铁要趁热，但是吃个饭喝个东西要弄得跟打铁一样热的时候才进食，也是令人费解。  
例子：喝热粥、热汤烫到食道癌而不自知，喝水只喝高温热水，然后美曰其名对多喝热水身体好。  
类型3：无脑麻辣  
历史不怎么久远的麻辣中式饮食占据了大陆网红食店的7成江山，背后是过量的油脂胆固醇含钠量，和被辣椒掩盖掉的食物原本味道。  
例子：脏火锅（用了地沟油和过期变质食品，却因为过辣而不自知）脏串串香（辣到竹签是重复使用的都不自知）  
类型4：敷衍食堂  
往往支国的食堂是善于收购市场上的多余食材来填补对于学生/职工的饲养需求。但即使有机会让食堂采购到新鲜的食材，却又随意烹饪成恶心的状态拿去供应。而往往，当一个食堂是分开群体去供应的时候，供应给少数人的菜式往往比多数人食堂的质量要好（如回民食堂/一般学生食堂，教师食堂/学生食堂）。  
例子：辣椒炒月饼，草莓炒虾仁等。  
  
不知道还有没有更多更古怪或猎奇的支性饮食文化，希望葱油能分享。
    
                

### 品葱用户 **Nicolaus** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **房屋中介** 评论于 2020-11-09
        
酒文化，劝酒，如果这鸟玩意也配叫“文化”。只不过是满足酒桌上的所谓上级，长辈等人的虚荣心，支配欲。稍微喝高之后就开始不着边际的胡扯，粗俗不堪。“55个民族喝酒后载歌载舞，另一个民族喝酒后寻衅滋事”，然也。  
  
夹菜，硬塞，强行劝菜，劝饭。不卫生，而且你知道别人爱吃什么不爱吃什么就乱夹。  
  
过量吸收碳水化物。比如频繁喝粥，把土豆，红薯视作菜而非主食，菜少而主食多。有人要说日本的拉面配米饭了，有几个人天天那么吃的？至少我只有锻炼之后急需补充碳水的时候才吃那么一次。没有歧视的意思，拉面配米饭而不是配蔬菜或肉类 topping 的，要么经济上拮据不舍得，要么就是太饿。我在店里见过吃拉面配米饭的绝大多数是食欲旺盛的中学生，其次是加班加到很晚回家路上单独吃饭的中年大叔。再看看日本30代男性和中国30代男性的外貌，身材对比？拉面米饭的碳水配碳水，只是有这么一种吃法，绝不是日本的主流饮食习惯。虽然那个拉面汤配米饭确实好吃。传统的日式料理套餐，碳水化物比例要比日常中餐低上不少，食物纤维和蛋白质的搭配也更加合理。  
  
霸凌服务人员。稍有不如意就对服务员和外卖小哥吹胡子瞪眼，动辄投诉，差评威胁。  
  
不怕得罪人，再补一个地图炮，女人不让上桌。
        
                

### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2020-11-09
        
其实很多就是穷而已。  
第一个缺肉，在印度和东南亚其实也是半斤八两。每个人口稠密+农耕为主基本都会这样，蛋白基本靠豆类或者乳制品。  
而且我觉得好吃就行了……。  
第二个，热食当然是趁比较热吃比较好。没有人会说冷食要趁热吃。当然中餐冷食比较少一点的真的。我猜测你大概是被人催促趁热吃多了对此不爽吧。这应该是催你的人的问题。  
至于食道癌也不是中国专利。亚洲食道癌带可是包括了土耳其的中亚的。南美洲也是食道癌高发区。估计趁热喝mate也比较支吧。  
第三个无脑麻辣，谁都知道是食材的问题。食材好的时候四川云贵和湖南都不会无脑辣。就算是麻辣烫，价格比较高的在麻辣上也会更精细而不是无脑。  
第四个建议自行前往西方国家吃食堂。最好的代表应该是学校午餐。工作场合的传统食堂已经是吃一次少一次了，就算是在公营机构，尤其是在大城市。那种私人企业进驻的food court和中国的食堂不是一回事。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-09
        
我觉得你国支性饮食文化的集大成者是螺蛳粉（其实酸辣粉之类也是这样）  
1\. 螺蛳粉的主体部分是碳水，可以说基本都是用碳水混饱的，蛋白质和蔬菜的补充都极少极少。  
2\. 螺蛳粉口味极重，完全可以掩盖食材的本身品味，吃进嘴里之后不管是什么食材都是那个味道。  
3\. 螺蛳粉这类东西，汤汤水水和碳水一起囫囵下肚，对于增肥和肠胃的影响不用多说吧。  
4\. 螺蛳粉的主要配料有至少三个是腌制食品（酸豆角，酸笋和酸萝卜），长期规律食用高盐腌渍食品对于健康的伤害不用多说，数据车载斗量。另外两个配料--炸豆皮和炸花生米，油炸食品，也不怎么健康。  
4\. 螺蛳粉的汤料盐分含量很高，还是那句话，高盐饮食--这点也是东亚饮食的传统弊端之一，日本饮食也存在高盐的弊病。  
  
所以螺蛳粉及这一类的饮食，综合了桂枝饮食弊端的几乎所有项目：高碳水，高盐，腌渍食品，调味料过多，食材不新鲜，蛋白质极少，汤水与固体食物大量同时混合下肚。在此我们暂且不考虑这些饮食中可能涉及的地沟油或者劣质油料以及其他原材料的质量问题了。如果仔细深究，可能问题更多--但还是那句话，螺蛳粉这类东西口味太重，一般人根本尝不出来可能有问题的食材。最多觉得味道不太好，但是肯定是会吃下去的。  
  
然后就这个东西在你国火到飞起，许多小留海淘螺蛳粉乐此不疲。放着所在地的战斧牛排大龙虾生鱼片鹅肝不吃，非要吃这个东西。支地不能再支。还有什么自热火锅也是这样。不就是劣质版的军用口粮原理加上极多的调味料掩盖一些不入流的食材嘛。全国上下吃得飞起。
        
                

### 品葱用户 **世界唾弃之都** 评论于 2020-11-10
        
淀粉配淀粉真的白痴，大概是带清人口爆炸但是人均白痴的罪首，肉类提供的油脂和蛋白质是肌肉，神经和大脑发育的关键，这些是结构论构建更好功能人的关键，所以吃肉的欧洲人哪怕几千万人也能发展出复杂结构社会一拳打散支清的小农散沙，连打猎吃肉比欧洲人少一分的黑叔叔都不如。  
现在大学生食堂里荤菜还是八分素两分肉，白领吃个肉还得掂量钞票，研究人员老教授食堂吃肉还要看领导脸色，民工更是别想吃肉，肉食全部集中在管理统治阶级发展一堆内斗厚黑学欺负支那猪牛羊倒是系统结构的很。  
难怪只能抄偷欧洲人的东西。  
日本人虽然也吃不起肉只能吃大米这种淀粉高产作物，但是人家有鱼吃啊，虽然中世纪天主教把鱼当素食漏口子斋戒日补肉吃但是鱼的营养成分对大脑发育反而比较好，虽然肌肉发育不起来但是人家能维新吊锤你支清啊
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-11-10
        
好几个人吃一盘菜，相濡以沫，互相传染牙周炎，野蛮，，，
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-11-09
        
豆腐是蛋白质哦，不是碳水。  
  
馅料里包粉丝就只是追求口感，不是为了多吃点热量或者吃不起肉。粉丝已经算改善型的食材了，属于有追求的吃法，真的缺物资缺碳水的是直接去啃地瓜。  
同理日本人还饺子就着米饭吃呢，显然也不是因为缺钱缺物资，他就爱那么吃没办法。  
再或者美国人爱吃高糖甜品，按理说不是更典型的碳水+碳水？美国人吃不起肉？并没有吧。  
  
真正的支性饮食文化是食人文化，也就是几十年前中美建交以后才暂时暂时不吃了吧。
        
                

### 品葱用户 **feehz** 评论于 2020-11-10
        
對中國不熟，僅拿網路上能知道的說：  
1\. 沒肉的假火腿腸  
2\. 什麼都要加辣粉蓋味道  
3\. 米+米 主食  
4\. 辣條  
5\. 沒牛奶的假牛奶飲料
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-11-10
        
没人提酒桌文化吗？喝了就发酒疯大放黑屁丑态毕露，尤其是训话时喷出酒气更是恶心的不行。
        
                

### 品葱用户 **老和山道长** 评论于 2020-11-10
        
什么鬼，全球吃无骨鸡才是异类吧。。。  
真是服了美国人了。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-09
        
我匪领导的塑料水瓶装茅台酒，骗韭菜那是水 。
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-11-09
        
1.粉条是用来调味的。植物蛋白的问题楼上说的比较清楚了。  
  
2.谁让你国的自来水不能喝呢？  
  
3.同一  
  
4.关于食堂问题我要说一句：你葱的社会群体是不是太单一了？食堂问题说到底就是外包产生的问题，这种是一般都发生在学校、部分小企业。其实在你国相当一部分国企，以及绝大多数部队的食堂都算是正常，有些部队的食堂甚至比美国这边的学校食堂好一些。
        
                

### 品葱用户 **Puffycookie** 评论于 2020-11-10
        
我觉得是碳水吃太多 动物蛋白质吃的太少 加上不锻炼 abc身材（特别是家里不是整天吃中餐的）和支男差好多 白人整天吃的不是三文鱼就是牛排鸡胸肉 喝牛奶。。我家不缺钱但是也是米饭和蔬菜为主 肉是辅料的支文化 外国人和牛奶时候我喝豆奶 长不高有啥意外吗
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-11-09
        
北方饭后喝汤  
  
南方煲汤，认为汤里有营养而熬煮后的肉里没有（其实只是风味物质和嘌呤，毫无营养可言）  
  
整个东亚圈都是偏碳水没错，但并非是因为穷，日本寿司，拉面这些国民食物也是碳水超过一半。健康饮食应该是碳水占四分之一的。说到底还是“好吃“这个观念根本就不可取，最不健康的脂肪加碳水也是最好吃的，追求好吃只能造就东亚瘦子和欧美胖子。  
  
其实最差的还是观念本身。张口闭口营养，但是连六大类营养物质都不知道，甚至还觉得吃什么补什么。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-09
        
最毒的是我2～3岁就开始痛恨的，**筷子不让插饭里**的这种迷信规矩吧？  
  
其他各种各样数不胜数的迷信规矩，就不重复了，抵制迷信！
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-11-09
        
1.自助餐時那宛如惡鬼般的風景,盤子堆成那樣一點食慾都沒有,看起來像吃廚餘,即是在高級飯店也一樣,第一次看到時嚇的不輕  
2.點過多的菜排滿圓桌,根本吃不完,也不打包帶走,飯菜攪成一堆,桌子杯盤狼藉,狗吃飯都沒那麼髒  
3.之前在日本節目看過有一個日本人上傳的影片,一位中國婦人在日本餐廳用餐,一個人座一桌,叫了好幾盤蝦子,用很噁心的方式剝蝦,四處亂噴,蝦殼直接丟地上,椅子旁都是蝦殼,店員勸阻無效,掃也掃不完,店長生氣趕人,說沒見過這麼髒的吃法,在場日本人都傻眼,看得很噁心都要吐了
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-11-10
        
中式的早餐基本都没啥营养 什么清粥加榨菜啦 馒头豆浆油条（豆浆有植物蛋白还行） 都是碳水化物 西式的早餐牛奶咖啡鸡蛋火腿都是高蛋白的 有段时间天天肯德基麦当劳的早餐交替吃 还被爸妈说没营养叫我在家吃小米粥...  
还有内陆地区会吃淡水鱼也是让人作呕，先不说淡水鱼特有的腥味，那么多鱼刺小时候吃到卡在喉咙差点送医
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-11-10
        
我一直觉得中国食堂挺恶心的，无论是氛围还是饭菜营养搭配都很low，盒饭质量也是很差。  
  
以及中国小饭馆不注重食品安全，我回国半年点了很多外卖，至少拉肚子5次以上，我现在点外卖能点kfc,麦当劳就不会点中式快餐，宁愿吃垃圾食品也不要吃地沟油  
  
还有就是中国吃辣文化浓重，这个本来一开始是内陆人才吃辣，现在沿海各种川菜馆也很火，带动沿海人也开始吃辣，年轻人无辣不欢，甚至鄙视不爱吃辣的人。。。。  
  
还有一个就是对欧美饮食的无知，以为薯条炸鸡腿就是欧美菜，天天鄙视欧洲饮食匮乏
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-11-10
        
日本的炒面面包算不算碳水+碳水?  
还有韭菜豆腐为什么算碳水?
        
                

### 品葱用户 **韭菜打卤面** 评论于 2020-11-10
        
吃辣文化，深受朋友喜爱，但我每次吃除了辣什么感觉都没有。  
造假文化，一些火锅店的羊肉卷是用羊油涂老鼠肉做出来的，想想就恶心。
        
                

### 品葱用户 **弟大勿勃** 评论于 2020-11-10
        
支来支去，这算是种族主义吧，而且还是自我歧视那种。欧美弃之如敝履而且的确很恶心的就不要老挂在嘴边了。要多照照镜子，正正衣冠仪表。  
  
  
第一不要妖魔化碳水。和脂肪一样作为主要热量来源没有任何问题。当然过量就是另一个问题了。整个人类吃饱饭才几天？当年要不是想方设法把地瓜走私进来中国哪来这么多人。  
  
第二趁热吃又不是叫你趁烫吃，冷暖自知嘛。很多菜品凉了就不好吃了我想你也应该知道。而且吃凉菜凉饭有时候容易着凉。  
  
第三，无脑麻辣……中国这么多菜系，也就川菜湘菜徽菜辣，那么多菜品怎么得出无脑麻辣的结论也是让人费解。你说文化……都无脑了还谈得上文化？不要光盯着无脑就认为：这就是支那饮食文化代表！  
  
第四，食堂……你硬要把它塞到“文化”里面，行吧……我也不想说啥了。  
  
我跟这么偏颇无聊的问题较个什么劲呢？
        
                

### 品葱用户 **PaulSmith** 评论于 2020-11-10
        
對於中國控制區内,我几乎只喜歡少數廣式,港式點心和突厥人的菜餚.  
看看我的飲食清單,你更能理解爲什麽我和中式生活格格不入:  
無酵麵餅,冰激凌,巧克力,格瓦斯,  
壽司,水果沙拉,牛排,烤菠菜,  
冰鎮酸奶,沙丁魚,土豆泥,  
咖啡,意大利麵,  
最愛的coke
        
                

### 品葱用户 **小孩** 评论于 2020-11-10
        
我个人觉得山东人的饮食文化是最支性的  
    
山东人的饮食，视觉上我都接受不了。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-11-10
        
我覺得是小龍蝦吧？幾乎全部都是頭跟殼，肉少得跟鬼一樣而且臭臭的，比天使紅蝦還要姬芭  
天使紅蝦至少還有肉（雖然很軟爛），小龍蝦幾乎只吃得到醬，到底為什麼中國那麼多人愛吃R......普通的草蝦不好嗎？直接清蒸也不用沾醬就超甜超好吃的
        
                

### 品葱用户 **贵族阿波** 评论于 2020-11-10
        
虾米粉丝饺是什么玩意。。。虾饺就虾饺  哪来什么粉丝  
糯米卷这个倒是真的有  不过非要说碳水加碳水  那除了包菜馅肉馅以外的包  都是碳水加碳水了
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-10
        
[chonglang tv part 2]( "https://www.reddit.com/r/chonglangTV/comments/jpq2my/%E5%86%85%E5%8D%B7%E9%A3%9F%E7%89%A9%E5%A4%A7%E7%9B%98%E7%82%B9%E7%AC%AC%E4%B8%80%E5%90%8D%E4%BD%A0%E7%BB%9D%E5%AF%B9%E6%83%B3%E4%B8%8D%E5%88%B0_part_2/")  
[chonglang tv part 1]( "https://www.reddit.com/r/chonglangTV/comments/jp3m34/%E5%86%85%E5%8D%B7%E9%A3%9F%E7%89%A9%E5%A4%A7%E7%9B%98%E7%82%B9%E7%AC%AC%E4%B8%80%E5%90%8D%E4%BD%A0%E7%BB%9D%E5%AF%B9%E6%83%B3%E4%B8%8D%E5%88%B0/")
        
                

### 品葱用户 **Nicolaus** 评论于 2020-11-09
        
外国!=美国这种本土饮食文化匮乏的地方，欧洲美食博大精深，非常擅长食用料理动物内脏，但高糖高油脂（蛋糕甜点）高盐（欧洲大部分国家重盐）一点不比你支强多少，食堂安全卫生有保障，但是欧美食堂大部分水准过低（意法除外）。
        
                

### 品葱用户 **ilworld** 评论于 2020-11-09
        
酒"文化"和不分餐很讨厌。  
但是使用动物内脏的传统，虽然很有可能是源自内类匮乏必须物尽其用，但是现代也证明了内脏远比肉富含营养，肉是动物身上最没营养的部分。所以这不是一个消极的特色。
        
                

### 品葱用户 **k24b** 评论于 2020-11-10
        
1.劝酒“文化”，不喝就是不给面子，说白了就是一种阶级分化，下级人满足上级人的虚荣心  
2.吃大桌饭不用公筷，菜里面全都沾上大家的口水，传播幽门螺旋杆菌。关于这个也很奇怪，我在国外中餐馆吃饭，带了几个外国人去吃饭，服务员就给公筷，不带外国人就不给公筷
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-11-10
        
自己烧饭自己一个人吃, 不需要担心筷子污染, 虽然确实没在意过, 比较苦恼的是买不到足够安全的肉, 菜市场的卖肉区是连进都不想进, 肉都是露天没有任何遮蔽物得放着的, 看着就不卫生, 现在基本只在盒马买肉了, 感觉冷冻肉也比菜场的肉干净...  
放辣完全不觉得有问题, 母系四川人, 从小吃辣长大的, 没辣椒还吃不下饭呢, 只要食材新鲜就行
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-11-09
        
一个中国人对中国菜的评价标准客观与否取决于对大锅乱炖、重料掩味的态度，这俩个方式是南北泔水的主要调制方式。
        
                

### 品葱用户 **coolake** 评论于 2020-11-09
        
过度重视调料，掩盖食物本身是一个很大的问题。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-09
        
> 类型1：碳水+碳水  
> 类型2：趁热吃  
> 类型3：无脑麻辣

  
1如你所說日本也有炒麵麵包  
另外美式也有漢堡（2塊碳水化合物夾著一些蔬菜和肉類，視分類方式有的人會把部分蔬菜也歸類為碳水化合物）配薯條（碳水化合物）的組合，2/3+1，幾乎大多數都是碳水化合物構成的  
英式早餐有麵包（碳水）豆子（碳水）烤番茄（視情況有人分類為碳水）薯餅（碳水），只有香腸和雞蛋是可以抵抗一下碳水大軍的  
2趁熱吃我覺得沒問題  
當然燙到了痛到了不好  
但是熱粥熱湯在天冷的時候會讓身體暖和起來很舒服啊？專家說吃熱粥會燙到食道癌？還有人說一天只能吃一根薯條呢  
再說英語小說裡不也有『冬天、壁爐、熱乎乎的肉湯』就是幸福的描寫？這根本不是支人特色吧  
3**不要用你蜀概括全國謝謝**  
當然中國可能大多數地方都有川菜館，但到頭來還是你蜀最麻辣  
粵菜幾乎不麻也不辣，江南基本不是甜（蘇州、上海本幫）就是鹹（浙江）  
  
我說說我的吧  
1\. （多見於長輩）覺得吃剩才是禮貌，吃得精光就好像沒東西吃一樣很沒面子  
浪費是不好的行為……  
2\. （多見於長輩）莫名其妙的餐桌禮儀和餐桌文化  
比方說長輩不吃年輕人就不能吃、爺爺奶奶不停往孫輩碗裡夾菜、吃完有骨頭之類的食物就吐得到處都是  
吃吐骨頭的食物沒問題，可你不能吐得場面衛生一點嗎？  
3\. （多見於年輕人）莫名其妙的創新  
東北人做不地道的廣東菜，廣東人做不地道的東北菜，po上b站還大批人點贊  
莫名創新食譜這種事世界各地都有（英國特色起司通心粉、不是夏威夷的夏威夷披薩、台日外交危機之珍奶飯……）但連觀眾都那麼捧場的就不多了  
4\. 越是高級菜色就越是莫名其妙的菜名  
西洋多好，名字叫得一目了然：XX肉配XX菜佐XX醬，只要語言通，一看就知道是什麼  
東洋都叫成什麼鬼，『佛跳牆』『螞蟻上樹』就算認識漢字，鬼知道是什麼東西  
『餃子』『餛飩』這種的，字形上還猜得出是個食物  
『春捲』至少也是個捲起來的東西，這種程度的我都覺得沒問題  
5\. 聚餐時如何分食  
一群人把口水沾在筷子上，再把沾有口水的筷子插進同一個盤子裡攪拌  
分食制不好嗎？不要  
而且你用公筷反而會被罵『是不是嫌棄我』  
就嫌棄你怎麼樣
        
                

### 品葱用户 **朋克** 评论于 2020-11-10
        
非要从饮食习惯批判民族性，我觉得不合适。你说没肉吃、食材不干净，能赖民族性上？肉价这么贵，该怪谁，该推翻哪个傻逼，大家心里都有数吧。  
面对一堆吃不起肉的人，你说他们支性十足，却不想想是为什么以及怎么办，而是批判他们自身。  
很多人缺乏博爱的精神。一个人吃不起肉，吃不到新鲜食材，你可以请他一顿。我家附近的饭店会给过路穷人免费套餐。如果很多人，一群人，他们吃不起肉，吃不起新鲜食材，而这个国家天天宣传着我们多伟大多光荣，那就该让政府滚蛋了。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-11-10
        
日本面包夹炒面，美国面包汉堡加薯条，中日油炸食品是外国传的，吃出一堆大肠癌。  
中国低层人口喜欢吃香喝辣和烧烤，中韩国人都爱吃超辣方便面
        
                

### 品葱用户 **Ira** 评论于 2020-11-09
        
这一点无脑黑了吧，地沟油变质食品是黑心商家做的，你可以说中国有很多黑心商家不能说这是传统文化，谁在家吃这些？  
豆腐包饺子在韩国比中国更流行。而且尝过哥伦比亚的意面配米饭吗。  
内脏欧洲也吃啊，意大利的牛肚包不是特色菜吗？Ribs不也要吐骨头吗？  
趁热吃，但凉菜也有很多啊。高盐高油你怕是没吃过东欧地区的菜系吧。  
辣这个也要看地区，吃辣的国家也不少，匈牙利，墨西哥，拉美地区也有。  
每个地区都有健康与不健康食物，中餐的酒桌文化，不挑食，劝食才是问题所在。不是食物本身。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33285)

