---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T09:41:56.257743+00:00
date: 2020-10-04T00:00:00.000Z
title: "為何進口海鮮又感染新冠了？"
author: "舒潔拉拉拉"
tags: [新冠病毒]
---


### 品葱用户 **舒潔拉拉拉** 提问于 10/4/2020
    
北京那邊昨天有一車鮪魚被驗出新冠肺炎陽性，目前指向說進口海鮮會有携帶病毒的風險？？？  
  
  
全世界兩百多個國家天天在進出口貨物…  
進口海鮮會挾帶肺炎的，也就中國獨一家了  
  
我查了查網上新聞，進口海鮮出現帶病毒情形的，都是來自中國方面的新聞。從今年七月以來，中國新聞報導進口冷凍食品驗出病毒的案例，已經至少有八起了。  
  
如果以三個月八起案件的頻率，應該很快全世界各國都會陸陸續續在冷凍食品發現相似問題。  
  
但其它國家都找不到類似狀況的新聞報導。  
  
究竟是什麼神奇狀況？？？  
  
  
  
新聞連結：  
1\. 昨天的北京病毒鮪魚事件新聞  
https://today.line.me/tw/v2/article/VXaE3J?utm\_source=copyshare  
  
2\. 從七月以來的八起冷凍食品病毒新聞  
https://udn.com/news/story/120944/4778166
    
                

### 品葱用户 **永不放弃** 评论于 
        
准是中共往海里投毒
        
                

### 品葱用户 **賢者精精** 评论于 
        
因為中共產的試劑連水果都可以測出來陽性
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-10-04
讨论

        
鱼没有肺 何来肺炎  
庆丰不识字 何故乱背书名  
书名还背错
        
                

### 品葱用户 **Ringo2020** 评论于 2020-10-04
讨论

        
海鲜进口需要花费外汇，中共的外汇已经告急，屁民不够资格吃海鲜，通通吃土豆去
        
                

### 品葱用户 **猫润灵芝** 评论于 2020-10-05
讨论

        
河北这边也有，距离北京很近，40多公里，十月一号的事。  
  
市里发正规文件了，金枪鱼，司机让在自己的车里隔离，。
        
                

### 品葱用户 **uefw328** 评论于 2020-10-04
讨论

        
应该是货物样本呈阳性反应，可能是活病毒，也可能只是病毒基因片段。这需要到实验室里看一看有没有繁殖力。不过之前的几起事件都没有讲清楚。说鱼被感染是武断的，更可能是货物被污染。污染源的追溯却不了了之。  
  
最近的纽西兰第二波疫情也有一种说法是进口货物带来的。但是没有确切证据。
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-10-05
讨论

        
之前网上有阴谋论，说新发地那波是内斗投毒。如果延续这个思路，那这次应该也是
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-05
讨论

        
等到党国因为“有病毒”而不进口海鲜了，就会有进口大豆带毒。接着是进口小麦带毒，进口铁矿石带毒。没有中国人知道为什么这些东西的病毒早不来晚不来要排着队一个一个来，只知道一切病毒都是境外势力的阴谋。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31757)

