---
layout: default
Lastmod: 2021-11-21T04:15:28.458020+00:00
date: 2021-11-15T00:00:00.000Z
title: "为什么东亚地区普及英文教育这么多年，民间英文还是很烂？"
author: "吴贵荣"
tags: [英文]
---


### 品葱用户 **吴贵荣** 提问于 11/15/2021
    
东亚中日韩，台湾，几乎都是在几十年前就从小学开始普及英文教育，一个人的学生生涯里，英文占了相当大的比重来学习，社会上也有不少补习班，但东亚四国人的英文水平依然几乎是毕业了就再也不会了的水平？  
这是否可以说明，东亚人整体的英文教育是失败的，浪费资源和时间的？  
有人会说日本本来就很发达，不需要学英文，但是日本人花在英文学习的时间可并不少。
    
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 
        
以个人经历来看 韩国 台湾 东南亚地区的英文水平至少是强于桂枝的
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 
        
因为没有显著差距。不需要像殖民地人民那样，只有学好殖民者语言，才有好的出路。  
东亚国家获得更好出路的方式是当好做题家，而不是学好英语给洋人当差
        
                

### 品葱用户 **吴贵荣** 评论于 
        
@仲长若谷:首尔跟上海比其实半斤八两，我说的是东亚，不包括东南亚，我当然知道马来西亚，新加坡，文莱，印尼，缅甸，菲律宾这些前英属国家英文很棒了。只说支日韩台四国。能把我上面这句话准确翻译成英文的人，比例应该差不多。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
台湾人整天把g读成居
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 
        
@dogg0五入拖拉曼:拉丁字母又不是英文字母，说台语的时候想怎么读都行
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-11-15
        
其實日本人發自內心沒看得起過歐美文化，尤其是經過70 80年代的巔峰日本那幾代人。 特別是歐洲 澳洲 德國那群國家 在日本眼裡就是和我自己平起平坐 的。甚至覺得遠遠不如自己。事實上日本真的也確實有這樣狂傲的資本。   
在_**廣場協議之前 全世界最大最強的二十大公司 日本占了14間 。當年的什麼豐田 三菱 東芝血洗徹底打爆美國所有中高端市場的時候 什麼 英美德澳紐加 在日本眼中全是垃圾 屌絲 ，當年的巔峰期 根本不是你現在什麼支國 韓國崛起可以有資格相提並論的。 當年最巔峰日本土地總資產達到2000萬日億，是美國土地資產500萬億的四倍 ，著概念相當於日本只需要把東京賣了 就足夠買下整個美國了。 美國當年5成機床 3成汽車全是日本進口。**_  
  
_**當年的英特爾如果不是IBM救他一命，早在80年代就已經被日本打爆 當场消滅了 當年的美國全美最好的晶片製造公司 比日本最差的製造公司還要垃圾。 **_  
  
  
_**看見現在品蔥一堆無知愚昧的以為出個魷魚遊戲 看一堆女團賣弄風騷色相就以為現在的巔峰韓國夠資格和日本相提並論 真的太可笑 太無知愚昧了。 **_  
  
日本曾經到達的高度 是一騎絕塵 是你根本不可逾越的 ！你叫日本人怎麼看得起你歐洲文化？最恐怖可怕的是創造這一切奇跡的是一個人口不到一億的國家 人家不像你支國靠劣等支那勞動力 騙GDP 日本全都是貨真價實的奇跡！ 人家用經濟證明確實有實力和你的歐美文化平起平坐 明白嗎 。   實際上日本人在70 80年代 橫掃歐美買買買 玩跑車 買下半個夏威夷的時候 ，最風光無限的時候。 支國人 和韓國人平均生活水平還在農村里背朝天打水喝 。這差距根本不是同一個星球 同一個平行時空的人類。   
  
我並不是日吹 本人也不喜歡日本原教旨支那文化那一套 但這是鐵一般的事實！日本這個國家在品蔥真的很無辜，經常被一堆沒出過國的 拿來跟你什麼 新加波 東南亞 韓國 臺灣 支國擺在一起相提並論。  
瘦死的駱駝比馬大 就算在衰落 一時半會還真的輪不到東南亞香港 新加波 韓國 加在一起來碰瓷。 這個世界目前的天花板文明 就是歐美日。三個獨一檔次各有特色 各有千秋。日本人不是全靠學英語 跪舔歐洲吃飯的 本身自己就是第三大經濟體。 相反你什麼華人abc海歸 來到日本想裝高大上 你想都別想。還是要給我乖乖學日語！！！這才是客觀現實。**_東亞窪地真的別再碰瓷日本了 雖然日本走上原教旨支文化這條愚蠢不歸路，但還真輪不到你東亞窪新加波 韓國等等相提並論，別動不動以為人家日本和你一樣。_**
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-11-15
        
因为没有显著差距。不需要像前殖民地人民那样，  
只有学好殖民者语言，才有好的出路。  
东亚国家获得更好出路的方式是当好做题家，  
考上公务员或者进国企或者垄断大企业  
而不是学好英语给洋人当差  
  
中国是世界上最大的单一语言市场  
13亿人使用相同的语言和文字  
  
世界第二人口大国印度，  
宪法上认可的官方语言有22种  
均可作为教育和行政语言使用，也都有权使用这些语言参加联邦公务员考试  
  
我说过很多次，语言学习的第一动力是经济。  
东南亚红灯区那些妹子，为什么没受过什么教育，但是也能讲英语  
甚至日语韩语汉语，都能讲一点呢？因为有钱赚才有动力学。  
  
而中国改开巨大带来的的市场，带来的结果是外企需要中国通来适应本地市场  
普通人不需要学外语去做外国人的生意  
（不像东南亚旅游区的小贩那样有需求，就算是卖纪念品，也得学学英语才好卖吧）  
这就导致 英语只是专业人事（科研，外贸，金融等）和精英才有需要学。  
  
而且，虽然英语教育推行了挺多年，  
但是早期那批老师水平都很差。  
父母那一辈是学俄语的  
  
大概八九十年代的学校开始教英语吧  
我记忆犹新我的中学英语老师，一口大碴子味口语  
C 不读si 而读sei V不读vi 而读wei  
  
更别提编教材和出题那批人，  
你算算年纪，教八零九零后的英语老师，大概是五零六零年代生人  
那批人上学的时候正值文革，能学出来啥正经东西？  
之后编教材的正是他们，他们能编出来什么好玩意？  
  
真正开始正经的英语教育，我觉得大概是2000年以后  
随着加入WTO带来了新的发财机会，让很多人有了动力  
又有了新东方，等各种培训学校兴起  
第一批真正留过洋的英语老师的归来，算是开始了正经的英语教学  
更别提之后的外教风潮。  
  
现在一二线城市精英家庭的孩子英语水平不得了的。  
正宗英语口语，包括英语那套思维方式，都是外教培养出来的  
不信你可以看抖音 别闹了美越  
经常在北京街头，尤其是重点和私立学校附近随机采访路人  
很多小孩子的英语十分流利（当然，不流利的视频可能也没放出来）  
  
而普通家庭的孩子呢？没必要学啊。  
中国足够大，中国有足够发达的大城市，  
学好普通话就可以去北京上海打工，  
当好做题家，就可以考入重点学校留在大城市工作  
  
学英语只是精英家庭锦上添花的东西，  
对于普通家庭孩子没有迫切需要，也没有那个语言环境。  
为什么菲律宾年轻人英语好？  
因为大妈们知道学好英语能出国做菲佣，收入翻几倍  
小白领也知道学好英语能去马尼拉给外国大企业打工，收入翻几倍。  
就连红灯区妹子都知道，客人主要是欧美人，学好英语还能多赚点小费呢。  
  
而中国呢？没有显著的差距啊。  
外企薪资20年前可能有优势，现在根本就没有优势。  
进外企的吸引力甚至还不如考公务员。  
10年前热门的是出国培训，5年前是考研培训，现在是啥？国考培训。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-11-15
        
首先是學校教育方式問題  
中國教育各位都懂，不必多説  
日本人自己也吐槽自己英語「只會This is a pen」「歸國子女英語發音太標準反而被老師罵愛現」  
不要求全國小學都要請母語者來當外教  
但至少要是一堂英語課，從頭到尾英語的比例占了才一半，是學不到什麽鬼的  
中國而言，英語課英語比例可能只占了10%，絕對是學不到什麽鬼的  
  
然後是環境問題  
東亞國家基本都不是移民國家，沒有使用英語的環境。英語除了成爲内捲的工具以外沒什麽大用，哪怕進外企，也還是内捲的工具而已  
很少有人真的會爲了興趣而學習英語。有中國人會爲了日漫學習日語或爲了韓劇學習韓語，但英語本來就是必修課，都被學校弄得心生厭惡了，很少有人會產生興趣了  
又沒興趣，又沒學習的必要，也沒有練習的機會  
  
再然後是文化問題  
東亞人很常見的學語言障礙就是内向、怕錯  
可能是從小的教育使然，畢竟東亞傳統教育就是「錯了打手心」，這樣教出的小孩自然怕錯  
怕錯了就不敢説，不敢説就沒得練，沒得練何來進步？  
很多人都是心裏想得到正確的説法，但挂在嘴上就不敢説出來，怕自己發音不好用詞錯誤語法不對etcetc  
其實人家母語人根本不介意你一個外國人說broken English的  
因爲不敢説，所以哪怕有好的環境，都未必能夠進步。這能解釋爲什麽很多學生上了外教課還是不敢説不敢言，買東西還是只敢this this this how much  
  
而和樓上很多人説的「語言天生相性不好，和母語差距太遠」沒什麽關係  
你看一樣是母語粵語的，廣東人和香港人的英語水平就天差地別。香港人沉浸在半英語的學習環境裏，接受不打手心的西洋風教育，日常中真的能用到英語，就比廣東人好  
日本也是一樣。我去過日本N次，看了日本人開口要說英語就怕。我聽得懂日語也聽得懂英語，唯獨聽不懂日本英語。但那次我去橫須賀，遇到一個日本老頭，閉著眼睛根本以爲是受過良好教育的美國人，帥得要命  
你説橫須賀人母語都不是日語？
        
                

### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2021-11-15
        
民族自尊愈大，愈保護自身文化的地方，對外來語言的掌握也就自然下降了。  
  
如日，韓，他們都屬於發達國家，也相對更珍惜自己的文化，普遍外語使用者較少。  
  
如香港，新加坡，本地歷史相對較短，新加坡是脫馬，香港則是殖民地，所以更需要外語去與外國的強國（英語國家交流）。  
  
至於大陸，其實有錢人家裡的小孩英語都是從小培養的，看YouTube的訪問在對答上也很流暢（比大部分留學生好），只是貧富懸殊，愈低下階層就愈不明白掌握外語的重要性而已。
        
                

### 品葱用户 **櫻之戀** 评论于 2021-11-15
        
本質上的學習英語還是限定在為了考試上，沒有注重交流和口語，所以怎麼學都不實用，學的再好，出了校門過幾年就忘了，所以社會上沒有語言環境也是一大問題。除非工作和生活中可以用的到，不然都沒有用。
        
                

### 品葱用户 **强国贫民** 评论于 2021-11-15
        
傻叉一样的教材与专门为了冲分的教师，例如中文中国人会说对吧？但是高考考的高分作文就有一篇什么长在树上的人，完全就是制造语言垃圾的东西，比如智者知之，之可之以之胡，之所之可之之之……小学还是中学教材里就有一段描写出门吃个饭也满口之之之的，应试分是高了，实际生活应用跟放屁一样
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-11-15
        
语言系统差别太大吧，印欧语系和汉藏语系，日韩属于孤立语系，拉丁字母和方块字也是天差地别，可能东亚人学起来就比较费劲，
        
                

### 品葱用户 **S700N** 评论于 2021-11-15
        
学生时代的知识，除了工作中用到的，大部分你都还给老师了啊，又不是只有英语才这样。  
  
三角函数公式你还记得几个？泰勒展开你还会吗？你还能任意背一首唐诗七律吗？
        
                

### 品葱用户 **白努力** 评论于 2021-11-15
        
其實是學的方法不對，學校教英文，以讀寫為主，這是低效的辦法。  
正確的學習方法，是以講和聽為先。  
這不是我發明的理論，而是林語堂的說法。  
以下摘自他寫的《英文學習法》：  
[https://kknews.cc/education/3qog568.html]( "https://kknews.cc/education/3qog568.html")  

> 在聽講寫讀中，口講尤為重要，尤其是在初級的時候。這並非說我們學習英文的目標，只在能講幾句英語，實在因為方法上應當如此。自然能看不能講，只可說是半身不遂的英語，但即使目的不在口講的人，在學習之程序上，為求基礎之穩固習慣之養成，進步之神速，文理之清順，都得如此。這有幾種理由。第一，口講可多得練習，因為口講是學習的最輕便的方法。如在班上，大家肯講，每小時總可說十幾名英語，對不對且不管，但已確多得練習機會無疑了。如教員令學生在家造句，每課最多交三句，已經有點困難。第二，文法對不對，全在習慣，造句總是慢慢推敲出來，養不成什麼習慣。口講之妙，在使學習的人在不知不覺之間吸收英文的句法，有一句話，不費心思，脫口而出，初有疑難，久而久之，自能順口，到了順口之時，英文句法已在不知不覺之間學來，比寫作時算什麼主格賓格，強似多多了。第三，口講的話都是自自然然說出來，少有堆砌奇字，矯揉造作之弊，因為口講應答之間，不容你矯揉造作。試將通常社論與名人演講稿比較一下，就可顯然看出這個分別。英文最重自然清順，寫英文必有這口講為基礎，寫出來才讀得下去，不然滿紙都是字典上找來填上的奇語僻字，用上去一無是處。所以概括的講，英文寫作必須以口講為基礎。第四，文字之有音調，猶如人之有聲容，許多詩歌散文抑揚頓挫之妙，都須朗誦才可體會出來。不會讀好的人，總不會完全領略此中的妙處。所以口講的練習，於將來文學之玩昧，也很有裨益。
        
                

### 品葱用户 **earthdinner** 评论于 2021-11-15
        
原因有很多，主要有这几点：  
1\. 汉语，日语或者韩语与印欧语差距太多，东亚人学起来很费劲。中国人学日语会容易很多，而欧洲人学他们之间的语言，和中国人学中国国内其他地方方言差不多人容易。  
2\. 东亚地区英语教育更倾向考试，而不是交际，和西方国家语言教学目的不太一样。  
3\. 东亚地区过早进行逻辑和数学训练，对外语学习不利。
        
                

### 品葱用户 **dylane** 评论于 2021-11-15
        
法國義大利西班牙這些拉丁語系的歐洲國家普通民衆英文一樣很爛。  
除了以英語爲官方語言或是其中一種官方語言的國家，或是與英國同屬日耳曼語系的北歐、德國，其他國家裏普通老百姓裏能講流利的英語的人都寥寥無幾。  
精英階層不能作爲代表，因爲每個國家精英階層的英文都不錯，同樣的，大多數國家普通民衆的英文水平也都不怎麼樣，都是半斤八兩。  
根據2020年英孚英語水平報告，韓國排32，香港33，中國38，日本55，臺灣沒有統計，估計在香港和中國之間，也就比歐洲低一些，西班牙還排在香港後面。如果這樣還嫌不夠，那只能學新加坡徹底放棄母語了。
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2021-11-16
        
最主要是為了生存  
以香港為例  
以前由英國管治  
如果你想在香港活下去  
就要學好英語  
若果在那個環境長大  
英語也在一定程度上會好  
現在香港過於依賴中國  
大家為了賺錢  
寧願學好普通話  
英語的地位相對地下降了  
再加上所謂的2文3語  
對於一般人而言根本不太可能  
又廣東話、又普通話、又英語  
需要投入更多的精力  
能力弱的人學起來更吃力  
學懂2種已算好了  
更何況幾種語言一起來  
人家又不是精英  
能集過十種語言在一身  
整體而說都是被社會的環境和風氣所影響
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2021-11-17
        
主要是語言環境差  
1. 平時沒有練習英語的環境，教師的英語資格也是隨機看臉  
2. 平時互相恥笑，中國口音 印度口音 日本口音 韓國口音  
這種恥笑不是互相開玩笑的那種，而是真心覺得你說的不好的那種  
3. 對於文法有種莫名其妙的執着 好像不是100% correct就不能說出口一樣  
  
基本上文化原因主要這些吧  
其他的像是政策就不太清楚  
比較每個國家都不同  
但上面三點是基本上亞洲國家的通病  
外國人基本上是光講單字 說 名詞  
就算沒有動詞 沒有主語 也會嘗試用英語溝通的  
這種情況基本不會再亞洲人上看到
        
                

### 品葱用户 **白田與尼王** 评论于 2021-11-15
        
其實我覺得台灣人的英文並不爛欸，問題主要體現在口說，我老家的朋友們聽的時候多半聽得懂大概，但在口說的時候就會出現問題像是“喔美術館喔，叫他直走怎麼講”。  
個人認為環境上很影響語言發展，“不常用”會把學到的都還回去。
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2021-11-16
        
我认为深圳、上海、杭州是个年轻人都能巴拉巴拉说英语，那里的初中和高中生过雅思七分八分的比比皆是。
        
                

### 品葱用户 **大野狼** 评论于 2021-11-15
        
日本台灣大陸的英語教學很像，不負責亂猜，台灣和大陸借鑒了日本的英文教學經驗，並傳承了一些奇怪的傳統。  
  
奇怪的教學方式，讓大部分人失去了興趣，又脫離了實際生活，普通人想學好只能投入大量資源。  
  
英語在日本和大陸淪為了和本國人對比優劣的工具。
        
                

### 品葱用户 **Unknownalamo** 评论于 2021-11-16
        
不用怕說得不好，中日韓台港的人說英語再什麼爛，都遠比99.99999%的歐美人說的中文強，怕啥。  
  
本人移民到美帝X年，在工作上經常把身邊 黃黑白 下屬/上司，怼得暈頭轉向。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-11-15
        
就是这些语言与英语差别太大了。英语好的地方，母语基本都是印欧语系，和英语同根同源。
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-11-15
        
虽然中国的教育烂，又是应试教育，但是根本原因是没有使用需求。不止大陆英语烂，日本、韩国、台湾、香港这些地方英语都不算好。不要拿精英做代表。以香港来说，难道香港的普通中老年人的英语水平很高？即便是年轻人也不见得高。  
  
东南亚那边很多人母语就是英语，就算不是母语，也经常听别人说英语，基本上就会说一些，所以东南亚的英语普遍比东亚好。  
  
生活品质、文明程度和英语无关。绝大多数日本人一辈子用不到英语，但是生活品质一点不差，文娱产品几乎都有日语版。  
  
反贼为了获取资料和移民会学英语，但是大多数反贼还是习惯通过中文获取资料。无论是在美国多年的老民运，还是上品葱的我们，都是如此。而且反贼的比例并不高，大多数中国人只看中文资料，不觉得有任何问题。  
  
**很多时候只是墙的问题。**主流的英文信息一直都有中文版本（时政、美剧、游戏，只要不是太小众的），只是因为墙的存在所以大部分人看不到。更不用说现在机器翻译很普及（虽然精确度还不是很高），即便看不懂英语，也可以用机器翻译，小学生都能使用。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-11-15
        
因为用的机会少。语言无非是熟练工，用进废退，跟性交一样，总不用自然早泄。  
  
我在国内的时候，我的圈子英语水平比香港同事高一些，韩国日本台湾就更不用说了。并不是我的圈子有多聪明，一帮工程师而已。只不过我们工作需要对接海外，香港同事反而只需要对接香港，所以水平还不如我们。
        
                

### 品葱用户 **连侬广场** 评论于 2021-11-15
        
問題本身的假設就可圈可點，東亞的英語水平，放在整個亞洲範圍看是首屈一指的（數據可以參考[這裡]( "https://www.humanresourcesonline.net/asian-countries-with-the-highest-and-lowest-english-proficiency")，我把首10名左右貼在下面方便參考）。其中南韓甚至平均比香港還要好，中國的水平也就僅次於香港，但仍在在澳門之上。即使是日本，平均計也是介乎印度和巴基斯坦（兩者皆為前英領，英聯邦現成員國）之間。值得一提的是，南韓和日本從未受英語圈國家直接殖民，對比前英領或美領以英語為行政法律和商業語言，本應是處於劣勢，能夠有此表現，說明東亞儒家文化重視教育，還有社會比較富裕教育資源較多，正面作用還是不少的。  
  

> 1\. Singapore (10th globally with a score of 611)  
> 2\. Philippines (27th globally with a score of 562)  
> 3\. Malaysia (30th globally with a score of 547)  
> 4\. South Korea (32nd globally with a score of 545)  
> 5\. Hong Kong, China (33rd globally with a score of 542)  
> 6\. China (38th globally with a score of 520)  
> 7\. Macau, China (45th globally with a score of 505)  
> 8\. India (50th globally with a score of 496)  
> 9\. Japan (55th globally with a score of 487)  
> 10\. Nepal (60th globally with a score of 480)  
> 11\. Pakistan (61th globally with a score of 478)

  
  
至於大家會有東亞地區英語較差的錯覺，我估計一是跟歐陸國家比較，二是亞太區內有新加坡和菲律賓這些英語強國作水平參照。不過歐陸國家的情況，羅曼語系（如意法西）語法和文化比較接近英語，德語本來就跟英語一樣是日耳曼語系，學習起來是會比較容易。反過來講，東亞各文化跟西歐距離最遠，對英語母語者而言，中日韓語言（還有阿拉伯語）是最難學的（按美國國務院分類是Category V語言，連結在[這裡]( "https://effectivelanguagelearning.com/language-guide/language-difficulty/")），反過來講英語對東亞人而言也一樣。至於第二點，除了東亞英語日常使用頻率比較低外，從一個角度看其實是反映了東亞經濟體比較發達，不像新加坡和菲律賓那麼依賴對外，特別是跟英語圈之間的聯繫。這點從香港的例子看就很明顯，1997後經濟趨於跟中國和台灣融合而非國際化，正正是英語水平下跌的一個重要原因。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-11-15
        
东南亚国家里香港和李家坡的英文还行。因为前者是英国的殖民地，后者是以英文为官方语言。  
  
印度的上层社会英语也不错，因为印度也曾经是英国的殖民地。  
  
这说明一个问题，东南亚要把英语水平提升上去，只有一个办法:英语好才能做官。
        
                

### 品葱用户 **酸酸乳** 评论于 2021-11-15
        
中国人学不好英语可能是因为文化不兼容  
即使说的溜，意识形态上也难以让西方人理解
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-11-15
        
日本2011年才普及少儿英语，而且又不是母语，平常基本不用，学过了忘了很常见。我不信一个从事对外业务、新闻工作或程序员工作的人英语会很烂，当然发音那是另一回事
        
                

### 品葱用户 **被玩坏了** 评论于 2021-11-15
        
宣传是宣传了普及，但是这些个国家哪个好好做了，外语系的英语专业教授都有好多语言水平相当差并且分不清哪些外国人是英语母语者，哪些不是，随便抓个外国人就能当外教了，能真普及出水平才是奇迹了
        
                

### 品葱用户 **lccc** 评论于 2021-11-15
        
应该也就只有大陆比较烂，东南亚人英语应该普遍都是非常好的，我遇到的台湾人英语普遍都很好，日韩不确定但是应该也是中国大陆好多了，大陆比较烂的原因应该还是教育问题，而且就我个人的体验来说还就是英语老师的水平问题，典型的，我中学时代的英语老师普遍认为短音 i 读作 ‘依’  ship 的读音在他们看来是和 sheep 一样的 …
        
                

### 品葱用户 **保守主义者** 评论于 2021-11-16
        
我觉得台湾最好能普及英语。  
未来随着世界人口老龄化，高素质移民会成为香饽饽，英语环境越好的地方对高素质移民越有吸引力。  
（英语是事实上的世界语，移民会考虑到生活融入的问题，一个地方英语越普及移民融入的隔阂期就越短）  
日本不重视英语以后会吃亏的，过去日本人口过剩劳动力充沛外部又有赤化威胁需要稳定的政治环境，自然不需要移民，可以不那么重视英语，但日本现在已经极端老龄化，出生率略有改善但不足以扭转人口困境，经济也一点点不如西欧了，不改善本国英语环境是抢不赢高素质劳动力的。
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-11-16
        
台湾的英文水平明显强于中日韩。  
  
本人英语准母语水准，桂枝的英语很大一部分是教育问题。十几年前就开始说的，哑巴英语的问题。你让桂枝学生读学术论文，那可是丝毫不虚。你让他开口和人唠家常，那很多人就说不来了。
        
                

### 品葱用户 **妲己** 评论于 2021-11-17
        
英语是打开西方文明的钥匙，当然也可以不学英语但要有自由民主的环境也行，日本是唯一可以不学习外语也能高度文明的国家，韩国勉强，新加坡属于另类吧……
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43010)

