---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T03:29:21.515660+00:00
date: 2021-04-07T00:00:00.000Z
title: "国内跟别人聊工资到底是税前的还是税后的？"
author: "davidalpha"
tags: [人民币,								大陆经济,								北美,								收入]
---


### 品葱用户 **davidalpha** 提问于 4/7/2021
    
背景：本人现在在北美生活， 年收入扣完税也就算得上够用温饱，之前跟家里人聊天，被告知邻居家的某某拿到毛币工资3，4万一个月，还很坚信是税后，现在3，4万税后国内很正常，让我出国觉得很难堪云云。
    
                

### 品葱用户 **jianpwokao** 评论于 
        
月入3.4万很正常..9亿人听了想造反
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 
        
差不多得了😅
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-04-07
        
三四萬月薪的。估計整個中國除了公務員外爲數不多  
這樣看的。  
1.看親疏程度。  
越親密的越容易全盤托出。越是疏遠的越會隨便搪塞忽悠。反正後者不可信  
  
2.看職業  
其實中國里非常多人是繳納不到稅款的，因爲打稅是五千塊起步。  
公務員就是自稱很低工資實際上中國最富有的職業就是他們。你說我三四萬在發達城市里的小小的分局長就能達到，這還不是算他的灰色收入。更容易看清楚體制內的待遇的指標是住房公積金。你會發現他們的住房公積金已經比很多私企員工的工資還高。  
體制內要做到基層一把手才有三四萬，更別說體制外的普通人。  
  
在體制外的三四萬一個月，除了某些大牛外最常見是銷售（售樓，保險最爲明顯，也是門檻最低最會吹牛的）。銷售們月入數萬是可能的，不過他們絕對不會每個月都如此！更多時候是只吃一兩千塊的底薪。就算他們賺幾萬，也不用納稅。因此不用談什麼稅後稅前
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-04-08
        
我認為中國大陸這種拿某某鄰居、某某朋友來吹水的行為，本質上是一種中國田園泡學（PUA）碰瓷，屬於一種輕度的精神虐待，其真實目的就是讓你感到不好受。  
  
這類似於一個搶劫有成的山寨土匪大佬，來追求做他小弟的人很多。他也不知道這些人是真想為他賣命，還是祗想不勞而獲。於是在這種情況下，他就有必要對前來的小弟實施一種輕度的物理虐待，比如打個臉，然後看看小弟的反應，從而排除那些祗想不勞而獲的人。  
  
在這個山寨大佬的例子裡面，他對小弟的輕度的物理虐待是有現實需要的。而中國人鄰里之間的那種輕度的精神虐待，則是在沒有現實需要的情況下，純粹虐待著別人好玩。  
  
如果題主真的嚴肅認真的地回答他，引用社會學論文30篇，這祗能被他家里人嘲笑，說題主沒見識，認識的都是窮人，富人肯定是不屑於搭理題主云云。這樣會導致題主遭受他家里人更多的精神虐待。  
  
因此，我建議題主「以子之矛，攻子之盾」，用泡學的吹水、裝嗶話術回應。比如：  
  

*   （回應同學、朋友）您這混得也太可憐了吧。您工資是這鄰居家某某的幾分之一？
*   （回應朋友、親戚）您是不是每次缺錢的時候就把這鄰居家某某的收入拿出來探討一番？
*   （回應親戚、老鄉）我聽說也是這樣。現在在中國，有多大本事就能賺多少錢。您這麼有經驗，怎麼連這沒啥本事的鄰居家某某都不如呢？
*   （回應父母）我聽說也是這樣。現在這是「拼爹社會」，這鄰居家有個這麼有本事的爹，咱們家怎麼就沒有呢（您當年怎麼就沒看上一個將來能做好爹的小伙呢）？
*   （回應家人）我聽說也是這樣。我們北美現在都不行了，連鳳梨都吃不起了。您在中國經濟形勢這麼好，收入這麼高，給我匯點錢吧，我好給孩子/老公/老婆買幾個鳳梨。他們在北美可苦壞了。

  
  
以上無論是怎麼回答，其玩法就是不要出於人的天然反應將信將疑，也不要（因為感到不好受而）掙扎，而是要假裝信心爆棚，把他~編造~ 道聽途說的這個鄰居家某某（約等於）「疫情下60萬人民幣年薪，稅前」這個故事接過來，然後反過來以此數落、挖苦、諷刺他。  
  
如果是父母對你說這種話，那麼你的話術隱含的中心應該圍繞(1)找他們要錢、(2)讓他們為你在北美辦置更大的房子、(3)讓他們為你在北美聯絡關係，從而使他們疲憊。而且你理由應該總是「拼爹社會」：鄰居家某某有這樣的爹，你也要有這樣的爹。這三點是會讓他們非常不好受。有過幾次經驗，他們就不敢再這樣對你說話了。  
  
（以上回答僅供娛樂。)  
  
就事論事，在會計、稅法等領域，一般來說，講「收入」就是指稅前收入。祗有專門註明「稅後收入」才是指「稅後收入」。「稅後收入」是不科學的概念，在會計、稅法等領域很少會出現。「可支配收入」才是會計、稅法等領域常用的與「稅前收入」對應的概念。  
  
究其原因，現代社會是基於契約和合同的社會。（工資性）收入一般是雇主與僱員的僱傭合同裡面規定的。它不考慮僱員與政府國稅部門的關係。因此，「收入」就是指稅前收入。僱員不一定都是本國的納稅居民。有些僱員可能是海外居民。有些僱員可能是法人。還有些僱員可能是因為有傑出戰功或者國會特殊榮譽，而享受某種稅收特惠待遇的居民。  
  
因此，「收入」是雇主與僱員之間的事，它就是指稅前收入。「個人所得稅」是個人與政府國稅部門之間的事。由於稅法的每年變化和個人現實情況的變動，可能每年不盡相同。「可支配收入」是在會計、稅法等領域使用的概念，可支配收入=工資性收入+經營性淨收入+財產性淨收入+轉移性淨收入−稅款−個人繳納的所有社會保障款項。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-04-08
        
这个确实不好说。中国人谈论收入确实没有意识明显的区分两者。  
  
正常的招聘和应聘时，谈论的都是税前的。  
  
朋友之间聊天，复杂一点，收入少的，几千块那种，税前税后也差不了多少。  
关系很好的，问你拿多少钱，一般说的都是到手也就是税后的数字。  
  
月薪三四万肯定不是正常水平，如果年纪不大，很大概率是和新经济、互联网经济、金融相关的行业，而且要在一线城市或者二线城市的头部企业才能拿到。这些领域来说，确实三四万很容易拿到，应该说，大陆不同行业和城市的收入差距非常大。  
  
另外也可能有吹牛的成分，不知道你父母在什么城市，有时候我感觉越是小城市吹的越厉害，我在小城市见过人家吹他儿子大专学历，去北京发展，一个月税后三万。因为我就在北京，而且也是相关行业的，我反复确认了，对方自以为的所谓技术，根本不值一提，又不是什么提成很高的职位，也不是老板亲戚，就非说靠技术拿到那么高的薪资，我只能一笑而过。
        
                

### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 2021-04-08
        
3，4万一个月，算他3.5万，税前60万年薪，单位用人成本70万+。大城市这个薪水都是中高层了，你说能有几个。现在的行情，一般的中大型公司。普通员工或者基层管理层，30万到顶，中层50~60万，高层百万到顶。个别销售部门拔尖儿的能高点儿，不过拿肝换的不少。  
不过你想即使混到50万的中层，也不过挤在一个百平米的Flat, 如果有房贷，还上个30年，每月可以花的不过1w。  
那有在北美住大HOUSE这么开心。
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2021-04-07
        
3 4万税后很正常。站到闹市区喊一会儿，看有人拿棍干你没有。。。人家一家老小，有的加起来还不到1万收入。过得特别辛苦，然后你站马路中间吹牛逼，肯定会挨打的。  
  
**另外，我个人比较热衷于看这种吹牛逼的。被共产被铁拳。。比如买个房，还半辈子房贷这种，软铁拳方式**
        
                

### 品葱用户 **tgarctg** 评论于 2021-04-08
        
我认识的互联网和医药的回国博士都能拿六十万以上。但是不能光看收入，国内花销也大啊。一个鸽子笼就把一大部分收入拿走了，还有内卷的教育再拿走一大部分。食品又贵又不安全，买个东西不小心就是假货。活着很累，还相互攀比。  
  
只要在北美有工作我就不会考虑回国。以前找工作还没拿到offer时也面试过国内的快手，当时是面试经济学家岗位，地点北京，大概给开了八十万。到最后一轮时有个美国的teaching college给了个一年八万的offer。然后我就直接放弃快手继续等其他的北美offer了。
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-04-07
        
两个极端 体制内会说得很低自称月薪3000 综合收入15万都不稀奇。 体制外会偏高，一般是全部。
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-04-08
        
世界500强亚太财务总监年工资是60万。。。俺们村村长年收入不低于400万。。。这是我身边人真实收入  
所以前者辞职回德国了，同时我亲戚一海归教授，舍弃了院长白富美女儿，娶了后者丑土圆的女儿。。。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-04-08
        
月入三四万大概是阿里p7的水平吧，在名校计算机毕业生里属于工作五年后的平均偏下水平，在程序员里属于中上水平。
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-04-07
        
你那邻居是红几代或者吃皇粮的吗？  
  
如果答案是否，想象一下他突然得了在中国基本上不能报销的重病。你还会觉得你的家人说得有道理吗？  
  
更何况中国人都有爱面子的习惯，确定不是吹牛皮？
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-04-07
        
无论税前税后，美帝正常人月收入3万美金幾乎等于没有任何收入。我年收入4000人民币社会主义全面脱贫人口远远比水深火热痛苦挣扎资本主义美帝正常人幸福。
        
                

### 品葱用户 **Jinyuzheng** 评论于 2021-04-08
        
被人问到工资多少，就说也就够自己花，足够用了。不用告诉别人收入。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-04-07
        
你忘記李克強說六億人收入不到一千？  
你去跟那前百分之幾比幹嘛？
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-04-08
        
国内聊工资的确是税后除去五险一金之类到手的，习惯不同。  
  
国内有很多很多人税后的比你多，也有很多很多人税后的不如你，大家都离首富很远，你为什么要难堪呢？
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-04-08
        
当然是睡后的了  
  
睡了以后才能做月入数万中国梦
        
                

### 品葱用户 **演员** 评论于 2021-04-07
        
感觉有点弱智，中国最低工资标准大多数1千多，月收入3k以下的有10亿以上，估计他们不算人吧，都是家畜？
        
                

### 品葱用户 **加油拆那** 评论于 2021-04-08
        
拿税后三四万的人在大城市确实大有人在，但是按照比例算一下又是凤毛麟角了，但是在这种超一线城市过的是啥日子，能和北美比吗？除非是有户口，有房产，不愁住，不愁教育......
        
                

### 品葱用户 **瑞柏莉莉安** 评论于 2021-04-08
        
什么天龙人😅，莉卡酱才说过的六亿月入不到一千这就忘了是吧，这下记忆正确了
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-04-08
        
支那人喜欢打肿脸充胖子又喜欢**编造虚假事件来吹**你又不是不知道。。  
住棚户区都敢吹肉身在美，月入含税1w就敢吹有5w  
你家人要这么在意就只能让他们在意去了  
你自己过好自己的生活最重要
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2021-04-08
        
国内大多数人的工资都是达不到征税标准的，5000一个月才收个人税，之前税务APP上年可以申请退税的时候，我就转发给朋友些，基本上都说自己达不到收税的标准，我做设计的，身边大多数人也是国企和互联网设计师，都说没有达到5000元，更不要说服务员那种工作了。中国人大多数人的收入都是在两千到五千之间的，因为5000是征税门槛，大多数企业都会压在这条线以下。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-04-08
        
墙国的税收特色跟国外税收体系不一样。我举个例子吧，如果像国外明着收税太狠韭菜不高兴，所以中共想了一个办法，就利用教育来收韭菜的教育税，那就是择校费，赞助费等，把分数提高一点故意卡你，按分收税，一边韭菜家长们迫于中共淫威只好就范，其他医疗方面就不说了，命被卡着，你只能被迫收取医疗税。另外还有房地产税，这些税收都是大头，中共直接收割一波大的省事，其他小税收，工资什么的都是额外财政补助，有没有都不重要了，看中共心情了，如果有一天中共没有钱了，就可以随时找理由收割范冰冰这样的偷税明星了。
        
                

### 品葱用户 **fucp** 评论于 2021-04-07
        
媒体、统计局都是说税前，普通人聊天都说税后。  
  
税后差不多是税前的60%。差很大。
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2021-04-08
        
如果你周围全是大概12-17年之间毕业的名校硕士进了互联网企业  
  
现在拿三四万确实不难
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-04-07
        
三四万日元税后很正常，嗯。就是这样的。  
  
倒不至于按越南盾计算，当然要是越南盾和泰铢，那我做梦都要笑死
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2021-04-08
        
只要認識就可以拿出來說嘴喔...  
我在台灣認識一大票人,不知道收入多少(台灣人近20年已經不會聊這話題了)  
但一個月就捐給母校或慈善團體10萬人民幣左右  
一年都百萬在捐款的,  
但我不會因為認識了20個這樣的人,就說台灣人每年捐個百萬很正常,  
一個國家富裕否,不是看有錢人過什麼生活,而是看窮人過什麼生活
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-07
        
一樣是造假的數據，你還管他是稅前稅後的嘛？  
那些聊起自己工資的，就兩種心態：炫富和賣慘  
前者會灌水，後者會裝窮  
要想知道一個人是窮人富人，還不如看他吃什麽用什麽、言行舉止來得準確
        
                

### 品葱用户 **wty002010** 评论于 2021-04-08
        
能拿3,4W的基本是一线城市精英，在北京，上海你看看房价，算你500W一套房子，你再看看北京物价，你觉得这3,4W和你在美国生活的感觉能一样吗。。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-04-07
        
我每次回江門，父系的親戚和母系的親戚總跟我說：現在大陸發展很好，發展很快，收入很高，生活質素也很高  
  
然後上支忽一看，也是類似口吻，在外華人生活質素很差，差於支那人，在外華人很自卑啥的  
  
當然，最近開始懷疑自己不是華人，是越南人，雒越人之類的
        
                

### 品葱用户 **Karma123** 评论于 2021-04-07
        
年纪大的是税后 我父母对工资税完全没概念 年轻人非体制内的是税前 体制内应该是指拿到手的价格
        
                

### 品葱用户 **davidalpha** 评论于 2021-04-07
        
今天又再次聊到这个话题，确认邻居家某某是接近小4万左右一个月，10 年工作经验，还有不是北上广，是个二线城市。
        
                

### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2021-04-08
        
能在中国挣三四万的阶层在美国大概能挣六七万美元。如果是真的只能说这个人可能确实有能力，但是由于国家不行发展受限。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37782)

