---
layout: default
Lastmod: 2020-07-28T23:54:58.511419+00:00
date: 2020-07-29T00:00:00.000Z
title: "【镜像问题】如果华为被打倒了，对我们有什么影响？"
author: "羊城暗夜"
tags: [中国,经济]
---


### 品葱用户 **羊城暗夜** 提问于 7/29/2020
    
据估计华为的海思半导体，华为的开发，研发，运维，销售一系列产业雇佣几十万中等收入人群，吸纳了大量工科应届生，如果华为倒闭，中国的就业形势会更加内卷。  
第二华为的制造业有上百万的雇佣员工，工厂分布在深圳，惠州，中山，郑州，青岛等地。可能会造成大量产业工人失业。  
但是华为失去的国内市场份额可能会被其他国产品牌分割，三星所期望的在大陆销售重回巅峰并不现实。
    
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-07-29
        
窝一直很奇怪的是为什么美国政府对于几百亿的大豆和粮食斤斤计较，而对于巨大的互联网市场视而不见，谷歌，Facebook，Twitter，ins这些互联网服务对于出口和盈利的顺差比农业产品要大，并且可以打破中国的信息垄断。如果美国政府以互联网准入为代价和中国交换条件，并且征收互联网准入差异的关税（比如可以估值2000-5000亿美元），这样的关税在法律和道理上更说的出去，并且这些相比于农产品，获得的利润更高。  
对于华为的制裁，可以通过国安和市场准入两个角度来当做法律依据，并且可以通过审查纳斯达克上市的中国科技企业为威胁来施压。  
或者网络的封闭是中共政权的底线，习近平说了很多次政治安全是底线，如果美国要求中共开放互联网，可能就是要中共的命，这是多少钱都无法衡量的。
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-28
        
华为倒闭本身的直接影响是次要的，示范效应才是主要的。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-29
        
华为倒了 没有什么大的影响 当年诺基亚 爱立信 摩托罗拉都是手机界巨擎 现在也不就这样过来了  至于说失业问题 本质上跟华为没有关系 如果消费市场不变 华为留下的市场份额 必然有其他品牌去填补 那其他品牌就一定要扩大生产 必然会吸收消化人才 很多手机代工厂外移才是影响到就业的大问题 5G就算转给诺基亚 爱立信 有些设备还是在中国生产的 问题是听说中共准备禁止诺基亚 爱立信出口产品 报复各国不使用华为 这个可能短期会延缓5G建设进程 但也就是逼这些企业产业外移 这个对劳动力市场可能产生更大的影响
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-28
        
三星得不到就得不到，沒問題，只要習匪的囂張氣焰得到打擊，小米Oppo一加什麼的，也行，中興也被打乖了。華不為非要搞掉它，認證匪的破飛機多麼囂張！還有女賊夢碗粥，不打掉它，人間正義何在？！
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-07-29
        
这个问题也可以用在爱国联想身上。只要不是像柯达那类经营不善导致，倒闭了自然有大把的人抢着收购善后，就算是经营不善也会有感兴趣的收购它。企业破产、并购是很常见的事。
        
                

### 品葱用户 **lons2020** 评论于 2020-07-28
        
影响非常的大，小到百万员工失业，大到中国的科技进步遇到重大挫折，严重影响未来5G的进程。不过目前来看，华为的日子确实过得艰难了，特别是手机芯片这块，不知道还能挺多久。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29087)

