---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T12:51:17.754694+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "一个深度小粉红的一天是怎样度过的？"
author: "巴比伦花园"
tags: [辱华,粉红,中共,政治,美国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 10/25/2020
    
一个24K纯粉红的一天(欢乐恶搞)：  
  
早上：睡梦中听着八路军军号闹铃起床，吃完早饭后准备出门上班，兜里装着最新款的华为mate30 pro手机，手机外壳是五星红旗上面写着"中国加油"，下楼开着最新的国产红旗车去公司，车屁股上贴着中国地图的涂装，上面写着"中国一点也不能少"。提前10分钟到了公司(国企)，打开手机上的学习强国，努力刷分，看着习近平的视频，频频点头微笑，刷到30分，开始上班。  
  
中午：午休与办公室同事聊天，带头大骂美国和川普，称赞中国防疫牛逼，海外水深火热。为移民在海外的华人而深感惋惜。  
  
晚上：下班前得知今晚要加班，同事们有的在抱怨，小粉红义正言辞的纠正"加班也是福报，咱国企员工也要有进取心，要坚决履行习大大的艰苦奋斗精神才对！"  
  
回家：补看今天的新闻联播，睡前继续刷学习强国，把当天分数刷到满分。手机微博关注"人民日报" "共青团中央" "央视新闻" "新华社"等。
    
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 
        
真无聊，有人会喜欢蹲厕所里一天就为了观察粪坑里的蛆是怎么蠕动的吗？真是恶趣味
        
                

### 品葱用户 **謀之不臧則具是依** 评论于 2020-10-25
        
睡前：看著包含九段線和台灣的地圖打手槍，大喊一句留島不留人後爽到翻白眼。因為音量太大受到樓上樓下鄰居敲門房抗議，狠狠的以愛國主義和習近平新時代社會主義教育眾人以後心滿意足的睡去。
        
                

### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-10-24
        
在這方面丰富想像力沒有任何意義，他們都是只是被洗腦和接受扭曲訊息的普通人。  
  
你在這裡嘴炮，發揮想像力，和牆內粉紅 幻想全世界水深火熱，中國一片大好 又有什麼差別？
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-10-25
        
他们还真没这样，他们只是对固定问题产生了固定的回答逻辑，而并没有思考为什么。  
不考虑公民社会，用广东话概括起来就是“关我鸠事，同埋又关你乜鸠事”
        
                

### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-10-24
        
生活过于愉快，很难像一个粉蛆这么恶毒，一般不都是三本/专科毕业，找不到工作，去了扫大街类的有编制但是极度贫穷的工人岗位么，你这是领导岗位了，回家反贼率挺高的
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-25
        
小粉红很多都不是国企编制，真要是国企还好了，外企或者合资企业的也不多啊，一般是那种中小型私企，生活不如意的
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-25
        
不开玩笑讲，现实生活中我还真没见过什么言行很浮于表面的粉蛆，绝大多数人的表现都是岁静，不过记得一次大学近代史必修课，大部分人照常低头玩手机，我画小人，前面一个同班同学却听得是咬牙切齿，中途似乎还来了句“他们怎么能对我们做这种事情”，后来在跟朋友的聊天中确认了，这人是个粉红，具体程度不清楚，但像他这种能听课听到高潮的，真的很稀罕  
  
至少以我的见识是如此，绝大多数的粉蛆言行还是仅止于线上
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32611)

