---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T08:09:53.759613+00:00
date: 2020-10-02T00:00:00.000Z
title: "川普一定会没事的，压根就没必要忧心"
author: "笼子传人"
tags: [肺炎,川普]
---

首先天佑川普。  
据CNN报道，白宫医官说川普目前状况良好。川普73岁了，大晚上的还能够站着两个多小时大声激情的演讲，很多经常锻炼的年轻人都做不到，川普生龙活虎的体质，新冠肺炎死亡率并不高，拼的是个人的体质还有医疗设施，很多七八十岁的孱弱老人在普通的医疗环境下也同样被治好，而且川普拥有全世界最好的医疗资源。  
川普现在是早发现早治疗，还没有出现不良反应，我倒是担心拜登被感染然后挂了，五毛粉蛆们还是祈祷拜登和小华莱士吧。  
大概川普7天之内就可以恢复。

            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-10-02
        
川哥把唾液噴在老拜登的臉上了，那老拜登離確診不遠了吧
        


            
### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-10-02
        
希望如此，不管怎样这对于共匪来说都是雪上加霜
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-03
        
川普说不定无症状呢
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-03
        
我不信教不过会为Trump祈祷  
  
  
  
我这个路人粉真的是被逼出来的   
我相信不止我一人是这样
        


            
### 品葱用户 **爱上卖淫女** 评论于 2020-10-02
        
一个对于右派比较好的情景就是，川普没事，但是梅兰妮得病身亡……而拜登和华莱士在30号辩论时被川普传染，得病身亡。那么11月大选将是川普对贺锦丽。以贺锦丽这种激进的特色，民猪党很多温和派都不会投她。川普会压倒性胜利。川普连任后，因为杀妻之恨下定决心跟包子拼命。直接无人机斩首包子~
        


            
### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2020-10-02
        
距离美国大选正好一个月。这么巧合不知是不是阴谋，中共这方面可是希特勒都自愧不如。  
我感觉是中共派人给川普下的毒。  
但愿他能挺过去吧
        


            
### 品葱用户 **鼎立** 评论于 2020-10-02
        
川普挺过去
        


            
### 品葱用户 **笼子传人 
prmr0906** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508142#")川普说不定无症状呢

  
现在川普状况良好，川普的体质在同龄人当中算是上等的了，比很多年轻人的体质都要好。还有这么多顶尖的医疗设备为其保驾护航。
        


            
### 品葱用户 **辱包小能手** 评论于 2020-10-02
        
无症状感染痊愈之后更好了，自带抗体，连疫苗都不用打了。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-02
        
敌基督习近平翻阅着各大部委递交上来的简报  
突然 眉头一紧，打电话叫来了国师。  
敌基督：沪宁啊，这个**十月京可**的**成语**是什么意思啊  
国师：报陛下，这是**十月惊奇**，说的是十月份会有影响选举的重要事件发生  
敌基督若有所思：这样啊 影响选举...什么？选举？我最讨厌选举了干他娘的！候选人死了应该算影响选举，与其被动挨打不如主动出击！  
（翌日）  
川普确诊  
  
  
  
\---------------------------------------------------------------------  
不过本将军是真的怀疑有投毒/操弄检测结果
        


            
### 品葱用户 **HoneyWorks** 评论于 2020-10-02
        
听说无症状，微博和朋友圈幸灾乐祸和诅咒的屁民真是令人笑掉大牙，911过去20年国民素质还倒退了
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-03
        
~人家没说确诊，是他的密切接触者确认，他自己在家隔离的意思。别乱解读吧？~  
  
**已看到更新，请大家原谅。**
        


            
### 品葱用户 **weibao 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508160#")敌基督习近平翻阅着各大部委递交上来的简报突然 眉头一紧，打电话叫来了国师。敌基督：沪宁啊，这个的是什...

  
  
从人的角度来说，我希望川普赶紧恢复健康。  
  
从政治手腕的角度来说，我觉得如果这一票高级官员在第一场辩论后不久确诊，假设是政治操作的话，那么川普确诊绝对不是什么好事，倒不是说对他个人健康，他个人的健康有美国的前进医疗团队保障，设想一下，如果川普对外称确诊，然后在外界看来，川普两个星期之后得以痊愈，那么川普更是可以放心大胆地在公众面前藐视冠状肺炎病毒，说“你看，我老年组高危人群都亲自得了，没啥大碍，我说没什么大不了的吧，不信？”这样一来，公众面对肺炎会更加掉以轻心，不是什么好兆头。
        


            
### 品葱用户 **EFG127 
范松忠** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508168#")人家没说确诊，是他的密切接触者确认，他自己在家隔离的意思。别乱解读吧？

  
已经确认了。美东事件凌晨一点发的推  
"Tonight, @FLOTUS and I tested positive for COVID-19. We will begin our quarantine and recovery process immediately. We will get through this TOGETHER!"
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
weibao** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508174#")从人的角度来说，我希望川普赶紧恢复健康。从政治手腕的角度来说，我觉得如果这一票高级官员在第一场辩论后...

  
你想台湾那个台商活蹦乱跳了都 体内还有病毒 80几天才好  
要是拖到选前还没治愈不是天天被民主党拖着打
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-03
        
大难不死必有后福，英国的金毛也平安度过了，美国的金毛应该也可以。  
  
度过了后就手拉手一起屠龙吧。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-02
        
怎麼肯能有事？一個老頭娶年輕女人還能生兒子，天天吃垃圾食品，居然還沒有脫髮腎虧，這身體當然不是蓋的。我相信trump不會有太大問題，一個星期后照樣活蹦亂跳。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
EFG127** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508178#")已经确认了。美东事件凌晨一点发的推"Tonight, @FLOTUS and I tested po...

  
  
我看了啊？2小时前BBC也有报道，我再看看？  
真快，2小时前还不是他，刚才21分钟前CNN说是，他推特也是，抱歉，刚才没看到最新的。  
  
这样也好，无人机，准备……习来曼尼先生！
        


            
### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2020-10-02
        
川普现在不能去造势了，算是是因素。  
  
拜登反正不靠造势的，只靠讨厌川普拉票
        


            
### 品葱用户 **Gggfyhhh 
习包子总皇帝** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508149#")距离美国大选正好一个月。这么巧合不知是不是阴谋，中共这方面可是希特勒都自愧不如。我感觉是中共派人给川...

  
要是他因为这死了，是不是美国就能来杀中共了？
        


            
### 品葱用户 **江戸川翼 
范松忠** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508168#")人家没说确诊，是他的密切接触者确认，他自己在家隔离的意思。别乱解读吧？

已经确诊
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-02
        
trump確診真的沒想到  
現在速度已經接近光速了  
加速師再努力一下能看到核彈在天上飛
        


            
### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-10-02
        
川普还是高危人群  
  
别说我，我也希望他和梅兰妮康复  
  
离大选只差一个月，他现在染病为免太不是时候了吧  
  
我也怀疑投毒
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-03
        
這個病其實致死率也就那樣吧？川普大概是無症狀感染者，不知道美國隔離時伊家人要不要分房間？不過我覺得他與其在白宮裡氣噗噗的自我隔離，不如乾脆開直播辦造勢好了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
江戸川翼** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508226#")已经确诊

  
  
对不起，刚看到更新，请原谅。
        


            
### 品葱用户 **资本无眠** 评论于 2020-10-02
        
就怕，川哥自己本身就是美国政治的一颗棋。用一条命换取 美国再度辉煌100年啊
        


            
### 品葱用户 **麦克 
香蕉南波灣** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508240#")這個病其實致死率也就那樣吧？川普大概是無症狀感染者，不知道美國隔離時伊家人要不要分房間？不過我覺得他...

  
  
关键是川普属于高危年龄段
        


            
### 品葱用户 **习包子总皇帝 
HatredKiller** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508143#")我不信教不过会为Trump祈祷我这个路人粉真的是被逼出来的 我相信不止我一人是这样

  
咪兔。粉蛆天天在墙内干涉美国内政，结果老外说一句中国的话，粉蛆集体高潮，我对特朗普无感，活生生变成川粉。我不信教，但也想说”上帝保佑“！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24657)

