---
layout: default
Lastmod: 2022-08-24T17:30:12.902644+00:00
date: 2022-08-24T17:30:12.902580+00:00
title: "我来告诉你，什么才是真正的“川渝人民要哭了”"
author: "龅牙赵"
tags: [娱乐,严肃,事情,时候,非要]
---

01

  

昨天，一个名叫“川渝人民要哭了”的词条在网上出现，让很多人感觉到了一种很无奈的黑色幽默。

  

我说的不是这个词条很黑色幽默，我说的是这种行为非常的黑色幽默。

  

这段时间，川渝地区经历着一场持续的严酷高温，手机里的天气预报几乎一水儿的43、44摄氏度，酷热、大旱、疫情、缺电、山火……

  

我不知道是这些词不允许出现，还是发明这个词条的人觉得这些都无关紧要，就这么莫名其妙地来一句，川渝人民要哭了。

  

一句听不出来是撒娇还是嘲笑的话，把正在遭受严重灾害的一亿多川渝人民的各种情绪，就用“要哭了”三个字来代替，我不知道他们是词穷还是在顾忌着什么，或者是早就把这样的行为当成了习惯的操作方式。

  

怎么了？我们川渝人民是不懂事还是找你要糖吃没要到，我们就要哭了？

  

02

  

我已经忘记了从什么时候开始，这种非常严肃的事情开始被用一种娱乐化的方式进行来传播。

  

核酸检测，疫情防控，那么严肃的事情，非要让一群穿着防护服的人去摆着各种造型，有的还要让医护人员穿着防护服唱歌跳舞，仿佛这种场合不娱乐一下，就无法证明这些宣传人员的存在感一样。

  

消防战士灭火，那么辛苦而危险的工作，从生与死的考验中疲惫归来，你猜他们给设计的文案是什么：“快看，你们家的蓝朋友。”

  

还有很多明显是未成年人才会有的情绪词汇，被堂而皇之用在他们日常的话语里。

  

动不动就是“笑不活了”“被治愈了”，我都觉得很诧异，现在的语言已经匮乏到如此地步了吗？还是你身上有什么难言之隐，每天都得去找地方治愈一下，否则就挨不过明天鸡叫了？

  

严肃的事情就严肃处理，这样嘻嘻哈哈的作风，反而会降低严肃事件的可信度，这种常识难道没人教你们？

  

就像你们非要让穿着防护服的医护人员列队跳舞一样，你表达出来的结果是“他们很辛苦”，还是“他们工作量不饱和”，你是真的判断不出来吗？

  

03

  

与此相反的是，很多本应该娱乐的事情偏偏又被严肃化了。

  

我这些年很少看电视，前两年偶尔看看《脱口秀大会》或者《吐槽大会》这样轻松的娱乐节目。我都忘记是从什么时候开始，发现一个很神奇的现象，就是嘉宾们说“吓死了”“累死了”这些话的时候，字幕里面的“死”字是要加引号的。

  

仿佛就是要一本正经地给观众解释：这个嘉宾没有死，他说累死了只是一个夸张的修辞手法，他现在活得好好的。

  

大哥你说有必要这么弄吗？

  

还有就是在节目里把歌词给人改得乱七八糟，听不得一些本就很平常的歌词，仿佛这些公开发行的歌曲成了洪水猛兽一样，小孩子听了会从此以后走上歧途再也找不到归路，成年人听了就得当场呕血数升而亡。

  

大家唱个歌、聊个天、讲个段子而已，何必非要这么严防死守呢？

  

本来人家开开心心地在娱乐，你把人给整得不开心，这又是何必嘛。

  

04

  

很多年前，我还在报社做新闻的时候，业界在批评一种“泛娱乐化”的风气，就是把什么都用来娱乐化。

  

这个观点当时有挺多人反对，觉得上纲上线，不让我们轻松，非要变得沉重。

  

但是现在看来，我觉得这种反对泛娱乐化的做法，还是有很多可取之处的，至少我们应该学会用严肃的态度对待严肃的事情，用娱乐的态度对待娱乐的事情，而不是所有的事情变成同样的标准，甚至干出把严肃的事情娱乐化、把娱乐的事情严肃化这种截然相反的事情来。

  

因为我觉得这是一种尊重。

  

尊重严肃或者娱乐的专业，尊重严肃或者娱乐的事情，尊重严肃或者娱乐的每一个人。

  

真的，我就是这样认为的。

  

别人想笑的时候，你非要让人板着脸，别人想板着脸的时候，你非要逗人笑，这都叫不尊重、不专业、不懂事。

  

05

  

这几天，我看了很多我们川渝旱灾的新闻和视频，我想聊聊那七个字：川渝人民要哭了。

  

我作为一个重庆人，确实不喜欢在遭受这种大灾的时候被人指着说“你看他们要哭了”。我们可以哭，不过是被这片土地上那些可爱的人感动哭。

  

看到抖动不已的视频里，一个男人用乡音大喊“再给我拿几个灭火器过来，老子今天啷个都不得退，再退这家人的房子就完了”的时候，我想哭。

  

看到赤日炎炎的街头，平时关了空调都要叫唤半天的乖桑桑的女娃儿些，汗流浃背地为上山灭火的志愿者装盒饭的时候，我想哭。

  

看到山火袭来、居民不得不搬家的时候，一个双手抱着行李的男人大声喊“那边还有一个鹅，快点去抱起走不要烧死了”的时候，我想哭。

  

看到一群年纪轻轻的小崽儿，骑着大功率的越野摩托车，背着他们这辈子可能从来没有背过的竹背篼，猛轰油门摇摇晃晃地往山上送灭火器的时候，我想哭。

  

我给你说，这才是真正的“川渝人民要哭了”。

  

我们不是你们想的那种束手就擒、故作姿态地哭，我们是站直身子、昂起脑壳在哭。

预览时标签不可点

