---
layout: default
Lastmod: 2020-11-13T02:21:54.613350+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "碰瓷传统艺能来力！黑命贵组织负责人写信给拜登贺锦丽要求「回报」"
author: "Braunschweig"
tags: [贺锦丽,拜登,碰瓷,传统艺能,黑命贵]
---

黑命贵组织致信拜登：我们选了你 你要回报  
更新: 2020年11月11日 11:22 PM  
  
  
【大纪元2020年11月11日讯】（综合报导）民主党候选人拜登自称胜选后，“黑命贵”（BLM，又译为“黑人命也是命”）组织的负责人写信给拜登和其助手贺锦丽，声称该组织为他们拉来了6000万选民，现在他们要求跟拜登见面，因为“我们要回报”。  
  
美国右翼媒体Daily Wire11月10日报导，“黑命贵”的联合创始人兼执行董事帕特里斯‧卡洛斯（Patrisse Cullors）表示，现在该组织的成员们“松了一口气”，因为他们认为川普（特朗普）时代“即将结束”。  
  
卡洛斯的这封信的日期为11月7日（星期六），当天多家美国媒体自行宣布民主党“已经赢得大选”。  
  
川普（特朗普）总统没有退让，川普竞选团队指控在几个摇摆州发生了欺诈行为，并提起法律诉讼。司法部长威廉‧巴尔本周一授权司法部调查选举中的违规行为。  
  
卡洛斯代表“黑命贵全球网路基金会”写道：该组织在美国各地为民主党进行活动，并在这次选举中投入了巨资，他们劝6000多万选民来支持拜登，“现在，我们需要回报。”他说。  
  
他的要求包括，“我们的（黑命贵）的声音要被倾听，我们的要求要被优先考虑。”  
  
“黑命贵”及“黑人未来实验室”的创始人加尔萨（Alicia Garza）是公开的马克思主义者。卡洛斯也公开表示，她和其他组织者都是“训练有素的马克思主义者”。  
  
美国黑人弗洛伊德之死事件之后，全美国出现了“黑命贵”和安提法（Antifa）的暴乱活动，在美国大选之后，随着大量选举舞弊行为被曝光出来，“黑命贵”和安提法等组织开始骚乱，他们打着“计算每一张选票”的幌子，跟警方发生冲突。  
  
外界分析说，川普民调飙高，离不开“黑命贵”打砸抢的助力。威斯康星州基诺沙和俄勒冈州波特兰的暴力骚乱正在将城市选民推向川普。  
  
事实上，川普政府不断出台扶持黑人社区的政策，疫情前黑人失业率降至历史最低点，相比于四年前，他在美国黑人和西班牙裔中的支持率大幅上扬。  
  
对不喜欢该中文媒体的朋友，这里有英文版：  
Fox News  
Published November 11, 2020  
  
BLM co-founder sends message to Biden: 'We want something for our vote'  
  
'Black people won this election,' Black Lives Matter co-founder Patrisse Cullors says  
By Vandana Rambaran | Fox News  
  
  
Black Lives Matter co-founder Patrisse Cullors requested a meeting with President-elect Joe Biden to discuss the movement's agenda and lay out expectations for the incoming administration.  
  
"Without the resounding support of Black people, we would be saddled with a very different electoral outcome," Cullors wrote in a letter to Biden and Vice President-elect Kamala Harris on Saturday. "In short, Black people won this election."  
  
Cullors plans to hold Biden's feet to the fire, saying that Black people "want to be heard and our agenda to be prioritized."  
  
Despite making history by choosing the first female and Black vice president to be elected to office, it is yet to be seen if Biden can make good on campaign promises to create a police oversight board to combat police brutality, particularly against Black and minority people, within his first 100 days in the White House.  
  
Police reform has been at the forefront of American politics this election season, especially after the death of George Floyd in May. Floyd died in police custody after a Minneapolis police officer kneeled on his neck for over eight minutes.  
  
His death caused a national reckoning, with some activists calling to "defund the police," a notion that Biden has not thrown his weight behind completely, to the dismay of his more progressive supporters.  
  
Biden also promised to create an economic plan that provides housing, education, and financial support to Black and Latino communities who have been disproportionately affected by the coronavirus pandemic.  
  
During his victory speech last week, Biden shouted out his Black supporters and thanked them for their vote.  
  
“The African American community stood up again for me. They always have my back, and I’ll have yours,” Biden said at the Chase Center in Wilmington, Del. “I said from the outset I wanted a campaign that represented America, and I think we did that. Now that’s what I want the administration to look like.”  
  
Cullors reminded Biden and Harris that they both "expressed regrets regarding your record on issues impacting Black people," and advised them to "take your direction from Black grassroots organizers that have been engaged in this work for decades, with a legacy that spans back to the first arrival of enslaved Africans."  
"We would like to be actively engaged in your Transition Team's planning and policy work," Cullors said. "Let's get to work!"

            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-13
        
6000万选民，拜登和民主党真是失败啊，自己能拉来的支持者只有1000多万吗？而且这些还有多少是川普反对者啊。看来黑命贵也认为民主党推一条狗，也能上台啊。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-11-13
        
把他們打包送回非洲  
去那裏建國吧  
不要來禍害央格魯薩克遜文明
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
Dk2s** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-542721#")把他們打包送回非洲去那裏建國吧不要來禍害央格魯薩克遜文明

  
  
黑命貴支持者很多只是白人左左啦，跟非洲無關  
把他們送中應該是最好的做法
        


            
### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-11-13
        
阿姨也说过BLM应该是通共的，明尼苏达枪击是中共导演。。。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-12
        
我是不知道民主黨要怎麼辦。如果答應BLM條件，那相當於是對前幾個月打砸搶的一種肯定，而且這幫永不滿足的人只會得寸進尺，哪天他們不滿意了肯定又會再鬧事，民主黨會一直被這些人挾持下去；如果不答應，那相當於把BLM當成是工具，不僅BLM那批人會不滿搞事，估計相當一部分支持者會離棄民主黨，到時民主黨弄得裡外不是人。早知今日，何必當初。既然當初民主黨選擇用BLM拉票，那現在就得付相應的“報酬和代價”了。
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-11-12
        
那暴亂中商家的損失是不是也能跟該組織求償?
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支 
海南雞飯** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-542750#")我是不知道民主黨要怎麼辦。如果答應BLM條件，那相當於是對前幾個月打砸搶的一種肯定，而且這幫永不滿足...

  
  
假如我是民主黨，當然答應，大概還是高調答應。  
  
首先，民主黨本來就一直在"肯定"及支持BLM Antifa做的一切打砸搶，而且還稱之為正確。他們怎會害怕呢，因為那些白左們事實也是這樣想。  
不止答應他們的要求，可能還會送的更多，還會把他們當成國民英雄來捧。  
  
其次，無論BLM要求甚麼好處，反正也只是聯邦政府的錢，又不是這些白左們自己戶口的錢，牠們怎會在乎。  
白左們還會認為，把政府的資源送給他們，總好過讓「那些醜陋的Trump支持者」多分一杯羹。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26242)

