---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T17:02:11.720630+00:00
date: 2020-10-02T00:00:00.000Z
title: "假如加速成功，如何处理1亿共产党员？"
author: "卡萨布兰卡"
tags: [共产党]
---


### 品葱用户 **卡萨布兰卡** 提问于 10/2/2020
    
把王八捞出来挨个放血有些残忍。  
毕竟很多ccp党员就是普通人，杀猪卖肉，公交司机，也没执政过。  
昨天山西出了个火灾，和一名山西转型综改区的公务员聊天，他和我说这体制就是这样的，办不了正事，只能歌功颂德。他有时候想找他们区里富士康的台湾人，看看能不能办本台湾护照跑路呢。
    
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
1亿公务员，5亿公务员家属，已经占了一半了，你说怎么处理？
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
想怎样呢？ 杀到人人见人怕吗
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
“留政不留党”，党务机构一律取缔。  
普通党员只要没犯过法，就不需要承担法律责任。  
  
美国一年要通过竞选产生50万各级官僚。  
中国民主改革后，能拿到选票的官员继续任职，没有选票的炒鱿鱼。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 
        
法國人發明了斷頭台，証明高效優質
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-10-03
讨论

        
杀人不人道，而且只会激起反抗。  
更有趣的方式是：互相举报。  
  
当然以上都是费拉互害社会思维/  
正常国家有转型正义法。通常对于党员干部进行甄别，若是有经济犯罪则进行相应处罚。当然可以通过举报提供线索获得减轻刑罚....  
  
对于普通党员，绝大多数都是投机分子，当中共大势已去的时候，你会惊讶地发现绝大多数共产党员会在一夜之间消失。  
  
除非你有确凿证据，否则你问任何人都是：我才不是共产党，我就是个反感共产党的普通人。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-10-03
讨论

        
供参考：  
（需要注意的是，这个公職追放进行的并不彻底，主要是因为自由世界很快意识到对其更大的威胁来自共产主义。共匪利用这个公职追放令，渗透进日本政府内部，阴谋颠覆，最终韩战的爆发使得公职追放令彻底废除。而作为21世纪共产主义策源地的红色中国，能不能有当年日本的好运气，可就真难说了）  
  

> 公職追放（日語：公職追放／こうしょくついほう Kōshoku tsuihō），為第二次世界大戰日本投降後，駐日盟軍總司令部（GHQ）在盟軍佔領時期發出的剝奪公職政策，要求將戰犯及軍國主義傾向者等從政府機構、企業、事業單位等的要職中驅逐出去（“追放”）。隨着朝鮮戰爭的爆發、以及國際形勢的變化，駐日盟軍總司令部也逐漸修改、縮小清洗的範圍（“追放解除”），直至1952年，徹底廢除「公職追放」令。  
>   
> 概述  
>    
> 1946年（昭和21年）1月4日，由駐日盟軍總司令簽發的《關於褫奪不適合從事公務者的公職的文件》（“公務従事に適しない者の公職からの除去に関する件”）中，將下列人物列入剝奪公職名單中：  
>   
> 戰犯；  
> 原日本陸軍及海軍的職業軍人；  
> 超國家主義團體等的主要成員；  
> 大政翼贊會等政治團體的主要領導者；  
> 日本駐外金融機構及海外拓殖組織的職員；  
> 日本在滿洲、台灣、朝鮮等占領地的行政長官；  
> 其他軍國主義分子、超國家主義分子等。  
>   
> 基於上述文件，日本方面以敕令的形式，頒布了《關於禁止就職、退官、退職的敕令（日語：公職に関する就職禁止、退職等に関する勅令）》（昭和21年勅令第109號），以指導具體的公職驅逐行動的執行。據此，日本方面將職場中的戰犯、協助戰爭者，以及大政翼贊會、大日本武德會、護國同志會（日語：護国同志会）相關人員進行清洗。至當年2月底，被剝奪公職者已達1067人，包括5名時任閣僚和高級官吏、貴族院、眾議院議員\[1\]。次年則更進一步出台了《關於禁止公職就職、退職等敕令（日語：公職に関する就職禁止、退職等に関する勅令）》（昭和22年勅令第1號），將公職的範圍擴大至戰前以及戰爭期間的主要企業和軍需企業的幹部。受此影響，至1948年5月為止，超過二十萬人被從公職中驅逐。  
>   
> 為了確保公職剝奪的實行，政府對被剝奪了公職的相關人員的動向進行監視。  
>   
> 1947年3月，有關部門設立了「公職資格訴願審查委員會」（“公職資格訴願審査委員会”），以處理公職被剝奪者的相關異議以及申訴。1948年3月該委員會曾被短暫廢止，相關職能由內閣代替，1949年2月委員會又重新恢復運作。  
>   
> 影響   
>   
> 日本戰前及戰時的政經各界重要人物大多因禁制命令而被迫引退，大量職位由中間階層取而代之，使得日本當時的政經各界普遍年輕化。但是在保守派的重要人物紛紛遭到急遽清洗後，工會等左派以及共產主義同情者隨之在學校以及大眾傳媒等領域擴大了自己的影響。  
>   
> 另一方面，公職剝奪對於官僚階層的清算相當不徹底。在法官等領域保守派人物依然把持着相當多的職位，其中曾利用《治安維持法》對進步思想進行鎮壓的法官們無一受到驅逐。而舊特別高等警察（「特高」）之中，更有不少搖身一變加入了戰後成立的公安警察的行列。此外，雖然大批政界人士遭到驅逐，如有八成眾議院議員被剝奪公職，但不少人通過推出世襲候選人或者秘書等代替自己改頭換面重返政治（公職追放令雖然規定，被剝奪公職者自其被指定之日起10年內，禁止其三等親內親族及其配偶擔任其職務；但民選公職不在此限制之列，因此可以利用這一點推出自己的親人作為候選人）。  
>   
> 隨着局勢的發展，勞工運動日益壯大（如二・一總罷工（日語：二・一ゼネスト）等計劃）、中國共產黨取得了國共內戰的勝利、朝鮮戰爭爆發等，駐日盟軍總司令部改變了占領政策，公職剝奪指定者的範圍逐漸改變成指向日本共產黨黨員以及共產主義同情者，此即所謂「赤色清洗」或「赤狩」。  
>   
> 1950年，隨着和約將近，駐日盟軍總司令部解除了對部分政治家和舊軍人的禁制。1951年5月1日，作為占領政策調整的一環，駐日盟軍總司令馬修·李奇微確認了日本政府對公職剝奪的緩和，以及解除禁制的權限。同年即有25萬人解除了禁制。1952年，隨着《舊金山和約》的簽訂，同時頒行《關於公職的〈關於禁止就職、退官、退職的敕令〉的廢止的相關法律》（公職に関する就職禁止、退職等に関する勅令等の廃止に関する法律，1952年法律第94號），公職剝奪正式廢止。此前隨着對岡田啟介、宇垣一成、重光葵等原內閣成員的禁制解除，在94號文件頒布時依然處於被剝奪公職狀態者只剩下岸信介等約5500人而已。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-10-03
讨论

        
下一批消灭了共产党的中国人，打着清算共产党的旗号把共产党的资源抢到手里，结果变成了新的共产党  
  
这片土地上没有什么新鲜的事情发生
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-10-03
讨论

        
希望这片土地上少造杀戮！  
  
（个人心里也想杀光共产党，但其实是不对的。）  
  
应该对有重要职位的共产党施加审讯，按照贪污腐败等按律施行。  
  
而不是因为是共产党所以一下子都是反人类罪。  
  
怎么定义重要职位？这个有待商榷。  
  
县级以上的可能就是了。  
  
  
葱油们想杀光共狒的，内心的恨何其大！  
  
少造杀戮，尤其是想一次性解决问题的。更不能杀，否则流弊。
        
                

### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2020-10-02
讨论

        
建议杀人的，你要知道很多人不是真的想入，或者进去了想捞一笔的。  
  
把罪大恶极的制裁掉就行，P民放过。粉蛆这么多，都不知道是不是反贼在反串，总不能全杀掉吧？  
证明自己以前对中共不满意就行了
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-03
讨论

        
先说最轻的处理 首先必须有哪些人是党员的记录 每个人永久戴着一个共产党员的标记 就像一个罪犯的标记 类似于felony 以后选举党员没有选票 如同美国felony的后果 不要让多数的党员脱离任何清算像纳粹党员那样消失在社会之中
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-10-03
讨论

        
我的做法是把這9000萬全部趕進到朝鮮境內，並且封鎖邊疆預防逃跑回來，讓金三胖喝一壺
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-10-02
讨论

        
其实我一直很喜欢之前香港的ICAC制度，反贪部门直接对最高领导人负责，日后的对共党官员的清算我觉得也可以采用类似的方法。  
在大陆的政治体系和生态还没有建立起来的时候，一些共产党官员还是有其一定作用的。而大多数共产党官员都是不干净的，可以通过ICAC逐步清理。  
另外“解放初期”，势必是群情激奋，如何避免报复性的大屠杀也是一个大问题，温水煮青蛙是个好办法。
        
                

### 品葱用户 **爱谁是谁** 评论于 2020-10-03
讨论

        
公开财产 然后大部分按贪污罪直接坐牢就可以了  
给他们一个特赦：自愿进行活体器官捐赠可以抵刑期。是否自愿由监狱决定
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-03
讨论

        
就算加速成功，也是几十年以后的事，并且处理的权力也不在各位手里，没必要替未来人担忧
        
                

### 品葱用户 **ccpvirus8964** 评论于 2020-10-03
讨论

        
杀个干干净净就行了，何必费心，中国人最擅长的就自相残杀，每14个人弄死一个人，对中国人来说小意思。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-10-03
讨论

        
县处级及以上的可以清算了，没一个干净的。部分油水比较大的科级单位部门。
        
                

### 品葱用户 **伐共者** 评论于 2020-10-03
讨论

        
剝皮制革，脂膏制皂，骸骨制瓷，摘其內臟，保存留給有需要的人。用習豬的皮做一對頂級皮鞋，倍有面子。
        
                

### 品葱用户 **Nevada7** 评论于 2020-10-03
讨论

        
按照法律审判就行了，杀过人或者指使别人杀人的（新疆教育营，香港等），一律死刑立即执行。贪污过的抄家充公。  
我觉得中共的法律除了习上台颁布的以外，基本都是很好很公平的条款，只是需要有人去认真执行而已。
        
                

### 品葱用户 **bigtangue** 评论于 2020-10-03
讨论

        
品蔥確是是大學生論壇，充滿許多未經世事的死大學生的想法。 背後邏輯都我想，我認爲，我會這麽處理  
中國是個極其複雜的大帝國，變天的時候，情況會分很多種，所以當地前共產黨員命運會大不一樣，有的地方民族和宗教矛盾尖銳，比如西藏和東突厥地區，可能就是種族仇殺和宗教清洗， 東突厥在伊斯蘭勢力加持下情況應該比藏區嚴重，情況也許會蔓延到陝甘寧地區， 那麽前共產黨可能全家都會被肉體消滅；而有的地區就  
前共產黨官員繼續執政，就像前蘇聯許多地區一樣，有的地方可能要換個旗幟，有的地方甚至繼續保持共產黨的牌子， 原因就是現在中國掌握大多數資源的精英都是共產黨員。還有的地方可能就是張獻忠地區，流民會殺死所有人，無論是不是共產黨，還有許多不同的情況出現。 總之不會有一個統一的模式，一個中國的體量等於一個歐洲那麽大，從歷史看大變動時候各地都會不一樣。  
  
當然，最後決定命運的衹有上帝他老人家。
        
                

### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-10-02
讨论
 
        
鼓吹民主之后杀全家的人跟CPC一样恶臭，东欧民主化有现成的处理前政权人员等历史遗留问题案例和经验可以借鉴。
        
                

### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 2020-10-02
讨论

        
民主革命之后，必须对土共及其鹰犬进行全面清除（物理清除大约2~3亿人） 除此之外中国永无希望。
        
                

### 品葱用户 **jungle888** 评论于 2020-10-03
讨论

        
全部杀了，鸡犬不留！！！  
全部杀了，鸡犬不留！！！  
全部杀了，鸡犬不留！！！  
全部杀了，鸡犬不留！！！
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-10-03
讨论

        
凡是不能证明自己在网络或任意地方有大量反共言论的，全部杀了，家产分给所有有坐牢，流亡记录的民运。中国人口很多，死1亿都没感觉，街上一样行人如织。  
党员都是低端人口，知识分子基本不会是，为了体制内福利入党的知识分子则肯定留有反共言论材料证明自己反过，可以不杀。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31676)

