---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:21:21.838255+00:00
date: 2020-11-09T00:00:00.000Z
title: "品蔥的人都瘋了嗎....造神造到如此地步？"
author: "a8913071"
tags: [2020美国大选]
---


### 品葱用户 **a8913071** 提问于 11/9/2020
    
川普的姪女 前幕僚寫的書，你們有看過嗎？  
班農 朱利安尼有官司纏身，你們知道嗎？  
被華人自媒體洗腦洗的真徹底，就你們這幫貨色有什麼資格批評粉紅小五毛，別笑死人了。  
川粉跟韓粉一樣腦殘...一個只看中天一個只看華人自媒體，一個只會怪民進黨，一個只會怪民主黨....  
還反共哩，中共看到你們這幫無腦貨色都笑掉大牙了....
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
哈哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-08
        
川普的姪女 前幕僚寫的書，你們有看過嗎？  
  
班農 朱利安尼有官司纏身，你們知道嗎？  
  
知道啦！左膠媒體天天放送哪裡可能不知道？？倒是拜登兒子通烏門知道的人比較少。
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-11-08
        
那么请你解释下为什么这次大选会出现这么多的争议疑点？当初推邮寄选票的是民主党哦。  
  
再说，班农朱利安尼有官司缠身就代表他们指控拜登父子的资料是假的咯？  
  
特朗普不是一个大家都喜欢的人（他的口没遮拦我是最讨厌的），但并不代表他没有为自己合法争取的权利。  
  
如果民主党拜登能拿出决定性的证据和事实在法庭上击败特朗普，相信大家都不会有异议。  
  
现在最高法院都还没有做出判决，阁下就迫不及待派发标签帽子，其熟练程度与粉红五毛异曲同工，在下自愧不如也。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-11-09
        
川普的姪女 前幕僚寫的書，你們有看過嗎？  
  
班農 朱利安尼有官司纏身，你們知道嗎？  
  
  
  
  
我还以为要举什么牛逼的打脸例子呢，比如儿子乱伦搞自己未成年侄女，或者私通支共收黑钱一类的。。。？  
  
原来是连前智囊有官司缠身这种事都要拿出来黑了？  
  
笑死。  
  
左逼真的都是脑瘫儿吗？
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-09
        
你知道踩要10个葱币，赞要0个么？这就是你为啥还没掉到-20。
        
                

### 品葱用户 **White_Vinegar** 评论于 2020-11-09
        
我還真買了Too Much and Never Enough也看完了。被華人自媒體的洗腦？拜託你去看看大選前Joe Rogan跟挺川的，被左派披倒批臭了的“”“陰謀論者”“”Alex Jones做的節目，看不懂內容也看看看看過千萬觀看量的視頻點贊和點踩的比例。如果你認為一個領袖需要是完美的聖人，那抱歉，在這個世界上從來就沒有出現過。川普值不值的支持不在於他的個性，不在於他的人品，也不在於他是不是反共，在於他有沒有做好總統這份工作。我認為他做好了。全球化主義的精英通過強大的媒體機器鋪天蓋地的洗腦我們說他是法西斯，是種族主義者，是個自私又失敗的商人失敗的政客，現在在選舉結果存在嚴重爭議的情況下又通過媒體直接宣布了川普已經失敗，已經到了完全不顧事實的程度。這個被描述成一身污點的橙色小丑，這個我從16年到18年都相當討厭的家伙，其實完完全全是一個underdog. 我支持川普。
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-11-09
        
“川普的姪女 前幕僚寫的書，你們有看過嗎？  
  
班農 朱利安尼有官司纏身，你們知道嗎？”  
  
  
你这不就是共匪的那一套逻辑么  
  
你想指控我，你必须是圣人。我想弄你，我可以随便编理由。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-09
        
求死的疯子们总以为劝它们别急着死的人都已经彻底疯了。  
  
\----------------------------------  
另外，楼主你似乎以为「反共」能算是价值。  
  
在我看来，垃圾摆正了挂身上也是垃圾。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-09
        
我只想知道一個失智老人要怎麼當總統....的湊足湊在湊在湊在湊在
        
                

### 品葱用户 **dino43** 评论于 2020-11-09
        
小五毛挣扎什么呢 刘晓波不是官司缠身？ 支那不是一堆人被嫖妓？怎么你左爹玩这个伎俩你就突然变成粉左？脑子只有一半对吗
        
                

### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-11-08
        
反转了，其实楼主是五毛，这次土共押宝川普失败，于是派五毛假扮煞笔黄左来引起大家对败蹬的仇恨。
        
                

### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2020-11-09
        
不能说品葱的人在造神，即便去墙内的媒体上，比如最牛比的网易，五中全会前刚刚被喝令整改七天，现在美国大选，头条里的关与大选的新闻，评论排第一基本上都是支持川普，或者是骂拜登作弊的，或者是骂胡锡近的，动不动都是万人点赞，场面非常壮观。
        
                

### 品葱用户 **小孩** 评论于 2020-11-09
        
我上次说川普目前还不够伟大，被很多人点踩，我觉得这没什么，我可不会说人家疯了什么的
        
                

### 品葱用户 **克勞滕迪克** 评论于 2020-11-09
        
I love seeing Trump supporters CRY, it's my daily medicine, my weekly energy, my monthly inspiration and my yearly motivation. Their loss is the only reason i'm still alive, i was born to love and enjoy the failure that they have achieved.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33277)

