---
layout: default
Lastmod: 2019-12-24T16:51:34.453759+00:00
date: 2019-08-23T00:00:00.000Z
title: "大陸的蔥友聽過台灣的太陽花學運嗎?有什麼看法?"
author: "停用"
tags: [台灣,民主]
---


### 品葱用户 **停用** 提问于 8/23/2019
    
太陽花學運又被稱作318學運、佔領國會事件，是指在2014年3月18日至4月10日期間，由台灣的大學學生與公民團體共同發起的政治運動。這次運動由抗議學生主導，佔領位在臺北市的立法院，還曾一度嘗試佔領行政院。抗議運動的主要原因在於《海峽兩岸服務貿易協議》遭強行通過審查，而該協議被反對者視為將損害自身經濟，並且強化中華人民共和國的政治影響力。其他參與運動理由還包括要求民主程序、反對自由貿易等。  
  
\----------------------------------------------------------------------------------------  
我自己對這個學運對台灣帶來的影響覺得是正向的  
  
當手握權力的執政者推行不合理的政策時 提出質疑甚至挺身而出反對是身為一個公民的權利也是義務  
  
台灣的民主也許還不成熟 也面臨很多挑戰跟壓力  
  
但是面對挑戰時你決定用什麼姿態面對會決定你的國家變成什麼樣  
  
這場運動有一個標語  自己的國家自己救  
  
  
最後分享一首這場學運的歌曲 <\> 給各位大陸地區的蔥友們  
  
希望在面臨歷史關鍵點的時候大家能願意挺身而出面對挑戰  
  
讓自己的國家變得更好 而不是選擇逃跑
    
                

### 品葱用户 **amethyst** 评论于 2019-08-24
        
藉由此篇我想轉一篇文章讓大家看清學運出來的黃國昌與時力  
  
有香港人來台尋求庇護時，時力嫌她沒有名氣而拒絕幫忙，最後還是基進黨帶人去找民進黨幫忙的  
  
時力可以為了選票，棄守價值和立場  
處處打壓因學運後有了一些關注的基進黨  
(學運以主辦方自居現場收掉基進所有文宣，反紅媒也不讓他們上台)  
去年立委選舉，高雄是基進的家  
提名了四席偏偏時力也硬要在這四區選，後來基進的人全都因為打韓落選了，連難過的時間都沒有就速度展開了環島演說讓大家更重視中共的侵略嚴重性  
民進黨的陳其邁也幫時力站過台要資源給資源，結果換來無數的抹黑與背刺  
護台防中基進主席很早就在推動了無奈聲音比較小，結果黃國昌突然冒出來說要推，所有光環就又落到他身上  
基本所有偏綠黨派都被時力這樣對待過  
民進黨的蔡英文或者是陳其邁被如此對待都沒有對時力講過一句重話，時力吃定別人風度好還一直窮追猛打  
三年來都是這樣，所有改革法案只有民進黨早起或守夜，第二天跟國民黨拉扯打架，黃國昌只需要開記者會罵人不夠努力就好  
有誰去開會，先做好布條，然後趁大家離開大議會去小議會事開協調會的時候，拉開布條開直播說：全立院只有我來上班？  
  
民進黨是沙包，時力是背刺，真不是喊假的  
所有對時事不關心的人全都怪民進黨無能，國民黨躺著就能回血  
  
  
  
  
**黃國昌的「鼻子」跟「眼睛」**  
  
翁達瑞 / 美國大學教授  
  
身為一位政治評論者，我知道不能拿人的長相做文章，因為長相來自遺傳，不是個人的選擇。但有句俗話叫「小鼻子、小眼睛」，用來形容一個人缺乏格局。而時代力量的創黨主席黃國昌就是缺乏格局，也就是「小鼻子、小眼睛」，導致全黨瀕臨解體的困境。以下就是我的分析。  
  
時代力量的創黨背景  
  
時代力量的創黨空間，來自四年前民進黨面臨的兩個結構性限制：  
  
一、在四年前的大選，蔡英文以「維持現狀」作為兩岸政策的訴求，往統獨光譜的中間靠攏，希望吸引更多中間選民的支持，其代價就是疏離了對兩岸現狀不耐的本土選民。  
  
二、民進黨的人才篩選管道出現阻塞，除非有長輩的提攜或大老的加持，年輕人不易出頭。縱使蔡英文有意破格提拔年輕人參選，黨內的提名機制也由不得她。  
  
民進黨這兩個結構性限制，就是時代力量創黨的基礎。民進黨往中間靠攏的同時，時力可以順勢接收不滿兩岸維持現狀的本土選民。透過對時力的禮讓，蔡英文也可跳過黨內的提名機制，支持非「政二代」或「子弟兵」的年輕人參選。  
  
在民進黨及蔡英文的大力助選下，時代力量果然一鳴驚人，贏得三席區域與兩席不分區立委。未料一個任期不到，時力的創黨主席黃國昌就放棄連任，另兩席區域立委林昶佐與洪慈庸先後退黨。不分區立委高潞-以用又身陷貪瀆風暴，正處於被除名的邊緣。  
  
時代力量原來的五席立委只剩其一。屋漏偏逢連夜雨，甫接任黨主席的邱顯智又無預警辭職，讓時代力量處於群龍無首的狀態。一個新興政黨可以在這麼短的時間解體，絕非巧合或意外，而是眾多原因重疊交會的結果。  
  
黃國昌忘了權力的來源  
  
政治的本質很簡單，不管專制或民主，都要服務權力來源。專制體制的官員必須服務獨裁者；民主體制的官員就要服務選民。  
  
時代力量的崛起，係因民進黨的禮讓與偏綠選民的支持。如果黃國昌謹記時力最早的權力來源，他領導的立院黨團應支持民進黨的政策，甚至加入民進黨團的運作。如果有時力的區域立委宣布加入民進黨，這也不會讓選民感到錯愕或驚訝。  
  
問題是，黃國昌忘了時力的權力來源。他領導的立院黨團不只獨立運作，而且還處處與民進黨做對。政策上，時力黨團慣於加碼民進黨的提案，製造民進黨與社運團體的矛盾。在議事規則方面，時力黨團對民進黨吹毛求疵，卻輕縱國民黨的惡意杯葛。  
  
黃國昌的選票算計  
  
時力立院黨團的運作，背後有黃國昌精密的選票算計。  
  
在2016的大選，蔡英文大贏朱立倫300多萬票；國民黨在立院的席次也降到「成事不足、敗事有餘」的地步。在黃國昌眼中，國民黨已經是「死豬不怕滾水燙」，犯不著浪費力氣追打。而全面執政的民進黨頗有大綠併小綠的氣勢，黃國昌怎能放著不打。  
  
更重要的，時力追打國民黨不會有選票，只是爽了民進黨，因為藍色的選民不可能跳過民進黨，去支持一個更綠的政黨。相反的，只有追著民進黨打，製造社運團體對民進黨的不滿，時代力量才會壯大，因為時力與民進黨的支持者高度重疊。  
  
時代力量在後面挖牆腳，迫使民進黨回防，修正往中間靠攏的政策，沒有繼續對國民黨乘勝追擊。黃國昌的選票算計，並未擴大綠營整體的基本盤，反而間接讓國民黨有喘息與重整的機會。  
  
黃國昌只想當明星  
  
黃國昌具有明星的性格，享受鎂光燈的焦點，到最後忘了政黨領袖應有的角色與責任。黃國昌的明星式問政風格，顯示在三個地方：  
  
個人重於團體。雖然立法院有113位委員，時力黨團也有5位成員，但黃國昌只會單打獨鬥，不會與別人分享鎂光燈。有趣的是，黃國昌不再競選連任的理由，竟然是他一個人在立法院太孤單了。  
  
爆料重於立法。從上任到現在，黃國昌沒有值得誇耀的立法成績。在多數決的立法院，這是小黨的困境。但黃國昌的真正問題，在於他把問政的重點放在爆料，強化他在選民心目中「戰神」的地位。黃國昌忘了他真正職責不是抓弊，而是立法。  
  
表演重於內容。黃國昌要當抓弊立委，這也沒什麼不可以，只要選民認同就好了。然而爆料要做功課，否則不會有內容。如果不做功課但還要有鎂光燈，那就只好靠演技了，例如飆淚、咆哮、怒吼、拍桌等。這些表演手法已讓黃國昌贏得「景濤」的美名。  
  
黃國昌揭弊對人不對事  
  
作為一位爆料立委，黃國昌的問政風格屬「對人不對事」。在揭弊或質詢時，他對制度的缺失沒興趣，只會追著當事人打。  
  
例如在普悠瑪事故發生後，黃國昌追著台鐵局長打，而不檢討台鐵這家百年老店的制度缺失。在揭發慶富案時，黃國昌也把矛頭指向前金管會主委李瑞倉，完全放過國家資本介入金融市場的體制問題。國安人員夾帶超買的免稅菸進關，黃國昌只追著蔡英文打，不顧這是行之有年的積弊。  
  
對人不對事的問政，讓黃國昌贏得鎂光燈，也讓他的盟友減少，甚至敵人增加。政壇的孤立讓黃國昌有志難伸，也讓他更仰賴對人不對事的爆料來刷存在感。這樣的惡性循環，最後讓黃國昌眾叛親離。  
  
黃國昌自作自受的高調  
  
黃國昌的爆料問政，終究會有彈性疲乏的時候。為了吸引媒體的關注，黃國昌的調子要越拉越高，檢驗別人的標準也越來越嚴苛。到最後，這一切都反噬到他自己身上。  
  
第一個例子是選罷法罷免門檻的修正，黃國昌拉高調子提案，只要投票過半贊成，罷免案就算過關。由於民進黨踩剎車，增列贊成人數必須超過選區公民總數四分之一的門檻。黃國昌後來被連署罷免，且贊成票高達投票數的76%。依照黃國昌提案的標準，他早就被罷免了。  
  
第二個例子就是黃國昌打貪不遺餘力，但在在打貪的同時，黃國昌會無限上綱，把個案的貪瀆打成集體的腐敗，或把基層貪腐的責任掛在上級頭上。可是當時力的不分區立委高潞-以用涉及貪腐時，身為時力高層的黃國昌卻神隱了，逼得鄉民紛紛在網路上協尋失蹤的黃國昌。  
  
唱高調的結果就是自作自受，最後黃國昌只能採取雙重標準，嚴以責人、寬以待己。在面對選民再次的檢驗之前，黃國昌龜縮了，宣布不再競選連任。對時力的群龍無首、眾叛親離、分崩離析，黃國昌也只能撒手不管。  
  
壓垮黃國昌的最後一根稻草  
  
政治算計不能忘記「公平」兩字。時力的權力來自民進黨與偏綠選民，但取得權力後的黃國昌卻追著蔡英文打，完全不顧蔡英文是推動時力創黨最積極的人。  
  
壓垮黃國昌的最後一根稻草，就是下屆立委時力的提名策略。簡單講，時力的策略就是選不上，也要讓民進黨難看。這樣的提名策略就像被寵壞的小孩，吃不到糖就要搗亂。問題是，民進黨不是溺愛孩子的父母，而是會採取反制的執政黨。  
  
時力在新北淡水及高雄鳳山確定提名參選，而這兩者都是民進黨連任的立委選區。民進黨反制時力最直接的辦法，就是在林昶佐與洪慈庸的選區也提名人選。為了尋求民進黨的禮讓，林洪兩人只好先後退出時代力量。面對黨內主戰派的逼宮，勢單力薄的時力主席邱顯智最後也只能辭職明志了。  
  
結語  
  
四年前的黃國昌，是一位前途看好的政治新秀，如今卻拔劍四顧茫茫，不知道下一個戰場在哪裡。能在這麼短的時間，把所有政治資本揮霍一空的人物，黃國昌若不是絕後，至少也是空前。  
  
歸根究底，時代力量今天的困境，肇因於創黨主席黃國昌的「小鼻子、小眼睛」。這個描述無關黃國昌的長相，而是為了凸顯他缺乏應有的政治格局。
        
                

### 品葱用户 **konami** 评论于 2019-11-26
        
太陽花運動的起點應該要從前一年七月的洪仲丘事件開始起算，到十月份的馬王政爭（總統跟立法院院長的政治內鬥），這是一連串社會對政府缺乏誠信、不顧民意、親中路線的漸進過程。  
  
值得一提的是，當年馬政府處理太陽花運動的方式，其實也比港府好不了多少，就是不應不理，講講廢話，讓警察當磨心。不過不同的是，當時學生能夠佔領立法院，是因為立法委員故意放行，讓學生從側門進入，立法院長則因為前一年與總統的政爭，故意不動用警察權。形成一種消耗戰：也就是學生基本上可以進出，警察也只鎮守外圍，不對離場的學生進行逮捕。  
  
活動前期，佔領立法院的學生，以及週邊的遊行，都相當和平有秩序。學生也透過網路串連，差不多各大專院校都有串連。全國新聞媒體跟網路論壇，也熱烈討論服貿法案對臺灣產業的影響，以及問題的核心「到底應不應該走親中路線，亦即加深對中國的依賴」。另外警察家屬也組成外圍團體，但跟這次香港不一樣，他們主要是喚起大家對警察執勤辛勞的理解，並呼籲政府不要躲藏，出來解決問題。但政府並沒有具體的回應，合理非不被理會，因此勇武才會在3月24日上場。  
  
3月24日佔領行政院事件，算是運動中比較勇武的一面。其實從臺灣解嚴後，而且直取國家重要機關的勇武場面，真的是第一次，所以政府慌了手腳，警察也慌了手腳，那一夜的驅離，撕裂了多少人的心。  
  
當然，如果要比狠，臺灣警察完全不是香港警察的對手，至少臺灣警察在太陽花運動中，以驅離為優先，雖然也出現了不少過分的武力使用（比如用警棍打頭），但是不太會像港警一樣，當場抓人逮捕，通常是事後才追訴。雖然也會把記者趕到外圍，但不會對記者動手，也不太主動干涉first aid。這可能跟運動前期，fa以及各項後勤支援組都相當有秩序，雙方有一定互信程度有關。  
  
太陽花跟香港反送中另一個最大的不同是，台灣人再怎麼抗議，政府再怎麼不理會，還是可以用選票把政府拉下馬，甚至行使罷免權。但香港無此出路，所以是你死我活的鬥爭。
        
                

### 品葱用户 **自由快乐** 评论于 2019-09-11
        
我支持太阳花学运,当时感觉马英九独裁卖台
        
                

### 品葱用户 **德先生的学生** 评论于 2019-11-27
        
哈哈哈，豈止聽說, 我天天刷新聞, 跟着大家揪心。现在想想都熱血沸騰的有沒有~~  
回宿舍後第一件事就是收看台灣的電視臺網路直播（當下還有直播軟體能看全世界的衛星台, 不用翻墙）。所以，我目睹了進攻行政院的整個過程。  
好像有一个谁吃了我的太阳饼的梗吧，我对着电脑笑好久。  
太陽花學運讓我第一次“親自”體認到什麽是民主社會,和民主的价值, 並不再支持九二共識, 一中各表。以及讓我認識了發自內心愛台灣的黄戰神。  
也使我萌發了學台語的念想。
        
                

### 品葱用户 **Ramififi** 评论于 2019-11-27
        
這場運動讓包括我自己在內出身深藍，國軍來台家族的外省第三代，都醒了，不要說我還投了馬囧兩屆，現在想起來都氣氣氣，賣台舔共吃像難看。同時候我也愛上閃靈的歌，當然大部分還是民謠版，他們的詞真的很有故事性，大多都跟台灣歷史有關，有興趣的朋友可以從民謠版的暮沉武德殿下手https://youtu.be/kta4ZAwI6rY  
每每看這個MV我都會想哭,國民黨當年在台灣犯下的惡，著實也不遑多讓。
        
                

### 品葱用户 **巴巴罗萨** 评论于 2019-08-30
        
台湾年轻人了不起，如果服贸通过，现在贸易战时刻，台湾咋整?当然了，考虑在福贸时期，谁也不会料到此时此刻的贸易战，那怎么说，这就是天意
        
                

### 品葱用户 **shengtun** 评论于 2019-08-22
        
是一次人数众多的示威活动  
  
有很多年轻人  
  
服务贸易协议是中共让利，从而经济捆绑台湾的协议  
  
示威者不愿意被捆绑所以抗议  
  
成功让协议取消  
  
  
以上来自一个完全没有去专门了解过太阳花的墙内网民的感觉。（也未曾翻墙了解过）
        
                

### 品葱用户 **王鸣** 评论于 2019-09-11
        
看到你们用自由去争取自由；  
我也希望大陆有更好的体制，至少像90年代，而不是现在这样。  
  
遇到过一小群挺讨厌的台湾人，海外抱团。经历过被那个台湾天团歧视，因为海外留学时，是为数不多大陆来的。这让我在理性上理解。情感上却有种“这样一群蠢货却可以获得自由”的感觉。  
  
只针对我遇到的几个人而言。有限的经验告诉我，咱们不是“自己人”。大陆的洗脑方式，台湾是自己人。  
你们自由了，会拉我们一把吗？还是对自己是“自由社会“沾沾自喜，嘲讽地看着对岸的大朝鲜。台湾的洗脑方式，以黑大陆为主的。这样真的能教育出有平等，开阔思维的台湾人吗？  
  
就如现在国内的教育，也不会出认为”大一统只是意识形态中的一种“的人。除非自己多读多看多思考。
        
                

### 品葱用户 **立交桥下的卫士** 评论于 2019-09-10
        
能闹到民众冲进立法院的地步，说明国会已经失去了代言的合法性，也说明社会的整体反馈机制出了问题，当然总体与台湾民主的尚不成熟，和国会与总统的权责分配不合理有关，有了选票是第一步，之后怎么走，依然是需要探索和转型的问题  
  
讽刺的是，太阳花的支持者宣布自己支持小确幸，但正是过分追求小确幸，才是台湾民主缺乏进化动力的原因  
  
成年人的世界里没有容易二字，这是大部分学运参与者需要接受的事情，从某种程度上，台湾冲进立法院的学生，和大陆的小粉红，其实价值观不乏共通之处
        
                

### 品葱用户 **苏维埃督战队** 评论于 2019-08-24
        
看到林飞帆，林昶佐，洪慈庸这些当年呼风唤雨的「时代力量」「青年指标」如今纷纷变成自己当年(明面上)最讨厌的人，我对这起运动实在是难有好感。  
这场运动我佩服两个人：  
第一是黄国昌。他自始至终不与小绿们沆瀣一气，而是始终在国会揭短揭弊，即使得罪了时力党内过半的小绿「同志」，导致如今党不像党，也不改初衷。  
第二是范云。作为为数不多的既参加过野百合，又参加过太阳花的学者型政治家，也选择了与民进党保持距离，在认同台湾主体性的基础上，再扬起社会民主主义的旗帜，为社会公平正义鼓与呼
        
                

### 品葱用户 **freeman1800** 评论于 2019-09-10
        
听过，当然，细节不是很清楚。  
可能台湾青年觉得自己是力挽狂澜。  
但大陆知识分子群体，大都认为台湾青年打开了潘多拉魔盒，就像当年阿根廷、智利、伊朗、委内瑞拉青年做的那样。  
  
另外，在政治学上，这是个很经典的问题：民众通过代议制进行公共决策授权，如果在授权期间民众反悔了，民众可否收回这种授权，应该通过哪些形式。通常的形式，包括新闻舆论、广场集会、提前选举、弹劾总统。而直接组织青年学生进入立法、行政机构，离武装夺取政权只有一步之遥。
        
                

### 品葱用户 **Miyavi01** 评论于 2019-12-03
        
唯一支持基進黨 3Q陳柏惟!  
思維清晰、口條清楚、政治立場不模糊。
        
                

### 品葱用户 **陈士杰** 评论于 2019-12-04
        
太阳花学运的本质是反统战。  
  
经济协议都是互惠互利，单方面让利的协议，让利方都有其他目的。  
  
服贸协议里面，中国对台湾多个领域让利，但是出版业和传媒业除外，如果服贸通过，中共的统战宣传就会在台湾大行其道，但是台湾的媒体来不到中国。  
  
我记得十几年前，中共和香港签署的《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》，也导致中共的媒体在香港畅行无阻，但是香港的媒体完全在大陆被封锁。  
  
打个比方，富豪如果想睡一个美女，就会给美女送名包、请吃饭。美女如果不想陪着富豪上床，那么富豪给的好东西也不应该要，也不应该去富豪的饭局。  
  
所以学生不是傻子，站起来挡住服贸。反而马英九是个糊涂蛋，身边一堆幕僚都被统战了，他们想忽悠马英九去做下一个傅作义。  
  
太阳花运动就是反对统战，就是阻止中华民国变成中华人民共和国台湾省。
        
                

### 品葱用户 **VR46** 评论于 2019-08-23
        
当然听说过，基本就是那个时候，墙内的五毛和霉体开始群起而攻之，狂喷台湾年轻人没救了，以及民主就是动乱的“证据”，很多墙内人谈民主色变差不多就是从那个时候开始的，也就是差不多那个时候，墙内开始逐渐形成帝吧，战狼之类的喷粪先锋。当然战狼这个词是后来的，不过那个时候，雏形已经开始形成了
        
                

### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2019-11-27
        
反共嗎？反共就是好運動。。。。。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **765346283p** 评论于 2019-11-27
        
只知道大概是KMT利用多数席位搞了个几秒通过引起不满  
结果发展到学生占领立法院  
后来王金平出来背叛(?)才收场  
  
这个放开大陆服务业进入台湾的协定感觉是挺危险的  
不知道又要弄出多少投共的商人  
而台湾这边去大陆的又能有多少,感觉弥补不了对台湾本地服务业的冲击
        
                

### 品葱用户 **moose** 评论于 2019-12-02
        
台湾人对国民党卖台一定要高度警觉，现在的国民党是个既没有血性也没有底线的党
        
                

### 品葱用户 **aggie** 评论于 2019-08-24
        
立法的问题应该找议员啊，不是每个区的人都有自己选出来的议员吗？  
  
为什么不找议员写信打电话，用选票说话，而是去游行？
        
                

### 品葱用户 **停用** 评论于 2019-08-24
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **伪小宝0310** 评论于 2019-10-02
        
应该让太阳花通过 马英九是暗独派 一边从大陆输血拿钱送台湾 台湾不拿白不拿 马总统高招 让大陆给台湾送钱送人 不统不独不武更符合台湾利益 一边可以拿大陆钱一边可以壮大台湾经济买美帝武器
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2019-10-01
        
听说过，如果没有太阳花，台湾就被马英九卖给共产党了！在台湾没有打垮国民党等红统政党的时候，台湾始终面临生死存亡的威胁，西藏、新疆、香港人民的悲剧离台湾人并不遥远。
        
                

### 品葱用户 **stillCOT** 评论于 2019-10-05
        
哎，本來想著努力移民跑路，看到樓主的帖子又覺得很少為國家做過什麼，內心挺羞愧的orz
        
                

### 品葱用户 **不换肩的维尼** 评论于 2019-10-05
        
顺带说一句，很喜欢《岛屿天光》这首歌（虽然听不懂），特别是MV。  
其实对太阳花学运只看过懒人包，感觉好像有两个原因，一是国民党强行推进服贸通过，二是捍卫民主防止渗透。后来我看到香港的国泰航空，我觉得当时的学生真的是太有远见，令人尊敬了。如果给了一个途径让中共用钱买下来台湾大多数企业或者用市场威胁台湾企业，那就变成无数个国泰了。这便像是白蚁蛀空整棵大树一样，不知不觉地这些民主、自由和法治就会被中共所侵蚀。
        
                

### 品葱用户 **公仔麵** 评论于 2019-11-26
        
香港人是你們的榜樣，只有團結合作才能打倒獨裁，和理非光復香港！  
香港萬歲！
        
                

### 品葱用户 **birdman** 评论于 2019-11-26
        
那部纪录片有观看地址吗？找了好久。我们春青在台湾。
        
                

### 品葱用户 **janez** 评论于 2019-11-26
        
我当时的观点只有五个字，那就是，国民党活该。哦还得再加四个字 TG活该
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2019-11-29
        
是否与大陆签服务协议，对于台湾作为独立关税区，是一项纯商业决定
        
                

### 品葱用户 **shitjp** 评论于 2019-11-29
        
听过，但不太了解，反正CCTV或者大陆媒体说什么我都不信，跟他们持相反观点应该就是大家的想法以及正确的事实，哈哈哈  
  
看完楼主的介绍，了解了一些，大致就是和现在香港人做的差不多，只不过台湾人民自由，发出的声音更响亮更能对上面产生影响。  
  
香港的事情，台湾的事情，还有韩国，都是民主社会，人人不做奴隶，才会为自己的未来反抗，很好，让人羡慕  
  
不知道什么时候我们大陆人也会有团结的勇气一起去抗争，得到属于我们本该得到的民主与自由
        
                

### 品葱用户 **Moguiii** 评论于 2019-12-02
        
司法程序不合法，跟反送中一样，无视民意直接二度，至于时代力量本来就是用来监督民进党的，好了，实话实说不怎么了解这个党派，中国想要通过贸易的方式渗透台湾，就是很多惠台政策，当时岛内经济不景气，国民党没有公布表决，硬推服贸协议，我记得立法院直接用备用话筒强行表决，甚至还和民进党立委有打架。大概是这个意思，不完全了解。不过最让人感动的不是有很多学生出来抗议，而是当年野百合运动的发起人大多数都在坚持自己的理想，很多人都是在职立委和各个党的高层。。。
        
                

### 品葱用户 **芭比馒头** 评论于 2019-12-03
        
知道太阳花运动  但是并不清楚所有的细节  
  
印象里是  
  
马英九 腐败 无能  黑箱操作  出卖台湾前途  
  
青年学生奋起抗议  
  
一个叫时代力量的团体走上了政治舞台。  
  
总之支持  称赞学生们  
  
  
另外，对于福岛事故之后，台湾的环保和平反核游行。我也非常赞。  
台湾人民真的很厉害  
    我看过一张林志玲站在游行队伍里图片 哇！  好美   不愧是女神
        
                

### 品葱用户 **xdd123** 评论于 2019-09-10
        
因为伟大理想召集起来的青年人，最后变成青年人的狂欢。撕裂了台湾社会，和现在香港年轻人一样。映像最深的是台湾大学生的演讲，说抓几百万维族女孩去东南沿海做性奴，下面台湾大学生一片哭声
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/7328)

