---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T00:23:37.937924+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "如何评价今年诺贝尔和平奖颁发给联合国粮食计划署？"
author: "叼盘侠"
tags: [诺贝尔奖,联合国]
---


### 品葱用户 **叼盘侠** 提问于 10/9/2020
    
据诺贝尔奖委员会官网消息，北京时间10月9日17时，世界粮食计划署(WFP)被授予2020诺贝尔和平奖，以表彰其“在对抗饥饿问题上所做的努力、为改善遭受冲突影响地区的和平条件所作的贡献，以及其在防止将饥饿问题作为战争和冲突的武器方面，发挥的推动作用”。
    
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-10-10
讨论

        
被蓝金黄了，被恐吓成功了。  
  
“世界粮食计划署”是“国际粮农组织”下属机构，现在的“国际粮农组织”负责人，是前中共农业部副部长屈冬玉。挪威人还没有捷克人有勇气。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-10
讨论

        
今年也是没办法给川普  
可惜没有给香港人 遗憾了
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-10
讨论

        
I read it this morning and I was like meh. Whatever. Don’t care.   
  
四平八稳的选项，他们爱怎么搞就怎么搞吧。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-10
讨论

        
z这个奖项应该给美帝才对，假设世界无美帝，不知几人称霸，几人称王，没有美帝提供的秩序力量，那些什么人权卫士，国际组织，爱心大使，道德卫士，还能怎么样站在台上放尽臭屁
        
                

### 品葱用户 **无敌大头鱼** 评论于 2020-10-10
讨论

        
连奥巴马都能得奖，川普有哪点不如奥黑！？  
  
光凭斡旋中东的阿以冲突，就值得2个以上的和平奖了，何况川普上任以来还没有对外发动过战争。  
  
如果粮食计划署在解决饥饿问题上的贡献可以获奖的话，那还不如发给袁隆平。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-10-09
讨论

        
很正确。没有饭吃就会变天打仗。关键要查查粮食署有没有被中国渗透，不然为什么年年都有国家饥荒？就好像中共年年冬天都有官员送棉被给老百姓的政绩秀一样。
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-09
讨论

        
看样子诺贝尔和平奖也的确是得讲政治的。其实按实力来说川普配得上和平奖，可是碍于政治正确组委会不可能颁给他。香港其实也挺合适的，同样迫于压力，刚刚和历害国缓和关系的挪威也不可能让这一殊荣归于香港。最后颁给粮食署，争议就小多了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31984)

