---
layout: default
Lastmod: 2021-03-05T09:47:32.878623+00:00
date: 2021-03-05T00:00:00.000Z
title: "北京快递员陈天河等多人因争取劳工权益遭警方抓捕"
author: "驱蚊花露水"
tags: [时事热点]
---

如果看够了前苏联，东欧，以及红色高棉，北韩以及中华人民共和国的所做所为，你还相信社会主义，共产主义是对的，那你的确太愚蠢。  
  
\-----------------------------  
  
据维权网3月4日发布的消息，北京外卖快递员陈天河因组织同行抵制资方压榨骑手的劳工权益，近日被北京警方抓捕。同时被捕的，还有多名与陈天河关系密切的快递人员。  
  
据介绍，春节期间，北京很多外卖快递员为了养家糊口以及当局疫情防控的规定就地过年，留在北京继续工作。但“饿了么”、“美团”等外卖平台通过设置额外、无法完成的巨大工作量，使快递员完不成任务就被克扣奖金。为此，陈天河公开发声质疑，并号召同行进行抵制。  
  
陈天河被抓除因公开抵制资方压榨之外，人们普遍认为，是因其组建“外送江湖骑士联盟”群组，联系了上万名骑手，实际上已经成为外卖骑手的“工会”和维权组织，从而引起了中共当局的恐惧。而在陈天河被抓捕的同时，深圳的“美团”外卖骑手也在罢工，反对“美团”公司单方面降低骑手的送餐价格。  
  
维权网指出，2018年的“佳士工人维权”及陈天河被抓事件均显示，当劳工向资方争取自己正当权益的时候，都无一例外遭到当局镇压。中共的行径彻底撕下了其所谓“工人阶级领导”的虚假旗号，向世人昭示了它害怕劳工、打压劳工的真实面目。

            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-03-05
        
为什么北大马学会错了？  
  
是因为他们试图以正统的马克思主义来对抗中共的恶，这其实，无非就是回到起点，又很快开始新的循环的做法。  
  
社会主义，马克思主义，本质上就上通向奴役之路。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									驱蚊花露水** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610745#")为什么北大马学会错了？  
>   
> 是因为他们试图以正统的马克思主义来对抗中共的恶，这其实，无非就是回到起点，又很快开始新的循环的做法。  
>   
> 社会主义，马克思主义，本质上就上通向奴役之路。

  
社會民主主義，民主社會主義還可以，但大國家小國民，國富民窮確實走不通
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									驱蚊花露水** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610745#") 为什么北大马学会错了？是因为他们试图以正统的马克思主义来对抗中共的恶，这其实，无非就是回到起点...

  
  
我觉得这根本无所谓了，新循环就新循环吧，至少极左能把你支经济搞崩溃了。  
支那作为自古以来的盐碱地，万恶之源，不应该对其有太高的期待，最低限度当个瘪三国家少祸害世界就行。
        


            
### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2021-03-05
        
打脸习包子 包子号称马克斯主义继承者但跟毛泽东一样一天没看过马克思的作品
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									killreddragon** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-610751#") 我觉得这根本无所谓了，新循环就新循环吧，至少极左能把你支经济搞崩溃了。作为自古以来的盐碱地，万...

  
粪坑过大的时候，你说这种方案不成立。。。。熏的满世界都是味儿。你确定能在厕所旁边，看着习逼跳脱衣舞，吃着饭？？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									驱蚊花露水** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-610745#") 为什么北大马学会错了？是因为他们试图以正统的马克思主义来对抗中共的恶，这其实，无非就是回到起点...

  
  
我认同你的结论，但是北大马会的例子我不认同  
我认为支那对不受自己控制的，达到一定规模的成建制组织，抱有天生的惧怕感  
毕竟支那就是这样起家的  
他既无法完全直白的否定这样的做法（不然就否定了自己的合法性）  
也无法认同这样的做法（不然就给颠覆支那政权给了机会）  
所以就用各种莫须有的罪名去取缔，以避免新一轮的辕黄之争
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-03-05
        
民主政治也好，共产主义也罢，宣传上都是要实现人人平等，区别在于共产主义是镜中花水中月，民主政治则具备一定的可操作性。  
  
实质上人根本不可能平等，肉体上本身就有高矮胖瘦美丑聪慧愚钝之分，因为出身不同起跑线亦不同，绝大多数人获得成功的终点甚至只是一些人人生的起点。  
  
因而片面强调平等是不对的，你不能据此让女人去干男人才能干的活，明明对方不胜任某个工作你却因为顾忌对方的肤色而不敢解雇，凡此种种。  
  
我们真正应该追求的平等是一个人即便身为弱者也能得到与之相对的强者最起码的尊重，当弱者有朝一日转变立场成为强者，也能心怀感恩，对与之相对的弱者表达善意。  
  
回到事件本身，如今的中共早已背离初心，除了口头上宣扬共产主义，书本上把工人和农民擢为国家的主人，行动上完全是封建王朝中央集权的政治体制加有限资本主义的经济模式，哪里还有马克思和恩格斯纸上谈兵列宁和斯大林付诸实践的共产主义国家的影子。  
  
而为了维持中央集权的统治，就必须强调稳定压倒一切，任何可能引发群体性事件的不安定因素都要排除在萌芽阶段。这些快递员争取劳工权益的行为无论与政府争利与否都是非常不好的示范，正是中共最忌惮的所谓不安定因素，不是他们要挑战的资本家多豪横，而是他们触碰了大红龙的逆鳞。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30103)

