---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:39:33.930112+00:00
date: 2020-06-21T14:39:31.892913+00:00
title: "如何做一只“畜内拔萃”的方黑？"
author: "刺客一止"
tags: [方舟子,抹黑,安保,立马,英语,新语丝]
---

如何做一只“畜内拔萃”的方黑？

作者：刺客一止

“朋友”，你想做方黑吗？你具备做方黑天赋吗？你想在方黑群里“畜内拔萃，脱蝇而出”吗？来，看完这篇文章，你就知道做一只优质方黑的精髓所在，就懂了方黑的精神世界与外在形态，以及它们嘤行网络的利器，掌握这套理论，利用它，保证你能“蟑立蝇群”，光彩夺目、所向披靡！

在学习这套理论之前，先要弄清楚为什么要抹黑方舟子，同时黑方舟子能获得哪些成就了？抹黑方舟子理由有很多，比如，你是狂热的中医粉、韩粉、肖传国粉、反转控、名族主义者、变态歧视穆斯林者，再比如他砸了你饭碗，比如你卖什么保健品啊，中医药，让你没有赚到钱。再比如，他打你学历造假了，或者你闺蜜叫水货博士朱毅，你的女神叫白衣柴静，被他打假了。再比如，你利用他的影响力弄了个科学公园网站，后来需要抹黑他赚钱。再比如，你利用他的影响力倒韩诈骗个几十万，后来他发现了。再比如，你不同意吃狗肉，他却不反对。再比如，你要他配合你做小饰品生意，他不同意。再比如，你要给时代广场建个厕所，他说这行不通。再比如你感情上受到了挫折，你要报复社会……总之，理由非常多，随便找个就行，要是你实在找不到理由，那你在生活中百无聊赖，感到寂寞、空虚、冷还不行吗？凭什么他方舟子能纵横网络，你不行了？碰碰瓷，找找存在的意义还不行吗？木秀于林风必摧之，摧他！

在所有抹黑方舟子的理由中，情仇理应最强烈的，坚固的，变态的，是最应该报复的，“蟑”可杀，不可辱，只要方舟子对你的女神不恭，立马露出天然本性，该耍流氓耍流氓，该当谣狗就当谣狗。不管你的女神是水货中的水货博士农大朱毅，还是你的女神白衣飘飘文艺范十足的柴静，也不管你在宁静的深黑夜里寂寞难耐时，喜欢独自一人研究《美男初受》，还是童年阴影影响了你对女性的看法，对女性的态度极度暴戾。要是在抹黑方舟子时，你的手段肮脏得令你唯一的亲人，得了肾衰竭的黑妞无地自容，病情加速恶化，最后含恨而死。也不要内疚，你不但可以在它临死前，利用它博取同情，赚傻逼的钱，还可以在它死后把它挂在微博上代替你，以示你捍卫女神清誉的决心。

http://s11.sinaimg.cn/mw690/005WV6lXzy72H4DNH8Sfa

当然，还有很多“朋友”在出道前总是犹犹豫豫的，对自己的智商不够自信，会做的事情除了喂猪，就是杀猪，听猪叫，甚至连母猪是怎么怀孕的都搞不清楚，处于“差到自己不知道自己有多差”的层次。其实，这是没有关系的，不要自卑。只要你不“撒泡尿照照自己”有多无知丑陋，不看清楚自己，就能在气势上不输于人，立于不败之地，每天都能喜气洋洋活奔乱跳的，所谓无知者无畏！再说先天不行，后天努力，勤奋点还不行吗？想写个文章又不认识几个字怎么办了？没事，憋，一个星期憋几百个字，实在憋不出，就用“俺，俺，俺，俺............”代替。

http://s5.sinaimg.cn/mw690/005WV6lXgy72DmZxfGk44

OK，现在我们进入理论的学习！

做方黑的第一要领是一定要勤快。每天要像疯狗一样守在新语丝之光下，嗅觉一定要灵敏，每到有一条新的微博出现，立马像苍蝇一样嘤嘤上去占领它，一“贴”接着一“贴”地贴牛皮癣，让其它资深方黑看到。一天十七八个小时研究方舟子的言论，熟记于心，要是记性差怎么办了？没事，整理归档，做索引！但是对一些方黑造的比较花俏的谣言一定要熟记于心，就是不吃饭，不睡觉也要背会它，随时准备排上用场。

当努力奋斗与对家庭的责任产生了矛盾时，怎么办了？没事，你就说服家人，你在做一件正义，名垂青史的事业，你在道德审判一个网络巨骗。相信你的家人会理解的，即使你的母亲年过七旬，还要颤颤巍巍地给你造饭吃，即使你的孩子在学业上、心理上正处于需要关心呵护的时期。当然要保护好手机、电脑等，不能让孩子看到，这会对孩子的心理产生深远的影响。

http://s2.sinaimg.cn/mw690/005WV6lXgy72Dn06lep81

我们要掌握的第二个要领是一定要会装逼，会包装自己。网上的人五花八门的各种人都有，只要包装好自己，总有一群适合你。要做优秀的方黑装逼是必要条件，要装得正儿八经，装得心不跳脸不红，这样才能被其他人看不出你擦了粉！比如，你吃喝嫖赌诈骗样样都干，道德方面是令人不齿的人，没事，装司马大侠，装道德逼，管用杠杠地。要是你想在装逼的道路上更进一筹怎么办了？倒韩，装出一副为了社会正义呐喊，痛心疾首的样子来，不但能骗吃骗喝，还能骗几十万。打官司，写倒韩的书，书里头写自己倒韩的贡献。让昏叫兽肖传国找一种新材料，用“肖氏反射弧”手术将书包装好，深埋地下，要是哪天人类文明毁灭了，等到出现新的文明时，让他们记得你对人类的贡献，“留婊”万年！书名要是写《寒夜的薄衣》不够吸引人，改成《寒夜的孤舟》，要是没有出版社愿意出版怎么办了？自费！要是没人买怎么办了？送！要是送都没人要怎么办？那就只能不送了！留在家里和“哥大”毕业证一起挂在墙上，万一哪天有人做客，可以谦虚低调地告诉他自己用4、5、6、7、8、9、10、11、12年的时间获得了哥大本硕文凭，硕士文凭太炫耀了，不好意思挂出来，并且写过“一墙”的书。

http://s12.sinaimg.cn/mw690/005WV6lXgy72Dn36gpd3b

在介绍哥大硕士毕业证为什么没有拿出来挂在墙上的时候，要注意技巧，一定要表现出尤抱琵琶半遮面，含羞带涩的表情来，这样才显得谦虚。上面这个表情在表达上与情境是不符合的，不到位，显得有些委屈，演技还需要锤炼！

要是和方舟子比起来还是有点怯，你原先是韩粉，受到方舟子的启蒙才发现韩寒是白痴，怎么办了？没事，在巨大的倒韩市场中另辟蹊径，提出一个概念叫“倒韩行动派”，混成二把手（3鸡靠老谋深算得到一哥的位置，你是撼动不了的，想都别想）。说你在倒韩方面“用持久力”超越了方舟子，用了两年时间在那个什么公证处偷偷摸摸地拍了一张照片。再不行就说你要向韩仁均扔鸡蛋，想找个鸭蛋一样大小的鸡蛋扔，把韩仁均吓尿了，再也不敢出来骗人了！

要是面对方舟子推动了社会的巨大变化，也让很多人省了很多钱，以中医为例，假定他改变10万个人对中医中药的认识，一人少花冤枉钱1000，那就是一个亿的资金量啊，这些人又影响到家人，其他人呢？何况受他的影响，改变了对中医中药的认识的人难以计数。这让你觉得还是自卑怎么办了？没事，你就说你做过7000块的顶级大保健，喝过红酒吃过螃蟹，坐过头等舱，总之花掉的钱比方舟子让其他人省下来的还多。

要是自己有点不太敢相信这个结论怎么办？没事，用你的这些“功绩”一千遍，一万遍地给自己洗脑，“万口烁金”，黄天不负苦心人，你一定会变成自己想要的摸样的。

http://s16.sinaimg.cn/mw690/005WV6lXgy72DnF9njx3f

希望外星人快点到来，不然《寒夜的薄衣》就真的连屁股都擦不成了，风化了..........

接下来我们来学习战斗中要掌握的战略和战术。首先要找方舟子的“缺点”，比如他眼睛长的不好看，骂他斗鸡眼，头发少了，骂他方秃子，声音不好听，嘲笑他的声音，要由外到内，从外形上先去突破他，通过羞辱他的外形达到瓦解他内心的目的。

接下来就是找错别字，不输出意识就不会犯错，方舟子写了这么多文章，就找不出你个错别字来？找出来嘲笑他，就说这个字你认识，他不认识，他的水平远没有你高。这种方法的妙用是不但能打击方舟子，还能抬高自已，用一个错别字污掉他的全部的知识，用认识一个字让自己光芒四射。千万不要在意自己连疫苗和抗体都搞不清楚，是不是老中医，是不是NOW what、调试时间等等！一旦被方舟子回应，你立马会在方黑圈中身价倍增，老方黑研究了这么多年，找错别字不容易，好像只找出了一个白天黑夜的什么玩意。

对方舟子的观点一定要进行深度的加工，在加工出的观点上再加工，再再加工，不要管是不是太离谱了，只要能抹黑他就行。把他的文章截成块，不要管他脱离语境会不会产生误解，等到需要的时候贴上去就行。方舟子每发一条微博，立马冲上去，嘲笑他又出错了，装出自己很懂的样子，即使不懂，没听过，以最快的速度去百度搜索，学习，即使智商限制学不会，复制转发总会吧？总之，千万不能让他对一次，要是承认他对了，这就是你无能了，抹黑时不够投入！

方舟子讲穆斯林，就骂他自干绿，方阿訇，给穆斯林洗地。不要在乎自己那点无神论知识还是来自方舟子。方舟子讲美国，骂他不爱国，有个美国爹。当那个阴韩粉希波克拉底门徒借用莆田系事件，试图陷害纪小龙，方舟子反驳、澄清时，给他扣上给莆田系洗地的帽子。肖传国雇凶杀人未遂，被判5个月，给他扣上康师傅党羽的帽子，肖传国挥的是正义之锤，被康师傅和方舟子陷害了。总之，不管能不能迫害到他，这种势头要保持住。

在抹黑方舟子的时候，身份要讲究，要从“方粉”的角度来发言，装作痛心疾首的样子，对现在的方舟子表示惋惜，一口咬定“方老师”变了，越来越low了。即使方舟子的书都没有读过，做了很多年“方粉”，依旧认为“活性炭”可以治疗尿毒症，也要表现出对方舟子了如指掌，做他肚子里的蛔虫。这样做的好处，可以增加你说话的分量，骗一些傻逼，以为方舟子真的众叛亲离了。

对于方舟子的“粉丝”，也要抹黑，要说他们是剩粉，LOW逼，扣上邪教徒，科道教、奴才的帽子。说有质量的“方粉”都前了，形成身份的对比落差，降低他们抬高自己。即使自己是屌丝中的屌丝，说话的时候也要理直气壮的，从而获得心理上的满足。要突出自己的独立思考能力，要是“方粉”和方舟子的观点一致，立马骂他们是没有思想的方奴，写文章辩护，立马说方舟子越来越恶心了，饥不择食，连这种文章都转，丝毫不要在意自己的水平是不是处于“张胖儿”似的点击转发的档位。这可以形成心理优势，即使骗不了别人也要骗骗自己。

不管什么时候，什么事情，与谁打仗都要往安保资金上扯，比如听到“安”“资”“保”“钱”“枪”“动乱”......任何一个字眼，都往安保资金上靠，即使没有条件，也要创造条件。就说方舟子诈骗，吃喝拉撒都是安保资金的钱，没有能力养活自己，几十年了找不着工作。把安保车叫彭剑贪污钱给律师所买车，把因为安全原因改坐头等舱，叫享受生活，把给安保人员的宿舍叫做安保屋琴房，把语丝书店叫做洗钱的工具，用安保资金雇佣保姆等等。对，就按照这个套路任意发挥，要是觉得这样造谣还不够给力，再给他编几个“像模像样”的表格，就说是“安保内部”给的情报。不要管合同是怎么约束的，事实是怎么样的，王志安、徐土豪、吴兴川们为什么黑安保资金，只管造谣就行，一旦构陷成功，就能把方舟子弄到监狱，置他于死地。别怕，在中国这个社会是鼓励造谣，作假的，看看王志安同志，造谣还能赚傻逼的钱了。方舟子能把你怎么样？告你吗？他不划算，像你这样的小瘪三太多了，他没时间也没那精力。

要是抹黑构陷方舟子时需要背叛自己多年的朋友怎么办了？没事，朋友算了个屁，钱才是最重要的，你看人家吴兴川干得漂亮不？对方玄昌这个多年的好朋友下手多狠？需要钱的时候问方玄昌借，他是值得信赖的朋友，随时借随时有，需要构陷他曾经“一口一个方老师”的方舟子赚钱时，就将方玄昌打成诈骗犯同伙，人品低贱，愚蠢到需要用聚餐时的开华欢律师事务所开头的发票来洗钱，希望彭剑能给他分点。管他方玄昌是不是被刺激得扣墙挖地，仰天长啸了！谁让他这么愚蠢了？发票哪里不好找，非要到处让人开聚餐时的发票，敢这么明目张胆的洗钱、骗人，这岂不是把人当傻逼骗吗？

http://s7.sinaimg.cn/mw690/005WV6lXzy72H1U95R4c6

总之抛弃一切支持方舟子的人，包括曾经最好的朋友，团结一切抹黑方舟子的人，不管是杀人犯，卖假药的，做假新闻的，学历学术造假的，诈骗犯，，，，只要是抹黑方舟子的都是战友，都是朋友，动用一切可能动用的力量，什么报纸，在浪渣的人脉，水军，，，等等，力往一块使，有黑钱的出黑钱，有厚脸皮的出厚皮，有精神病的出精神病。

一个谣言不停地转，每天那么多人造他谣言，他能回应几个？一个谣言要回应几次？不能每次都回应吧？一旦他不回应，就宣布胜利。举个例子，据说下面这个是什么“作家”的投机瘪三，被方舟子一巴掌就打的现出原形来了，之后跪舔王志安堂堂，笑纳一千认爹，从此两人打情骂俏地相约喝茅台，都没有叫司马3骗！方舟子嫌他太贱，太low逼，也没时间去叼它，他就开始宣布胜利了。这个方法是很拽的，宣布一次又一次，时间一久，一些傻逼就以为“增儿”变成“增杰”了！

http://s16.sinaimg.cn/mw690/005WV6lXgy72Dn9QDGDbf

还有一个宣布胜利的好方法，一定好叫敢于叫板方舟子，不管你的身份是妓者、妓女还是喜欢大保健的诈骗犯，还是“哥大有证”非硕士学历者。叫板他，要求面对面电视上辩论，现场辩论，石头剪刀布等等，只要他不回应，你就宣布赢了。即使是他再瞧不上你，你也要宣布胜利。这是阿Q精神的巅峰！

http://s12.sinaimg.cn/mw690/005WV6lXgy72DnbobRFfb

再一个方面要注意利用好道德这个有力武器，用他来保护自己，攻击别人，做一个合格的道德逼。抹黑方舟子，不停地抹黑，骂他，让他依据你的智力情况给你起个外号叫凹脑，渣子，张胖儿，狗粉等等，然后你就可以做道德逼装控诉他了。说他道德差，骂人，邪教教主，睚眦必报！一定要以“道德逼”的样子挥动道德，说他人不道德。

有些方粉脾气暴躁，你要不停地造谣激怒他，让他骂你，什么傻逼，贱货，贱人，弱智，白痴等等，越难听越好，不管你有没有骂过他，一旦享受到他骂你，立马用道德逼的方式给他扣一顶“邪教徒”的帽子，给他们每人都戴一顶，压死他们！

万一哪天方舟子和方粉对你较真了，开始打你了，怎么办了？立马跳出说这是迫害，陷害，残害，嫉妒你的人品学识。你打滚的时候一定要注意姿势，打个滚要立马站起来，两眼一抹，优雅地装作没事人一样。对于打你的具体知识点，你一定要装作很懂的样子说他不懂，很嘴硬地说他嘴硬，声音大点，理直气壮地说，不要担心，其他方黑会装作很懂地配合你，和你一起说他不懂的！坚持再坚持，一两天也就过去了，让他最多证明你不懂，坚决不能让他打击到你的信心，即使你成为被娱乐的对象，你也要自信地被娱乐着。自信很重要，用行动和脸皮厚度来告诉他，你是打不落的苍蝇，时时刻刻都在自由自在地翻滚，你是踩不死的蟑螂，分分秒秒都在无拘无束地蠕动！

然而，再高超的装逼技巧也有失误的时候，在这种情况下怎么办了？举两个例子讲解这种情况。比如下面这个叫凹脑、马里亚的等等，以他们智商是绝对弄不清楚“真空是不是物质?”与“真空是场的基态”是什么意思的，他们用“你没上过大学，我学过物理之类的”完美地装逼翻滚了一两个月之后，终于得意忘形，说：真空就是场。在翻滚中犯了一不小心讲“事实”的错误。被人抓住打残了！那么怎么来处理这种情况了？这时候一定要沉默低调，用低调来表示逼格，把负面影响降到最低。

http://s8.sinaimg.cn/mw690/005WV6lXgy72DncMrUH47

第二个例子。如果从小到大别人总是鄙视你的200斤智商，你的吹毛求荣，这让你觉得很不爽，很自卑。怎么来摆脱这种阴影了？你可以去倒韩，倒韩丿的智商最多80斤，好忽悠，巴结巴结司马3骗杨宏伟，给他弄几次7000块的双飞顶级大保健，整几瓶茅台，让他给你弄个倒韩丿二把手，过过万人瞩目的瘾。要是到韩丿怀疑你的智商，立马吹一个哥大硕士、名门望族出来，打消他们的怀疑，让他们相信你是大智若愚，故意搞笑而已。要是被别方舟子和“方粉”发现你不是哥大的硕士怎么处理这种情况了？首先要保持冷静，不要慌，晒晒美男照之类就行，再不行弄个本科证去打他们的脸，并且秀英语证明你的实力。要是他们又说你的英语很烂了？跟他们比英语，认认真真地用英语对他们说：题目你定，1000字允许10个错误。要是他们在你的说的一两句英语中就找出了好几个错误，怎么办了？没事，继续飚英语，雷死他们！要是没有雷死他们，反而被发现了好几十个错误怎么办了？冷静点，继续飚英语和方舟子叫板、雷他，要和他现场赌英语水平，让其他的小瘪三一起喊，声音大一点，努力营造出方舟子不敢和你赌英语的舆论来，攻击他的福建英语口音，再吓一吓他，警告他要去美国告他。并且要不停地飚英语，一定要让其他瘪三觉得你雷人的时候也很牛逼。要是有人问你，准备哪天告方舟子？你就说最近比较忙，没时间！

看到没有，这就是装逼式的翻滚的技巧，牛逼不？你只要不停地翻滚，他就不能连续打你的同一个位置，你也就获得了短暂的恢复时间，让他打完左脸打右脸，打完右脸打左脸，无限循环，力的作用是相互的，他的手在打你的脸时，你的脸也在打他的手，一定要把他的手给打肿了，打到不愿意再打了才行！只要你的脸皮厚一切皆有可能！

http://s9.sinaimg.cn/mw690/005WV6lXgy72DnnJGsw78

经常有一些年龄比较“高寿”的“朋友”感到困惑，以他这个年龄，身体功能严重退化，虽然脸皮厚度还可以，但反应迟钝，打字巨慢，到底还有没有希望在方黑中“畜内拔萃、脱蝇而出”了？不用担心，世上无难事只怕有心人，只要你心不死，便无绝望之理！假如您今年高寿80了，身体长期受到心理疾病的折磨，四肢经常抽搐不止，在这种情况下可以适当地吃点药，症状一缓解就抓起手机来敲字，就算一个小时敲10个字，一天也能发好几条微博了。虽然做不出亦明那样的成就，但是这样坚持10年，那也是一个很客观的数字啊！提前把墓志铭刻在碑上，比如下面这位朋友的墓志铭是：资深方学研究专家，60—90活过！

http://s9.sinaimg.cn/mw690/005WV6lXgy72Dnpvx1e48

能不能在方黑中“畜内拔萃、脱蝇而出”，从根本上来说它决定于对“黑厚学，精神病，下贱”这几类神功融会贯通的能力，要达到极高的造诣，不但要苦练，更讲究天赋。在做方黑之前，一定要考虑自己精神是不是正常，要是没有精神方面的问题，你还是算了，甘心做一个普通人吧，你没有这方面的天赋，入不了那个群体。怎么来评断你有没有精神问题了？有以下一些条件的参考，比如，你的有闺蜜朱毅症、童年阴影女神柴静症、人格障碍、欺师灭友症、狗癖症、自恋症、玻璃心症、水脑症、发财梦破坏症、怨妇症、无衣症等等。

若想以贱欺人，就必须勤加练贱，练完上贱练中贱，练完中贱练下贱，练完下贱练下下贱，……打不到人也要贱死人，贱得让人呕吐不止，贱得让人哑口无言，贱得让人无可奈何，贱得让人退避三尺，如果达到了贱气伤人，以贱封喉境界，那么恭喜你，你已经到了人贱合一的境界了。那时候，你就是与牧子美、吕厂、王志安美男、吴兴川、徐土豪、三思怨妇、凹脑、张胖儿、司马3骗、以及其他科渣等并“贱”齐驱，万“蝇”仰慕的一代贱宗了！

“朋友”，就写到这里了，要是还有什么疑惑，可以随时来电咨询，希望能帮您在做方黑的道路上排解烦忧，为您终生的事业添砖加瓦，多筑辉煌！

(XYS20160625)

