---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:43:54.667498+00:00
date: 2020-12-16T00:00:00.000Z
title: "拜登上台会不会造成香港人的抗争变得毫无意义?"
author: "咸鱼之体"
tags: [香港,美国,拜登]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 12/16/2020
    
香港人至今抗争的一个结果是西方国家开始对中共有所警惕，但如果拜登真的舔共的话，那香港人这一年半来的抗争意义何在?
    
                

### 品葱用户 **[已注销]** 评论于 
        
现在越来越不同情香港人，居然那么多支持一个脑残+腐败的拜登
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 
        
@ChenAi烟波暮影:在香港支持拜登的，大多因為特朗普反共，那麽那些支持拜登的香港人是那種，就不言而喻了
        
                

### 品葱用户 **微笑的單車男** 评论于 
        
@ChenAi烟波暮影:你哪隻眼睛看到多數香港人支持拜登？大部分親民主的港人支持川普佔多數好嗎？就算他們支持拜登，這與他們的遭遇也無關，並沒有改變同情他們的想法。人家現在是絕望地尋找一切可以幫到他們的人。不要扯那麼多沒用的，你同不同情香港人與他們的政見無關。
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-12-17
        
楼主的意思是香港人的抗争只是为了投靠一个强大的新主子，好利用它去惩罚旧主子出口恶气？我虽然不是香港人，但实在看不下去你对香港民主运动的贬低，那些冲锋在一线洒下无数鲜血与眼泪的英雄儿女们要是看到你这帖子，很有可能顺着网线过来打死你唷。  
  
这场运动不是自由的绝唱，而是革命的开场。它不仅唤醒了内地数量可观的反贼，也揭露了香港本土出卖灵魂的内奸。而我们每个人都得以重新思考“人何以为人”，不同程度上对政治有了更深刻的理解，而这种智慧是和平年代中难以得到的珍宝。另外，反共自媒体在这段时间蓬勃发展，品葱也搭上了顺风车。我们都成了中共的心头大患，后者狼狈且绝望地接受了这样一个现实：他们的名字已经被永远钉在了历史的耻辱柱上……
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-12-16
        
不會。  
美中關係再怎麼樣，哪怕拜登再怎麼搞，關係也不會回到2019年以前。  
  
這不由上層決定，美國人對中國的惡感很難被消除，反送中的影響之一就是戳穿中國的假面具，全世界都看到香港的遭遇了。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-12-16
        
"毫無"意義,這話說的  
  
  對世界局勢的影響之大,怎麼樣也不該用"毫無"去否定這麼多人的付出
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-12-18
        
以前粉红的时候 把希望寄托在一代明君上。  
后来发现被骗了，翻墙到 海外的中文社区，不知不觉 又把希望寄托在 美国总统身上  
再后来  才发现 ，无论是总tong还是主席都只是一个人  即使权力再大  影响力也是有限的。特别是美国 三权分立 还有 媒体第四权。同时也明白  最决定自己命运的还在自己。  
香港的抗争 有多大影响力 也是取决于香港人 香港的抗争者。 美换总统 不能说没有影响，但影响并没有想象那么大。 何况 通过这几次两党高度一致的 共识通过多项法案 ，我有理由相信 民主党上台也不见得如一些自媒体 说的那样会怎么怎么勾兑。  
有人拿奥巴马 时代来说话 这个是不准确的，奥巴马那个时代 还是 韬光养晦的时代，即使后来习大大上台了也还在搞内斗还没开始对外扩张，并不能说那时候的政策是错的。 如果现在改成奥巴马上台也不见得就是当初的政策。外在的形势和环境都完全不同了 不能来等同。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-16
        
抗争总是有意义的。哪怕拜登真的舔共，这个舔共的力度也必定因为香港问题的存在而变小了。
        
                

### 品葱用户 **可口可乐1886** 评论于 2020-12-17
        
特朗普还没输掉选举,特朗普还有可能赢得连任
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-12-16
        
说得好像川普管香港人一样，川普当政这几年除了各种撤军，收缩全球战略部署以外，收留过帮助过几个民运政庇，又解放了几个国家？  
  
一群被鸽派放进美国的，现在反过来无脑攻击鸽派，真是充分暴露了骨子里的支性
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2020-12-17
        
抗争是一种表态，而坚持抗争则是相信会获得胜利，胜利的理由是因为认为会获得自由世界支持，然而呢，口惠实不至，但是事已至此，已经没有回头路了，放弃等于出卖队友，大家只能团结一切可以团结的力量，即便对方是拜书记，只要有机会还是要和他合作，小不忍则乱大谋，形势比人差只能这样。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-12-17
        
香港问题就我看来两党是具有共识的，这个问题上拜登应该很难后退，能不能更进一步就不好说了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-17
        
应该不会，因为这些保护香港的人权法案，是共和党和民主党0票反对和1票反对的几乎无异议通过的，记得吧？  
  
因此理论上拜登也同意，民主党肯定是认可的。香港人权的法案，不会作废。
        
                

### 品葱用户 **TheJamesD** 评论于 2020-12-17
        
一坨屎，不可能因为换了一个清洁工就不扫，就这么简单
        
                

### 品葱用户 **十字军征支** 评论于 2020-12-16
        
只有工匪不亡，香港过渡到一国一制是迟早的事，只是~杂种~习总书记把过渡期从50年缩短到了23年而已。  
  
香港已经沦陷，除非等到大陆支匪政府垮台，香港光复的可能性已经非常渺茫。再去抗争意义已经不大，无法是多送人头而已。  
  
97年你们不跑，现在还不跑的话，就留在香港陪中共殉葬好了。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-12-17
        
真上了再说吧，拜登这稀薄的存在感，仅仅是依靠体制内给他摇旗呐喊是不行的，真能当选领导人的人都是当仁不让的，拜登这货过个一两天就跑出来强调一下自己当选了总统，就这弱气场，完全不认为可以胜任世界第一强国美国的总统职位
        
                

### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 2020-12-16
        
拜登跟奥巴马一样的人，唯一能做的就是抗议！  
  
他都不敢制裁共产党高管！
        
                

### 品葱用户 **lota790509** 评论于 2020-12-17
        
这口气说得像给墙国选总统似的  
好啊好啊好啊好啊
        
                

### 品葱用户 **a920133** 评论于 2020-12-18
        
实话说，拜登有可能才去绥靖政策，因为拜登已经放风出来了，说竞争对手不是敌人，照这样下下去，香港的同学们，还有很长的路要走啊
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-12-18
        
Biden應該會想默克爾一樣，在香港問題上盡說人人都可以講的屁話，空話。
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-12-17
        
会。  
我要努力凑足二十个字，努力努力再努力！凑啊凑啊凑啊凑。
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2020-12-19
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34662)

