---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T03:57:29.732997+00:00
date: 2020-11-01T00:00:00.000Z
title: "【转】中國战狼要“武統”美利坚, 但美国总统候选人不認為中國是威胁"
author: "avatar"
tags: [超限战,中美关系]
---

非常好的一期节目，有能力的葱油可以考虑给此视频增加英文字幕，  
给西方的白左傻白甜好好看看  
拜登如果再胜选的话，真的可能是自由世界的一大灾难。  
  
Leonard  
https://www.youtube.com/watch?v=6mQupCimNd4

            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-11-01
        
目光投向了雷
        


            
### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-11-02
        
看开点  
  
谁特么当总统你不是在家炒土豆丝去一元店买汽水，不是背着沉重的债务一边在各种网站上找零工然后一边上学上着上着课突然跟老师说老师我要打工去然后一溜烟跑？
        


            
### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2020-11-01
        
我不是美国公民，没有投票权。但是据我了解的，在美国已经投了票的白人朋友们（我也就认识20多个），无一例外的投了拜登。估计发个这个言，都会引来一堆人点踩。无所谓啦。反正支持川普的人，大多数都是只能接受与自己意见相同的人。但凡有不同意见，都是被骂的分。要是这样，这些人怎么不回墙国生活，墙国就是一种声音。但凡有别的意见，都会被淹灭讨伐的地方。应该是那些人的最爱才是。身是自由身，思维还是韭菜思维，也是醉了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
方案D** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529788#")看开点谁特么当总统你不是在家炒土豆丝去一元店买汽水，不是背着沉重的债务一边在各种网站上找零工然后一边...

  
  
还炒得起吗？习匪把猪肉和食品价格搞上去了。以前胡主席年代我还可以炒土豆丝。
        


            
### 品葱用户 **唐川普II 
emmanuelss** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529791#")我不是美国公民，没有投票权。但是据我了解的，在美国已经投了票的白人朋友们（我也就认识20多个），无一...

  
  
可能你在SF或者NYC吧。
        


            
### 品葱用户 **若名用户 
emmanuelss** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529791#")我不是美国公民，没有投票权。但是据我了解的，在美国已经投了票的白人朋友们（我也就认识20多个），无一...

  
  
现实就是这么残酷，人们总是很难接受现实
        


            
### 品葱用户 **方案D 
范松忠** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529799#")还炒得起吗？习匪把猪肉和食品价格搞上去了。以前胡主席年代我还可以炒土豆丝。

  
  
10话10说，俺jio徳trump要输  
  
可能是因为俺在加州费拉区的缘故。  
  
但是俺有一个十分强烈的感觉  
  
就是美国人根本他妈的不关心拜登是不是腐败。不关心他拿没拿中国钱  
  
他们要的只是把特朗普干下去  
  
希望是俺的错觉
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-11-02
        
民主是兩害取其輕，不是選最好的人，是選最不壞的人。  
川普是有醜聞，但都只是個人私生活上的問題，即使說過去有種族色彩的言論，但他真的壞嗎？  
而拜登說不投他就不是黑人，那個更不尊重黑人？  
  
如果說川普和女兒太親密令人感到噁心，但拜登和其他女童更為親密。如果是父女也不能太親近，那拜登不是更過份？  
  
他所有不好的事，都是顯現出來，而他更重要不是無能，能正常說話。  
不像拜登看說話混亂，連正常說話也不可。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
方案D** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529845#")10话10说，俺jio徳trump要输可能是因为俺在加州费拉区的缘故。但是俺有一个十分强烈的感觉就是...

  
  
是吗？那些中文自媒体到处说败登不行。我本来也不想关心，等结果就好。  
  
后来，我想家了……呃，不是，我想念奥巴马了，看了几个奥巴马的帮拜登的演讲。泪流满面…… 呃，因为他老了？不光是，因为，他的演讲没有了掌声。  
  
也就说真的人很少，所以，可能拜登很难赢，川普也许能连任。  
  
再说吧，结果也快出来了，到时候再研究对策。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
方案D** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529845#")10话10说，俺jio徳trump要输可能是因为俺在加州费拉区的缘故。但是俺有一个十分强烈的感觉就是...

  
对 很多人其实是这个想法
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支 
emmanuelss** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529791#")但是據我瞭解的，在美國已經投了票的白人朋友們（我也就認識20多個），無一例外的投了拜登。

  
  
物以類聚，很平常。  
  
正如牆国紅蛆認識的朋友們，同樣全都覺得「中国厲害、吳京王毅師、美國已完」一個道理。
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
方案D** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529845#")10话10说，俺jio徳trump要输可能是因为俺在加州费拉区的缘故。但是俺有一个十分强烈的感觉就是...

  
  
trump有個最大的敗點就是對應武漢肺炎不力, 說白了就一個典型的美國佬看待武漢肺炎的嘴臉, 這是怎洗都洗不到的  
但問題是, 我200%肯定, 就算biden當選了, 也對現在這全國差不多千萬人確歲的事做得了什麼  
  
只能說, 沒有後悔藥, trump的輕視沒有, 選了biden也沒有, 向好一方面看, 我們不用太努力學英語, 會說匪語就OK了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25755)

