---
layout: default
Lastmod: 2020-03-06T12:44:54.086632+00:00
date: 2020-03-06T00:00:00.000Z
title: "【视频】央视采访翻车，医院大爷台词都忘了「我应该是气长还是气短？」"
author: "瑪嘉烈"
tags: [翻车新闻,中国]
---

护士：我问一下你今天的情况好不好？  
大爷：好！  
护士：您今天嗓子还疼不疼？  
护士怕大爷看不见，病单马上往大爷面前凑：嗓子？  
大爷斩钉截铁：不疼！  
护士：那您气短不短？  
大爷：我应该是气长好还是短好？  
  
这届演员不行啊，不彩排一下就演砸。  
来源：[https://twitter.com/snowemoji123/status/1235768412418330625]( "https://twitter.com/snowemoji123/status/1235768412418330625")

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-03-07
        
還因此浪費了貴重的防護服....
        


            
### 品葱用户 **雪之下舞音** 评论于 2020-03-07
        
长了不好，说明病毒让患者肺部供氧能力低下。  
短了也不好，说明病毒引发了哮喘并发症。  
  
**综上所述，还是停止呼吸吧。**
        


            
### 品葱用户 **Pathen0n** 评论于 2020-03-07
        
中国中央电影台
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-03-07
        
视频看不到，不过就这个台词而言，不是应该是幽默的语言么
        


            
### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-03-07
        
建议bgm配成火葬场之歌
        


            
### 品葱用户 **瑪嘉烈 sousou** 评论于 2020-03-06
        
> 视频看不到，不过就这个台词而言，不是应该是幽默的语言么

  
（笑）在抖音传了一会（很可能有内鬼）很快就被删了。如果不删我就相信是欢乐恶搞，删了我就觉得是演员的穿帮镜头
        


            
### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-03-07
        
其實也不用刪  
真要掰也能說大爺生病了神智不清，面對採訪比較緊張，急了亂說話  
刪了反而就會被人認為是實錘  
所以說國內絕對不能搞新聞直播
        


            
### 品葱用户 **Phenol 瑪嘉烈** 评论于 2020-03-07
        
> （笑）在抖音传了一会（不知道谁发的，难道有内鬼？）很快就被删了。如果不删我就相信是欢乐恶搞，删了我就...

  
还真的是，不删其实也无所谓。老年人只知道说自己好没好，不理解气短是代表呼吸好还是不好，很正常。这一删感觉就有鬼。
        


            
### 品葱用户 **lIlIlII** 评论于 2020-03-06
        
 不删的话啥事儿没有，抖抖机灵就说老爷子太激动、太紧张都可以，微博估计大家一片欢歌笑语。。。  
  
但是一删除  
  
这味儿可就变了，记者的纸像台词稿，老爷子问 “气长气短” 就变成剧本事故了。。。  
  
你说说，这事儿办的。
        


            
### 品葱用户 **Sam_PC** 评论于 2020-03-06
        
为什么说是央视的，没看到台标呀？
        


            
### 品葱用户 **咸鱼老李 Sam_PC** 评论于 2020-03-06
        
> 为什么说是央视的，没看到台标呀？

  
没看见央视新闻客户端的标识吗？这是央视新媒体的记者，不是央视电视新闻节目部的，两者审核标准不同。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-03-07
        
这个应该写到方方作家的日记里，不知道墙内会不会看到
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-03-06
        
說好的一次過呢？看來還是得把那位忽而當護士，忽而裝病友的而且還能聲情並茂的住到不想走的那位小同志請出來。
        


            
### 品葱用户 **瑪嘉烈 d444c** 评论于 2020-03-07
        
> 其實也不用刪真要掰也能說大爺生病了神智不清，面對採訪比較緊張，急了亂說話刪了反而就會被人認為是實錘所...

  
对啊 前有胡春兰兜不住都上热点了，这个虽然小也要马上掐灭。
        


            
### 品葱用户 **pincong360  d444c** 评论于 2020-03-07
        
> 其實也不用刪真要掰也能說大爺生病了神智不清，面對採訪比較緊張，急了亂說話刪了反而就會被人認為是實錘所...

  
  
这事国内的一贯特色，危机公关直接把屎盆子扣自己头上。  
  
记得以前看CCAV的什么调查的节目，妓者去采访当地的领导，明明那个事和领导没关系，就是去问问什么看法，但是那个领导见到记者直接就拒绝采访，态度还特别差，相当于直接揽自己头上了。
        


            
### 品葱用户 **大正百保能総合感** 评论于 2020-03-07
        
记者：解放前好还是解放后好？  
大爷：解放后好啊，解放前咱老百姓过得都是猪狗不如的日子  
记者：那现在呢？  
大爷：现在如了！
        


            
### 品葱用户 **endlessrain** 评论于 2020-03-06
        
我也住过几回院，见过这样的乐观老大爷，他这么说可能是着急出院了，上回躺我旁边的那个大爷就是这样。  
在医院憋得慌就想回家，大夫还说不建议回去。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-03-06
        
这老大爷背稿不通顺啊，五毛扣掉了  
  
对了，还有个老大爷连念稿子都错字呢
        


            
### 品葱用户 **加速加速加速** 评论于 2020-03-07
        
我们怀念他。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 d444c** 评论于 2020-03-06
        
> 其實也不用刪真要掰也能說大爺生病了神智不清，面對採訪比較緊張，急了亂說話刪了反而就會被人認為是實錘所...

  
我看到稍微多几秒的这个视频了。后面还有一句话  
  
就是这大爷问气长好还是短好之后  
记者又问：“气短不短？”  
大爷：“气不短!不短!”  
  
so其实还是演的
        


            
### 品葱用户 **民智待开** 评论于 2020-03-07
        
大哥你也太秀了吧 就在我打开你这个视频的同时 新闻台在放这个新闻 还原视频已删 散布谣言啊？
        


            
### 品葱用户 **penima 民智待开** 评论于 2020-03-06
        
> 大哥你也太秀了吧 就在我打开你这个视频的同时 新闻台在放这个新闻 还原视频已删 散布谣言啊？

  
新闻播到了哪句
        


            
### 品葱用户 **民智待开 penima** 评论于 2020-03-07
        
> 新闻播到了哪句

  
滚动在新闻台播的 这个充其量就是个 大爷你幸福吗？不 我姓曾 理解偏差 楼主还特意截取这一句 这不是带节奏 骗流量吗
        


            
### 品葱用户 **反共复民123** 评论于 2020-03-07
        
今天在街上真看到疑似拉屍車，面包車，黃色拍照、有號碼，從外面看不到裏面。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-03-06
        
那要看你是不是英雄了
        


            
### 品葱用户 **瑪嘉烈 民智待开** 评论于 2020-03-06
        
> 大哥你也太秀了吧 就在我打开你这个视频的同时 新闻台在放这个新闻 还原视频已删 散布谣言啊？

  
抖音的删了。看来又改变策略了吗？那我也要改变
        


            
### 品葱用户 **minimouse** 评论于 2020-03-06
        
大爷是想出院了吧  
你们说怎么着能符合出院标准吧  
怎么符合我就怎么说！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/1397)

