---
layout: default
Lastmod: 2020-08-27T00:25:33.328266+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "最聰明的女人比最聰明的男性少"
author: "白頭翁"
tags: [科學]
---

幹你娘的民主黨，破壞科學進步，他媽的新時代天主教教廷  
  
回歸正題，但是女性普遍比男性聰明很多，說不是的男性，你家附近乞丐一定都是女人，你家附近女性監獄數量一定遠遠超越男性監獄。  打架致死的一定大部分是女性，被謀殺的和謀殺的依然大部分是女性。  不要跟我說男權天堂祖國數據都是女人死，如果是的話，中共各級官員真的是字面上的有病。   
  
當然在這些數據上面女權鬥士不會出來喊，男女不公平，為什麼不是都是女人死。    
  
不過我也不是為男性叫屈，雖然男性普遍沒有女性聰明，但是我就是覺得你們比較抗壓，aka得精神疾病比率就是台美數據上面，比女性好太多了。  如果奇葩國數據是中國男性比較瘋，是的話，中共各級官員真的是字面上的有病。  有嚴重精神疾病比如憂鬱症自殺傾向這種的，男性表現不要比女性好看太多。  哦我知道男性自殺成功比率高於女性，人數也比女性多，但是你確定你想活在瘋子女性的身軀裡面嗎？？  
  
覺得女人生活美好的，你確定你希望走到costco，一眼望去都是中年白人女性殺人記實小說嗎，各位未必是中年女性，我是，那種感覺不要太酸爽。   哦題材很豐富，怎麼殺子女殺鄰居殺父母殺老公殺隔壁鄰居的無辜女兒，白人作者們盡情的而且毫無顧忌的發揮了他們對白人中年女性憎厭，中年非白人會英文的女性表示，開心，這個世界沒有中年女性一定會變得很美好，嗯一定是這樣沒錯，開心  
  
當然政治正確的說法，基因不會影響我們，我們都是一樣的。  我們都是美麗的，如果你覺得你外婆的psychopath基因會遺傳到你身上，不用懷疑，一定是你腦袋太古板了讀了太多white supremacy的書 。  科學是racist的，我們都是一樣的，我們都是美麗的，我們都是正常的  
  
fuck we are all beautiful

            
### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-08-27
        
你这话有语病啊  
  
最聪明的，也就是**最聪明的那个**，最聪明的女人和最聪明的男人  
  
**都是一个**  
  
1=1
        


            
### 品葱用户 **nonsugar 
方案D** 评论于 2020-08-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-481876#")你这话有语病啊最聪明的，也就是，最聪明的女人和最聪明的男人1=1

  
  
他/她不接受比自己聪明的女性存在，比其聪明的女性都必须是“我们都一样”，所以对其来说最聪明的女性数量等于0，0<1
        


            
### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-08-26
        
我觉得他是意思是：  

1.  把所有男人（的大随机抽样）放在一起测智商
2.  把男人智商值做频率分布，这个分布应该类似正态分布，或肥尾正态分布
3.  把男性分布做percentile
4.  对所有女人（的大随机分布）放在一起测智商
5.  把女性智商放入男性的percentiles里
6.  观察99pct和100pct的数值

  
  
如果女性的个数统计显性的低于男性，则“最聪明的女性比最聪明的男性少”  
  
也太累了，为什么这么做呢？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-26
        
語句和邏輯都有問題  
我只能勉強猜出『樓主已經厭煩了那些白人中年女性作者的殺子女小說』而已  
可如果白人中年女性寫殺子女的故事就說明他們的憎厭  
那我相信青山剛昌一定很想返老還童
        


            
### 品葱用户 **方案D 
NZRdlClr5** 评论于 2020-08-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-481891#")語句和邏輯都有問題我只能勉強猜出『樓主已經厭煩了那些白人中年女性作者的殺子女小說』而已可如果白人中年...

  
  
这哥们适合去写lua脚本
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23455)

