---
layout: default
Lastmod: 2024-01-24T22:05:03.391087+00:00
date: 2024-01-24T22:05:02.521725+00:00
title: "李克强的盖棺论定"
author: "方舟子"
tags: [李克强,李鹏,悼念,遗体,政绩，新语丝]
---

李克强的盖棺论定

·方舟子·

我上次谈到，中国政府对李克强的悼念规格完全就是照搬当年对李鹏的悼念规格，并没有贬低；在李克强遗体火化之前也会跟李鹏一样有一个遗体送别仪式，中共的头号领导人们都会出席。有海外民运推测说，习近平不会出席遗体送别仪式，这是对中国政治的无知。即使习近平跟李克强两人不对付，即使李克强是死于非命，习近平至少也要做做表面文章避嫌，更要出席李克强的遗体送别仪式。在李克强的遗体送别仪式上，中共的头号领导人们果然悉数出席，跟当年给李鹏遗体送别一样，甚至可以说规格还要略高一点，因为彭丽媛也出席了。当初送别李鹏，彭丽媛没有去，这次送别李克强，彭丽媛也去了，可能是因为彭丽媛跟李克强的夫人有私交，所以也去露了一下脸。

不仅悼念的规格李克强跟李鹏是一模一样的，甚至连关于李克强遗体火化的报道，也是根据当年李鹏遗体火化的报道作为模板，把时间、姓名改一下就照抄过来了。关于李鹏火化的报道提到了“在李鹏同志病重期间和逝世后”，谁谁谁“前往医院看望或通过各种形式对李鹏同志逝世表示沉痛哀悼”。这里有两层意思，一层是说李鹏病重期间有领导人曾经到医院看望，一层是说李鹏逝世之后也有领导人以各种方式表示悼念。以这个为模板，在发李克强遗体火化的报道时，就不能照搬了，因为李克强并不是先“病重”一段时间然后再死的，而是突然死亡。所以就改成了“李克强同志抢救期间和逝世后”，谁谁谁“前往医院看望或通过各种形式对李克强同志逝世表示沉痛哀悼”。意思就是说，在李克强抢救期间，还有哪个中央的大领导曾经到医院去看望过了。大家想一想，这有可能吗？据说李克强死得很突然，心脏病发作，送到医院去很快就抢救无效。这时候怎么可能有大领导跑到医院去看望？难道要帮助抢救，给他掐掐人中吗？明显是在照搬关于李鹏遗体火化的报道时想根据情况做修改，没改好，结果改成非常滑稽的报道。

在李克强遗体火化当天，中国政府如临大敌。北京地铁一号线那一天有3站不停：天安门东、天安门西、八宝山。八宝山不停，可以理解，因为要在那里举行遗体送别仪式，头号领导人要出席，出于安保的考虑，那一站就不停了。天安门东和天安门西不停，明显就是不想让人们到天安门广场举行悼念活动。当然还是会有人去的，这两站不停，提前一站下车不就走过去了？也可以自己开车或者骑车过去。所以那天在天安门广场的周围还是聚集了一些人。

那一天在天安门广场以及长安街两侧，布满了穿制服的警察和不穿制服的便衣，几步一岗。便衣并不怕人们认出来，只是不穿制服而已，服装却都是统一的，胸前都有标志，让人知道他们就是国安、公安、国保的人。在李克强的灵车经过时不许喊，有人喊“总理好”，马上就被警察和便衣制止了。有一个女的还被捂上嘴抓走了，不知道是不是因为喊了“总理好”，或是喊了别的更出格的，讽刺习近平的，“可惜不是你”之类的被抓了，视频只看到这个女的被几个便衣捂着嘴抓走了，她喊的那一段没有拍下来。

中国官方之所以在李克强火化这一天如临大敌，是担心群众悼念李克强引发什么群体性事件，就像当年悼念周恩来引发了“四五运动”，或者悼念胡耀邦引发了“六四运动”。我以前谈到，这种担心其实是多余的。人们之所以悼念李克强，并不是因为李克强有周恩来、胡耀邦那样的威望和人格魅力，更多的是出于对李克强长期被习近平打压的同情，还有就是借此表达一下对习近平的不满，并不会真的就因此引发群体性事件，又变成了一场什么民主运动，那都是想多了。果然，悼念仪式早就结束了，平安无事地就过去了，只能说中国政府对此过于敏感，心里有鬼，太心虚了。

现在李克强死了，要给他盖棺论定，除了给他上一大堆封号，以及对他的一生做出一个评价之外，总应该讲一讲他当总理的10年有什么政绩吧？但是我们看李克强的讣告，关于他当总理那10年的政绩看上去都是空洞无物的，并没有看出他究竟做了什么实事。我看了一下网上的悼念文章，民间的、发在朋友圈的悼念，关于李克强当总理期间的政绩，大家谈来谈去的主要就是三件。一件是说他搞“地摊经济”，让各行各业的人都去摆摊。这在当时就被当成一大笑话，而且很快也就停了，不知道为什么现在又作为他的一大政绩提出来。

还有一件是当初微信刚刚推出时，中央曾经有人提出要赶快加强管控。国务院开会，李克强主张先不要管，因此微信才做大了。微信一家独大对腾讯来说当然是好事，但是对于中国整个IT行业来说就未必是好事，对于中国社会来说也未必是好事，可能还是坏事。怎么能说是他的政绩？也许腾讯觉得这太重要了，对他们来说，李克强的确是帮了很大的忙。但是我们说政绩，不能说对一家公司的作用和影响，应该看对全社会的影响。

还有一件事，大家也都在谈，中国的快递产业刚刚兴起时，中央也有人提出要管，国务院也是开会，李克强也是说不要管。因此才有了中国这么发达的快递产业，一大堆快递小哥在靠这吃饭。这对于中国解决就业问题，对于给中国老百姓提供生活的便利，当然是很好的一件事情。但是也说明了一点，并不是李克强真干了什么事来促进行业的发展，只是告诉大家先别去管。所以中国的官员要当好官还真容易，只要不管就可以了，大家自由地发展就可以干得很好。微信也是因为不管才做大的，并不是李克强真正对微信的发展有什么促进作用。

即使地摊经济、微信以及快递产业这三件事能够算是政绩，对于一个总理来说也未免太小了。这种事情本来应该由部长去管，可以算成部长的政绩，甚至可以算成一个司长的政绩。一个总理拿出这么小、这么具体的事情，能够算什么政绩？可见现在的总理实际上就是在干部长的活，甚至干司长的活。

这也怪不了李克强，因为他大权旁落，国务院被架空了，权力都被习近平通过在中央搞各种各样的领导小组夺过去了。李克强想干啥大事也干不了，也因此不用为中国经济搞得那么烂负责任。人们对李克强的同情，在相当大的程度上是对怀才不遇的人的同情，是对遭到了排挤、打压的人的同情。如果有人因此突然深切怀念起李克强，把他当成什么人民的好总理，认为他政绩多么大，那未免入戏太深了。

2023.11.03录制　　2023.12.02整理

(XYS20240120)

