---
layout: default
Lastmod: 2024-05-25T21:09:10.246962+00:00
date: 2024-05-25T21:09:09.335370+00:00
title: "掐人中小考"
author: "棒棒医生"
tags: [急救,西医,技术,正宗,记载，新语丝]
---

掐人中小考

作者：棒棒医生

掐人中是最为普及的急救技术，也是正能量的代表，频见于各种媒体报道。飞机上、火车里、湖边、街头......只要有人倒地，不管是中暑、癫痫、晕厥、昏迷还是心跳骤停，似乎总能见到掐人中的绝招。

徒手心肺复苏（CPR）是需要经过专业培训才能掌握的技术，掐人中就简单多了，不学自会，老少咸宜。

到底掐人中是民间医术，还是正宗中医急救技术呢？我做了个简单的考证。

答案是肯定的，掐人中是正宗的中医急救技术，有悠久的历史。

最早记载见于中国第一部临床急救手册《肘后备急方》：“救卒死方，令爪其病人人中取醒”。卒死，并不一定等于今天的猝死，大概突发的人事不省都算是卒死；爪，这里作动词，就是用手指掐的意思。

金元四大家的“滋阴派”代表朱震亨（1281~1358年）名著《丹溪心法》卷一的第一章讲的就是“中风”的各种急救法。他认为“中风大率主血虚有痰，治痰为先，次养血行血。”现代医学认为中风是血管堵塞或破裂，朱大师认为主要是“血虚有痰”，要明白，这个“痰”不是西医的痰，“血”也不是西医的血哦。瘫痪也分左右而病理生理有所不同，“半身不遂，大率多痰，在左属死血瘀血，在右属痰有热，并气虚”。不同的症状，有不同的治法：“痰壅盛者、口眼 斜者、不能言者，皆当用吐法”“若口噤昏迷者，灌入鼻内吐之。”“气虚卒倒者，用参 补之。”“初昏倒，急掐人中，至醒，然后用痰药，以二陈汤、四君子汤、四物汤加减用之”。掐人中是晕厥或昏迷的急救手法。

明代“温补派”大师张介宾曾被极赞为“仲景以后，千古一人”，他的巨著《景岳全书》中记载了掐人中急救“色厥”的绝技。所谓“色厥”，是指男女啪啪之际突发的晕厥。张大师说“色厥之证有二：一曰暴脱，一曰动血也。凡色厥之暴脱者，必以其人本虚，偶因奇遇，而悉力勉为者有之。或因相慕日久，而纵竭情欲者亦有之。故于事后则气随精去，而暴脱不返。”通俗点理解，性饥渴显然是色厥的高危因素。一旦发生，“宜急掐人中，仍令阴人搂定，用口相对，务使暖气嘘通，以接其气，勿令放脱，以保其神，随速用独参汤灌之。”这个掐人中+人工呼吸的急救技术流传甚广，不仅广见于明清医书，甚至流传到日本。日本江户时代汉方医学考证学派代表人物之一丹波元坚(1795～1857)的《杂病广要》中原封不动地复制粘贴了这一技术。

比之色厥，更多见的是血厥。如产后大出血、消化道大出血、大咯血等导致的失血性休克，是千钧一发的危重症，掐人中是必不可少的急救绝技，古籍多有记载。典型方如清《古今名医汇粹》所记：“血厥有二，血脱、血逆也。血脱者如大崩大吐，或产血尽脱，气亦随之而脱，故卒仆暴死。宜先掐人中，或烧醋炭，以收其气。急用人参一二两煎汤灌之，使气不尽脱，必渐苏矣。”

清代另两本名著《急救广生集》和《妇科玉尺》记载的则略有不同，掐人中和灌童便双管齐下，威力更是惊人：“急掐人中，提顶心头发，灌以姜汁、童便自醒。”

儿科的各种惊厥自然也可以掐人中救之。明代《幼科发挥》记载：“初发搐昏睡不醒。或掐人中，或掐大陵，或灸中冲，待其醒而药之。” 这个“掐大陵”“灸中冲”的急救技术可能已经失传了，没见正能量报道过。

掐人中，人人皆能；掐大陵，会者其谁？医道之不传也久矣，实则，大陵穴在手腕正中，中冲穴在中指指腹，认穴甚为容易，为何弃而不用，殊为难解。

现代儿科中医基本上只会掐人中，如北京中医药大学毕业的李玉宾著《根尘不偶老师（即李玉宾）讲四圣心源》中说小儿热性惊厥是“木郁生风”引起来的，所以要紧急息风醒神，“最简单的办法是掐人中，掐人中能够把郁滞的气散一部分出来，同时能刺激神志的恢复，这是一个简单的急救。”当然他很谦虚，也并不排斥西医的退烧药，“如果是高热急惊风，需要紧急退烧，你要来不及用中药，临时用西药的退烧药，先把烧退下来，也可以。咱也不是说，完全排弃西医，要善于合理的利用西医。”当然，这只是他理解的“西医”；正宗的现代医学并不认为高热惊厥需要紧急退热。

综上所述，掐人中是历史悠久的正宗中医急救技术无疑。然而，令人困惑的是，即便是中医医院，也没有把这种简便验廉的技术纳入急救技术体系。掐人中，它只惊艳于民间和媒体报道中，终不为庙堂所爱，惜哉！

(XYS20240520)

