---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T02:03:15.877908+00:00
date: 2019-11-18T00:00:00.000Z
title: "如何购买比特币？如何安全匿名地使用？"
author: "币圈奇葩8964"
tags: [安全上网,匿名,比特币]
---

**\*\*\*开头说明，我币圈人不欢迎洗钱，赵家人请出门左转，qqqxx\*\*\***  
  
\*\*\*警告：请立即将bisq更新到最新版本！记得PGP验证签名！v1.2.9和之前的版本有安全漏洞！！！\*\*\*  
  
购买比特币（Bitcoin, BTC）：  
可以网上搜索。在天朝的话，什么OK、火币、otcbtc、localbitcoins之类的应该都可以，不过都需要身份验证。没事，让它验证，毕竟天朝币圈人多了。这种属于场外交易，因为天朝禁止了场内交易，不好直接从交易所买币了。不在天朝更好办，Coinbase、Kraken、Bitstamp等等直接就能场内交易（[交易所名单]( "https://bitcoin.org/en/exchanges")），有空就去去比特币相关的会议从dalao那里买币，还可以找比特币ATM机用现金买。  
  
换成门罗币（Monero, XMR）：  
好的，你比特币已经买好了，接下来就是换成门罗币，这才是匿名的关键。到币安（Binance）之类的地方换门罗币固然可以。不过，我要在此介绍一个去中心化的交易所：[Bisq]( "https://bisq.network/")，因为你最终必须得用，用一次（比特币到门罗币）还是两次（比特币到门罗币再到比特币）随你。此软件自带Tor，所以不用担心匿名性的问题。安装好，在天朝境内你需要个前置代理或者VPN。推荐VPN，因为我没有找到设置前置代理的地方，但是可以到“Settings（设置）”->“Network info（网络信息）”，拉到最下，进入Tor设置，可以选meek-azure（较慢），推荐obfs4。连上了后设置钱包密码，找到Funds（资金）选项卡，从交易所打入你买的比特币就可以交易了。  
点击Sell BTC（卖出比特币），币种选Monero（XMR）即可，选择一个人交易，就可以买入门罗币了。不过，在此之前，你要准备个门罗币钱包。  
到门罗币官网上下载[官方客户端]( "https://web.getmonero.org/downloads/")，和比特币不一样的是，门罗币的链并不公开透明，所以没法追溯交易，这就是匿名的原理。打开软件，新建钱包，简单模式即可（除非你想同步区块链使用local node，隐私更强）。建议全程挂VPN，毕竟让党国知道（协议嗅探）你在用门罗币并不是什么好事。  
进入Bisq，选一个人交易，买门罗币，打比特币到显示的地址里，他就会给你打门罗币了（这时你给他的比特币就冻结了。直到他给你打门罗币，这些比特币他才能取出），否则就是交易纠纷，可以和对方在软件内联系，不行的话就上报。  
接下来就是自己给自己转账了。因为门罗币的链并不公开透明，所以可以多建立几个钱包，手续费调到最低，慢慢转账，时间跨度可以长一些，比如每3-4天转一次（钱包1-->钱包2-->钱包3等等），最后把钱打给你要给的人，或者自己留着。  
  
换回比特币：  
Bisq反向操作，Buy BTC（买入比特币）即可，打给别人也只要到“Funds（资金）”然后“withdraw（取钱）”就行。（**注意：匿名性可能会有损失，如果要万无一失，请只用门罗币**）  
  
后记：这个匿名性是有前提的，你的电脑必须是干净的，否则你用什么方法也没用。

            
### 品葱用户 **赵修业** 评论于 2019-11-18
        
你是亿万rmb身家吗？
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
赵修业** 评论于 2019-11-18
        
我有114514 BTC（迫真）
        


            
### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2019-11-18
        
那么问题来了 VPN正常，tor正常，bisq一直连不上 有解吗？
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
trtrtr2** 评论于 2019-11-17
        
挂VPN，到“Settings（设置）”->“Network info（网络信息）”，拉到最下，进入Tor设置，选obfs4  
抱歉，之前写漏了，没提到obfs4
        


            
### 品葱用户 **刁大_犬** 评论于 2019-11-18
        
支持干货贴。前段时间还在想怎么搞点数字货币呢，先收藏为敬
        


            
### 品葱用户 **民小一个** 评论于 2019-11-17
        
话说有没有什么支持pay pal的比特币交易平台？  
以及如果只需要少量（等于几百rmb？）的比特币来购买VPS和域名之类的用于翻墙而不是投资，应该怎样才能做到相对经济和安全？
        


            
### 品葱用户 **Lumi** 评论于 2019-11-18
        
lz确定localbitcoins需要实名？
        


            
### 品葱用户 **765346283p 
币圈奇葩8964** 评论于 2019-11-18
        
JUST HODL IT(币持，，，
        


            
### 品葱用户 **trtrtr2 
币圈奇葩8964** 评论于 2019-11-18
        
一样的 自定义网桥也试过了 都连不上
        


            
### 品葱用户 **OCTraveller** 评论于 2019-11-17
        
meek 网桥是否更有效？
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2019-11-18
        
交易所拥有生杀大权，没有傻子用交易所来洗钱，何况国内交易所都有党委机构，哪怕出海了，哪怕只是做OTC，都统统被党国监控了。去中心化交易所以bts为例，流动性非常差，币安也做，安全性也差，暂时找不到很好的解决方案。
        


            
### 品葱用户 **foridealworld** 评论于 2019-11-17
        
你知道在海外如果用比特币转钱，卡会被冻结吗？我有海外账户，但据说来源不明的钱也会被冻结
        


            
### 品葱用户 **playgamenow 
刁大_犬** 评论于 2019-11-17
        
中國所謂的數字貨幣跟加密貨幣不同喔~
        


            
### 品葱用户 **橄榄斯提姆** 评论于 2019-11-17
        
建议用steam社区市场进行洗钱！
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
trtrtr2** 评论于 2019-11-19
        
VPN+TOR可以？VPN+Bisq连不上？  
那试试删掉Bisq里的TOR配置，进入你选obfs4的地方，上方的delete...按钮就可以
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
民小一个** 评论于 2019-11-19
        
PayPal买币？算了，因为PayPal对买家太友好了，卖家会很容易被chargeback，实在不敢啊
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
OCTraveller** 评论于 2019-11-19
        
meek实在太慢，建议VPN+obfs4
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
Lumi** 评论于 2019-11-19
        
以前不要的，现在要了，，，  
所以说esu不堪，，，  
[https://localbitcoins.com/blog/id-verification-update/]( "https://localbitcoins.com/blog/id-verification-update/")
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
765346283p** 评论于 2019-11-18
        
，，，币持
        


            
### 品葱用户 **trtrtr2 
币圈奇葩8964** 评论于 2019-11-19
        
所有选项都试过了 删除过期的tor文件重启也试过了 一直卡在连接至Tor网络的地方 感觉不是设置的问题，是被橄榄了
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
trtrtr2** 评论于 2019-11-20
        
换个VPN
        


            
### 品葱用户 **Bitcointalk 
[已注销]** 评论于 2019-11-19
        
啊哈，竟然有这么多币圈的人
        


            
### 品葱用户 **sicong** 评论于 2019-11-20
        
币安 货币 okcoin都是党国的企业，想什么虚拟币洗钱。。。。
        


            
### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2019-12-03
        
品葱支持dash币，火币的btc转到bisq，换成dash币，直接捐，安不安全？？
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
trtrtr2** 评论于 2019-12-03
        
> 品葱支持dash币，火币的btc转到bisq，换成dash币，直接捐，安不安全？？

  
你bisq还有dash币客户端没问题的话就安全，但是我dash币没有门罗币了解，不知dash币本身安全性如何，，，
        


            
### 品葱用户 **DuckDuckGo** 评论于 2020-01-11
        
Usdt好像也是匿名的，，，?安全性如何
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
DuckDuckGo** 评论于 2020-01-12
        
> Usdt好像也是匿名的，，，?安全性如何

  
USDT匿名性和比特币完全一样（也就是说不如门罗币）  
币圈毒瘤，谨慎投资
        


            
### 品葱用户 **Yshch 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-01-13
        
> USDT匿名性和比特币完全一样（也就是说不如门罗币）币圈毒瘤，谨慎投资

  
  
其實最主要都是因為價值大上大跌  
除了用來炒和匿名交易  
我真的想不到用來做什麼
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
Yshch** 评论于 2020-01-15
        
> 其實最主要都是因為價值大上大跌除了用來炒和匿名交易我真的想不到用來做什麼

比特币的设计者可是指望着比特币在政府发行的货币崩溃后作为后备的，，，  
中本聪愿景，一般人真的看不懂，，，
        


            
### 品葱用户 **xjpchina** 评论于 2020-02-21
        
我 查了那么多 google 都没有看到怎么用paypal 买比特币的方法。  
那请问加入我有朋友在美国，怎么匿名购买比特币以及用来支付？  
没有办法吗  清PM我知道的话。
        


            
### 品葱用户 **自由万岁 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-02-20
        
> 挂VPN，到“Settings（设置）”->“Network info（网络信息）”，拉到最下，进入...

  
shadowsock/v2ray这类软件可以吗?这个软件走的什么传输层协议？如果TCP/UDP，应该用ss/v2ray应该也可以吧！
        


            
### 品葱用户 **习庆丰 
刁大_犬** 评论于 2020-02-20
        
怎么收藏？
        


            
### 品葱用户 **gogh8964 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-02-20
        
> 我有114514 BTC（迫真）

  
  
小心被查到你的帳號~
        


            
### 品葱用户 **xjpchina** 评论于 2020-02-21
        
作者能 说得简单点吗？ 我看你文章 为啥 还要自己转给自己？不明白
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
xjpchina** 评论于 2020-02-22
        
> 我 查了那么多 google 都没有看到怎么用paypal 买比特币的方法。那请问加入我有朋友在美国...

不要用paypal买比特币，首先paypal官方并不喜欢比特币，其次是paypal对买家过于友好，没人敢在paypal上卖比特币，怕被chargeback，，，
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
自由万岁** 评论于 2020-02-22
        
> shadowsock/v2ray这类软件可以吗?这个软件走的什么传输层协议？如果TCP/UDP，应该...

理论上可以，但是需要用软件强行走代理，bisq并不提供设置代理的地方，，，  
[https://program-think.blogspot.com/2019/04/Proxy-Tricks.html]( "https://program-think.blogspot.com/2019/04/Proxy-Tricks.html")
        


            
### 品葱用户 **liudehua** 评论于 2020-02-21
        
Dash达世币也是匿名币吧， 手里一堆山寨币，这两年被割了一轮又一轮  好惨。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
xjpchina** 评论于 2020-02-22
        
> 作者能 说得简单点吗？ 我看你文章 为啥 还要自己转给自己？不明白

因为交易所可以看到你把门罗币转到哪个地址，然后把那个地址的门罗币转到目的地就会增加暴露的风险（对方可以看到你从哪个地址转来的），，，  
所以加一跳，先从交易所转到你自己的门罗币地址，再转到你自己的另一个地址，最后再转到目的地，，，
        


            
### 品葱用户 **千金担保交易平台** 评论于 2020-03-08
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

国籍是什么？  
    国籍是指一个人属于一个国家国民的法律资格。  
  
  
节录自维基百科国籍条目  
  
简单说国籍就是拥有某国国民身分的人。  
比如说我本人，拥有中华民国的国民身分，因此我的国籍是中华民国，假如我还有加拿大的国民身分，又因为中华民国和加拿大承认（默认）双重国籍，所以我同时也有加拿大的国籍。  
  
除此之外：  
国籍不代表任何事  
国籍不代表任何事  
国籍不代表任何事  
  
很重要所以说三次。  
你来自哪个国家，跟你是什么样的人毫无关系。
        


            
### 品葱用户 **a7625969** 评论于 2020-04-22
        
https://agoradesk.com/buy-monero-with-cny-in-china  
  
我很好奇这个网站可以吗？好像是最近出的而且也不需要身份验证啥子的，也可以直接买了比特币在换成门罗币又或者直接买门罗币？这个怎么样？币圈新人啥也不懂求指点谢谢茄子
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
a7625969** 评论于 2020-04-25
        
[

> https://agoradesk.com/buy-monero-with-cny-in-china...

](https://pincong.rocks/article/item_id-354138# "https://pincong.rocks/article/item_id-354138#")  
不推荐莫名其妙的网站，别到时候门罗币没买着，钱被骗了，，，
        


            
### 品葱用户 **憂鬱的烏龜** 评论于 2020-04-26
        
曾上過當，習竹席是親自置喙親自捕鼠，俺曾親自上當親自受騙……不願多談，因爲噴子太多，會跟講真的我糾纏不休……  
只提醒各位熱情洋溢人士一點：  
陷阱很多，網路尤其某蔥騙子和忽悠更多，不靠譜的說法哪都有，……  
從衆心理嚴重的某葱網人都請慎重行事，勿謂過來人沒曾事先警示過……
        


            
### 品葱用户 **llcjh** 评论于 2020-04-25
        
一直有想法就是不知道如何实施，楼主的帖子我也是看的一头雾水
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
llcjh** 评论于 2020-04-29
        
[

> 一直有想法就是不知道如何实施，楼主的帖子我也是看的一头雾水

](https://pincong.rocks/article/item_id-358612# "https://pincong.rocks/article/item_id-358612#")  
因为本文的重点是匿名使用加密货币，而购买比特币本身不是什么敏感行为，网上资料很多，，，
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-04-28
        
[

> 因为本文的重点是匿名使用加密货币，而购买比特币本身不是什么敏感行为，网上资料很多，，，

](https://pincong.rocks/article/item_id-362555# "https://pincong.rocks/article/item_id-362555#")  
  
先買比特幣在trust wallet裡面轉成zdash如何？  
用rahakott wallet 或是混幣機？
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
Acca0429** 评论于 2020-04-29
        
[

> 先買比特幣在trust wallet裡面轉成zdash如何？用rahakott wallet 或是混...

](https://pincong.rocks/article/item_id-362560# "https://pincong.rocks/article/item_id-362560#")  
不推荐coin mixer，被标记了可不好，，，  
至于trust wallet，它要本身可信才行，但是考虑到是币安开发的，建议少用，，，  
而且貌似它只支持手机，要么算了，，，
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-04-29
        
[

> 不推荐coin mixer，被标记了可不好，，，至于trust wallet，它要本身可信才行，但是...

](https://pincong.rocks/article/item_id-362563# "https://pincong.rocks/article/item_id-362563#")  
那autonic或是exodus呢？  
Exodus的手續費好像有點貴？（聽說）
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
Acca0429** 评论于 2020-04-29
        
[

> 那autonic或是exodus呢？Exodus的手續費好像有點貴？（聽說）

](https://pincong.rocks/article/item_id-362564# "https://pincong.rocks/article/item_id-362564#")  
理论上都可以，不过略逊bisq一筹，，，  
bisq自带tor，还是P2P交易，不怕查，，，
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-19
        
目前能否用银联卡买比特币？能否将比特币再兑成美元存到美国的账户？对于美国银行账户里多出来的美元，IRS会不会追着收税?  
  
我不是赵家人，了解这个也不是为了洗钱，我只是想了解能否通过虚拟货币的平台实现资本外流？
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
时政高见** 评论于 2020-05-23
        
[

> 目前能否用银联卡买比特币？能否将比特币再兑成美元存到美国的账户？对于美国银行账户里多出来的美元，IR...

](https://pincong.rocks/article/item_id-382870# "https://pincong.rocks/article/item_id-382870#")  
用银联卡可以倒是可以，但是银联是中国的啊，如果你肉身海外，而且不想给中国政府知道你在买币的话，就不要用，，，  
兑成美元可以，小额一般银行不管，大额的会管，，，  
如果你用大型需要KYC的交易所，那么要报税，，，  
真的想避税的话，还是点对点交易好了，，，
        


            
### 品葱用户 **saprkto** 评论于 2020-03-17
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/8551)

