---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T17:00:26.969237+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "台湾人民现在是怎么看待蒋经国此人的？"
author: "红色江山代代传"
tags: [台湾,蒋经国]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 9/9/2020
    
      作为大陆人只能从网上了解到蒋经国在台湾执政的情形，作为江西人 对蒋经国在江西赣南的运动略有耳闻其人对民众还是很关心的，其中有功有过 十大建设、台湾八十年代经济腾飞、解严、开放党报禁令等，也有人说 蒋家父子是独裁者（江南案、美丽岛事件） 刽子手 白色恐怖的头号罪人，蒋经国最后推动民主化只不过是 江南案受到了美国的政治压力不得已而放权而已，真正的民主之父是李登辉前总统，可是最近看李前总统的访谈中，对蒋经国极其推崇（可能跟一直受到蒋经国的提拔有关）而且说台湾民主化是从经国先生手上开始的。我很好奇现在的年轻台湾人是怎么看待他的？
    
                

### 品葱用户 **cash11** 评论于 
        
歷史人物、十大建設、風評不錯，恩......大概就這樣。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 
        
他？一個失敗的獨裁者而已，民主之父與他無關，那是阿輝伯的尊榮。
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 
        
失敗個屁 睜眼說瞎話 台灣就是太多非黑即白 恨你你就一無是處 民調顯示 蔣是台灣歷任評價最高的總統 自己估狗就知道
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-09
        
蔣經國在對待中國共產黨和其協助者的手段很毒辣，也波及不少無辜，當時的反對者甚至有人稱他屠夫。  
  
但是我爺爺跟我說，蔣經國那個年代，有一次蔣經國出巡，車子停下來，就聽到前面開路的警察在罵人，蔣經國叫人去問發生什麼事？結果是農夫秋收，沒地方曬穀子，當時沒幾個人有車，就把穀子堆在馬路上曬，沒想到就擋了蔣經國的路。蔣經國聽完後就下令，以後馬路上可以一半曬穀子，既幫助農人又不會擋路。  
  
所以我相信這位是真的會為人民著想的領袖，加上他晚年選的不是親近的原外省班底，而是大膽的啟用身為日治時期就生活在臺灣的李登輝，跨過省級的藩籬。  
  
他還算不錯的領袖，要我給他分，我會給七十五分，就那個年代來說算不錯的領袖。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-09
        
X万安表示：  
你可以说我阿公是陈是王 但是我自己看的话我阿公就是蒋经国  
也就是传说中的万安共识：一个阿公 各自表述
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2020-09-10
        
藍粉最愛，現在還因爲蔣經國時代認爲KMT是【拼經濟】政黨。非藍民衆大部分也比較認可，畢竟台灣所有總統中滿意度最高的。實際作爲，無論政治經濟上都算是有目共睹。  
少數綠粉（台派？）喜歡把所有民主化功勞推給李登輝，用一些獨裁政權或多或少發生的事抹殺蔣經國一切功勞。我認爲民主化經國先生和李登輝都是必不可少。拜托，他大可像北韓一樣繼續延續他的蔣氏家族。就算很多事情是順應時代（美國）潮流進行下去，但是能在那種情況讓台灣在政治和經濟繼續安穩進步，算是很厲害的。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-09-09
        
个人对他评价很高。中国的华盛顿，百年来最伟大的中国人。年轻时候在苏联吃了十一年苦，对共产的一套有很清醒的认识，在江西赣南干的很好，之后在上海经改失败但责任不全在他（不细说了）。国民政府迁台后，他算是半生奉献给台湾，经济发展上有十大建设，政治上也还政于民开了党禁报禁，接班人选的李登辉也很靠谱，他执政期间政府清廉高效，而且有很多有能力的官员，比如孙运璇，李登辉等等。至于迁台初期白色恐怖，那是当时大量共谍混入台湾，为了保住最后这块土地必须做的。而美丽岛事件并没人死亡，他在处理时已经很克制了，台湾人想要的民主政改最后也是给了，民进党在开党禁前非法组党的事他也没追究，作为最高实权者，他治理台湾可以说兢兢业业，无愧于心。对比大陆，无论是杀人如麻的老毛还是89拒绝政改的邓没法和他比。事实上台湾几次最爱台湾总统评比，他都排第一，台湾能有今天也可说是拜他所赐。当然人无完人，你拿着放大镜去挑毛病是能挑出些小毛病（比如孩子不成器等，不细说），但并不影响他作为一个真正伟大的领导人在中华民国的地位。
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-09-09
        
蔣經國屬於智商正常的獨夫民賊  
你若按獨夫民賊的標準來看那他不算很差  
甚至是獨夫民賊裡的佼佼者  
但是我們寧可要陳水扁跟馬英九這樣的低能兒 也不要蔣經國那樣的獨夫民賊  
因為再怎麼低能 他了不起幹2屆就下來了
        
                

### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2020-09-09
        
刘烨说他是孝子。不管话说没说对，反正我是笑了。
        
                

### 品葱用户 **Pooh404** 评论于 2020-09-10
        
殺人魔的兒子a.ka.曾經的總統  
僅如此  
  
專政遺毒滾出台灣遲早要下神壇
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-09
        
評價兩極，有人說他是獨裁者，有人說他是民主之父。  
  
  
如果他是真正的獨裁者，就算江南案發生了哪怕kmt會垮，但是真正的獨裁者依然會跟維尼一樣繼續獨裁下去，不會提拔李登輝。  
  
所以我的評價是：沒他就沒李登輝（雖然kmt現在還是垮了XD)。
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-09-10
        
評價很高   
  
獨裁的問題在於風險不可控 無法長治久安 不表示一無是處 甚至有部分比民主更好 只是風險大 且價值單一   
  
蔣在位經濟增長是中國快兩倍 蔣也會下鄉走基層   
  
其實自己估狗 蔣是台灣最推崇的總統 這是客觀數據的
        
                

### 品葱用户 **國華** 评论于 2020-09-10
        
1979年  
中共提出和平統一口號，蔣經國提出三不政策，就是與共匪不接觸、不談判、不妥協。蔣經國先生曾親口告訴紐約時報記者：「與中共接觸（談判），就是自殺行為，我沒那麼愚蠢。」他的睿智斷絕了共匪的統戰陰謀，確保了台灣的獨立自主與發展。  
  
1987年  
1.宣布解嚴結束威權統治，使台灣人民擁有憲法保障之基本人權與自由。  
  
2.開放民眾赴大陸探親，解決了許多老兵思鄉之苦。家父也是在此時與家人聯繫上，終於能夠返鄉與親人團圓。後續發展出大量台灣人去大陸探親、旅遊與投資，促進了二岸人民的關係和大陸的經濟發展。  
  
個人認為以上三件事是蔣經國先生對二岸人民的很大貢獻。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30788)

