---
layout: default
Lastmod: 2024-04-21T00:16:12.831973+00:00
date: 2024-04-21T00:16:11.895388+00:00
title: "王志安前妻卖惨记"
author: "方舟子"
tags: [王志安,李汀,打赏,捐款,卖惨，新语丝]
---

王志安前妻卖惨记

·方舟子·

我以前看到有人在网上说，王志安结过婚，后来他老婆得了抑郁症，就跟她离婚了，于是说王志安人品很不好。我当时还觉得奇怪，王志安什么时候结了婚？不过我也没去查，因为王志安的家人或前家人跟我没有关系。我一向反对因为跟某人有恩怨就把他与此无关的一家人都给扯上，这么做很下作、很流氓。王志安很喜欢因为跟某人有恩怨就把他的家人也一起攻击，比如他就曾经跑美国诬告我妻子“诈骗网友捐款在美国买房买车”。虽然王志安很喜欢这么干，但不能因为他不仁我就不义，也去挖他的家人。以前崔永元、罗永浩也喜欢攻击我的家人，我也没有因此去攻击崔永元的妻子、罗永浩的妻子。

但是这次王志安的前妻出面录了一期视频为王志安辩护，哭哭啼啼地卖惨，骂批评王志安的人，吹捧王志安，性质就变了。她变成了事件当事人。总不能只许她骂批评王志安的人，不许别人反击吧？总不能只许她吹捧王志安，不许别人反驳吧？她还在视频里亮出了自己的网名“大脸撑在小胸上”。这个网名一度在中国网络上有点名气，有不少粉丝，她可算是个小网红。她也曾经频繁地接受媒体采访，上过电视，可以说是一个公共人物。公共人物比较少有隐私，公众就可以对她进行监督，做一些调查。

要查出她的身份很容易，她对自己的身份从来不隐瞒。“大脸撑在小胸上”以前自己说过，她本名叫李汀，1981年出生，昆明人，2007年左右到云南大学大气科学系读博士。也是那段时间，她在“天涯论坛”非常活跃，主要干了两件事。一件是点评金庸小说，很受欢迎，她还在2009年把这些网文收集起来出了一本书。另外一件事发生于2011年，不知道什么原因，她突然一篇一篇地发帖揭露南京工业大学教师储浩，说他是一个抛妻弃子的渣男。还发动网暴，号召人们揭发他。听说储浩要去美国，她就发动人们向美国大使馆投诉，向美国各个大学发函、打电话，阻止他去美国。后来，她公布出来的信息被发现有些并不真实，是道听途说，被储浩告了，两个人后来私了。

2012年，李汀博士毕业，去中科院大气物理研究所做了两年博士后。2014年从博士后出站，留在大气物理所科普办公室，专职做关于气象方面的科普。当时跟网上很活跃、搞伪科普的那帮人，什么“果壳”、云无心、中国农大朱毅是一个圈子的。王志安当时也在混这个圈子，很可能两人因此认识。我对比了他们2014年发的微博，可以确定他们那时就开始同居了。例如，王志安某天发微博说他的猫死了，李汀同一天也发微博说她的猫死了。王志安某天说他去看了哪一部电影，李汀发的微博也说那天她看了哪一部电影。王志安说他家阳台的地板在装修，李汀也发微博说她家的阳台在装修。很明显，他们那个时候就住在一起了。

2019年，李汀的号已经养了很长时间，有几百万粉丝，她突然宣布把这个号交给别人经营，也就是网上所谓的“卖号”，然后退出了江湖。根据王志安朋友的说法，因为李汀当时生了小孩，而方舟子正在无下限地攻击王志安，怕因此被攻击，所以为了保护老婆、孩子，王志安就让李汀退出了江湖。这完全是颠倒黑白。其实是王志安一直在无下限地攻击我和我的家人，一直在造谣抹黑说我“基金诈骗”。而且也是2019年，王志安嚷嚷了好多年的“赴美起诉方舟子”真的诉诸行动，跑美国起诉我和我妻子“诈骗网友捐款在美国买房买车”。所以更可能的是，王志安心里有鬼，很心虚，怕我发现他也有老婆孩子而加以反击，就以小人之心让李汀退出江湖。李汀2019年突然在中国网络上消失，直到现在又从日本冒出来。

我们来看看李汀是怎么吹捧王志安的。李汀讲了一个故事，说王志安揭露了一个巨头公司，这家公司的人拿了一箱子钱上门，一打开是300万元。说只要王志安停止揭露，就给他300万。李汀说，王志安当时的经济状况很不好，是他最差的时候，但他坚决拒收这300万元，还说，如果收了这300万元，就对不起被你们害的那些受害者。听上去非常高尚。但这个故事很可疑。我从来就没有听说过王志安揭露过什么巨头公司。王志安做的节目都是蹭社会热点，而且不敢蹭巨头公司的热点去揭露他们。他那么势利眼的人，只会去依附、投靠巨头公司，比如曾经为蒙牛辩护，这才更像他的为人。

王志安不敢揭露什么巨头公司，揭露小头公司倒还有可能。他有可能让企业感到威胁、害怕，也就是在央视“新闻调查”当编外出镜记者的短短几年。那时的“新闻调查”在中国的影响力很大，如果一个企业被“新闻调查”揭露了，对名声很不好，会造成致命的打击。但如果企业怕被“新闻调查”揭露，那也应该去找央视的领导或者节目制片人求情，给他们塞钱，找一个编外的出镜记者能起到什么作用？退一步说，如果这家企业真的先找过央视的领导、制片人，发现没用，再找记者，那么，要收买记者也应该先谈，不会一下子就拿那么多现金上门逼着他收下。这是很吓人的，会让人怀疑是一个圈套，在偷偷地录音、拍摄。如果真把钱收下了，就可以向公安、检察机关举报他敲诈勒索。有些记者就是因此出事的。王志安虽然智力很差，智商不满80，但他毕竟是在新闻圈混的，这点经验还是有的。所以如果真有这么回事，王志安不收这300万也并不是他没有见钱眼开，而是因为他知道利害，怕是个陷阱。但是，我很怀疑这个故事的真实性。王志安并不是低调的人。如果真的发生过这种事，他会赶快报警或者拿出手机拍照留证据，早就嚷嚷开了，主动说自己曾经拒绝某家巨头公司的收买。有这么一个表现他多么有职业道德的机会，他怎么可能一直不声张，等他前妻到现在才说出来？所以这事是完全不可信的。

李汀还反问，王志安在他事业如日中天的时候就主动放弃不干了，你们谁能做得到？王志安的事业如日中天的时候，应该就是他念念不忘的、做所谓的“堂堂央视记者”的时候。但他离开央视是因为他节目造假，被冷藏半年后合同到期不再续了，让他滚蛋的。实质上就是被开除了，并不是他主动离开、放弃如日中天的事业。后来王志安去主持“局面”栏目，因为蹭了一些热点，在网上曾经也有不少观众，就算也是如日中天吧，但“局面”是《新京报》办的，节目是被《新京报》叫停的，不是王志安主动放弃的。再后来，王志安在中国网络被封杀，那也不是他主动不干了。可见李汀跟王志安一样，也是满嘴的假话、谎言。

她哭哭啼啼地卖惨是为了博同情。她把王志安的现状说得非常惨，说她陪王志安去看病，他病得很重，全身发冷。王志安也很配合地晒了住院的照片，说“英雄气短，住院七天”，跟他的前妻一唱一和，自吹是英雄。王志安卖惨是一贯的，以前就因为各种各样的事情卖惨博同情。博同情的目的当然是为了炒作、吸引眼球，最终是为了流量，为了网友的同情打赏或者王志安所谓的“捐款”。别看王志安老在讽刺、污蔑我是什么“网络乞丐”“诈捐骗捐”，这其实是王志安对着镜子说自己的，因为最喜欢向网友募捐要钱的就是王志安。以前还在新浪微博的时候，他的猫病了、死了也要向网友募捐。他嚷嚷了几年“赴美起诉方舟子”，也是向网友募捐，要网友打赏，说需要大家支持，要付律师费、机票费，赢了官司还有回报，号称是最好的理财项目。当时一个叫“北京张胖子”的方黑，一激动就给他打赏了两千块钱，王志安亲切地把他叫做“张胖儿”。这就是网上著名的“两千块钱买了一个爹”的典故。

王志安现在被台湾取消签证驱逐出境，并禁止入境5年，听上去也很惨，因此博得了不少台湾反民进党网民的支持，也纷纷给他打赏。王志安把这些打赏都叫做“捐款”。其实打赏和捐款是两回事，完全可以在YouTube开一个捐款的渠道，让网友、粉丝直接捐往公益组织。王志安把打赏说成“捐款”，号称他收来的“捐款”都会捐出去，一部分捐给台湾残疾人，一部分请日本最好的律师起诉泄露了他在日本的家庭住址的日本网友（他说的家庭住址其实是他的公司地址，所以王志安是办了一家地址必须保密不能泄露的神秘公司）。剩下的所谓“捐款”要请最好的律师起诉台湾移民署，向移民署索赔，索赔的款号称也要捐出去。自古以来就没有人能起诉移民署获得赔偿的。我以前说过，允许入境是特权，不是权利。王志安智商不满80，他的粉丝智商可能都不满70，智商不满80就可以忽悠智商不满70的来打赏或者“捐款”。王志安卖惨博同情是多年来一贯如此，这一次把前妻推出来卖惨博同情倒是一个创举。

2024.02.07录制　　2024.03.02整理

(XYS20240413)

