---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T01:55:20.980401+00:00
date: 2020-08-15T00:00:00.000Z
title: "請告訴我，73為何退出決策中心？兼論你兆我更兆的現象？"
author: "一路向西"
tags: [中共,反腐,王岐山]
---


### 品葱用户 **一路向西** 提问于 8/15/2020
    
討論文章內容可以激烈，但不應對提出意見的人有任何攻擊。  
王岐山從19大歡樂拍手後就退出決策，有人說是被鬥爭下來，有人說功高震主，有人說是自己停消，試論之  
你兆我更兆的起源與現象、影響，試論之  
兆為單位  
個十百千萬，十萬，百萬，千萬，億，十億，百億，千億，兆
    
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 
        
兆是什么？
        
                

### 品葱用户 **一路向西** 评论于 
        
個十百千萬，十萬，百萬，千萬，億，十億，百億，千億，兆
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-08-15
        
王岐山是典型的与美国人合作发大财的，他怎么受得了粪坑帝的各种断交？
        
                

### 品葱用户 **beatCCP** 评论于 2020-08-16
        
我记得明居正讲过，一方面是因为王年龄过高，超过了当常委的隐形要求，另一方面也是各方面权力角力的结果吧。  
最后，楼上说的那些也是很有道理的，王毕竟还能推荐“旧制度与大革命”这书（已经被维尼帝下架了，估计是因为没有注音版的原因XD），而且他是学历史的，如果还相信历史必然论的话，势必已经看到共党消亡之势了，在剧变之前尽量保全自己也有可能。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-08-16
        
这家伙很聪明的，你还在决策中心，你就一定会冒犯到习近平的权威，王岐山自己进入决策中心干的很好，即使主观无意，但是客观上就会和习近平争夺焦点。王岐山装作自己很蠢办错事，也是费力不讨好。  
而且在强势领袖下掌握权力难免引起猜忌，搞不好就会被弄死。  
所以进入决策中心没有任何意义。  
习近平打心眼里不想和他分享决策权。  
老王自己也不想去怕出事情。  
自己在后面呆着不管事情，只要力挺习近平，他不倒你就是九千岁，岂不美哉？
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-16
        
副主席又沒有實權，幹嘛跟著你習豬頭在檯面上丟人現眼  
19大後，各派系都知道習豬頭路線必然失敗  
基本上大家都在默默看著習豬頭裝屄，然後找個合適的時間點乘機發難
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-16
        
功高震主     權大難制     錢多出逃     人狠敵眾  
  
才高不羈     酷吏少友     根淺難茂     以退為進  
  
安全下莊      以上
        
                

### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-08-15
        
退下来找几个冰冰相伴，天天花天酒地不好吗？也有一把年纪了，退了还降低了被习猪搞死的风险。
        
                

### 品葱用户 **一路向西** 评论于 2020-08-15
        
功高震主     權大難制     錢多出逃     人狠敵眾  
才高不羈     酷吏少友     根淺難茂     以退為進  
安全下莊      以上完美說明  
但背後的是安全下莊的慈悲，湯和之於朱元璋。  
那為何王岐山又要保護幾位觸犯龍顏的人呢？像徐階保護海瑞？  
在這邊罵包子的人是不是愛之深則之切，像海瑞的治安疏：天下因即陛下改元大灑幣之號而臆之曰：“嘉靖者言家家皆淨而無財用也。  
  
巨貪的起源來自江澤民，數以兆計(不是招妓)，我認為從此像軍備競賽，你有核彈，我就坐擁氫彈，你有一顆，我就兩顆，財富變成維持恐怖平衡的武器，這樣解讀海航對不對？
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-08-16
        
马上就被拉清单了 看看自强 还有很多谣言说要换人换成王 估计王要被那些谣言气死
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29846)

