---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T07:27:42.759935+00:00
date: 2020-02-20T00:00:00.000Z
title: "习近平根本不需要发动文革，只需要释放国人的恶"
author: "chosisei"
tags: [文革2.0]
---

经过这些天各地封锁之后的乱象丛生有感，中国人有大多数仍然心中存活着文革，甚至期盼着文革，享受那种宣泄自己内心的恶的生活。  
  
比如说，原先居住在一个小区的邻居，由于封锁之后有人去进行封锁的管理，这就产生了两个群体，一个是管理者一个是被管理者，自然而然身份地位发生了变化也就打破了那种内心的封印。你会发现许多过去见面打招呼客气的邻居变的面目可憎，过去小区的门卫执勤的保安变的不可一世，而归根结底只不过是党允许他们释放，给了他们权力，其他的就是国民的劣根性而已。  
  
这让我想起来前两天我居住的城市某个大型城中村强拆，由于是强拆肯定有许多住户或者商户反对，由于那是一个拥有数十万人居住的大型城中村，本地的警察，城管，拆迁办人数告急，这个时候当地政府公开从城中村附近的地铁站临时聘用打手，一天500，冲进城中村见人就打，谁敢反对就打谁，结果报名者那个踊跃。  
想想看，谁不知道打人不对？谁不知道强拆是去伤害别人？谁不知道那是侵犯别人的权益？  
  
所以我想如果共产党发动这个文革只需要带头发几篇文案，一篇炮打司令部，其他的就可以交给这个国民的劣根性了。

            
### 品葱用户 **萤火之森2** 评论于 2020-02-21
        
这就是人性    好莱坞有个电影就是讲这个的  忘了叫啥
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-02-20
        
路西法效應
        


            
### 品葱用户 **weini写诗** 评论于 2020-02-21
        
没错，现在越来越魔幻了，所以这段时间看到各种唱衰中共的，我都觉得是笑话，中共能够控制中国的根基是根植在文化里的，不是一次到现在都不知道究竟死了多少人的瘟疫就能摧毁的
        


            
### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2020-02-20
        
小学生肯定也明白，但是会有引火烧身的风险。  
  
小学生做事一定会有绝对的把握。  
  
不然就像现在肺炎期间做缩头乌龟。
        


            
### 品葱用户 **xxj233** 评论于 2020-02-21
        
今亡亦死，举大计亦死；等死，死国可乎？  
历史就是那么的有趣，兜兜转转回回到原点，告诉你了剧情结果，你还是会往糟糕的结局演，图一时之快。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-02-20
        
文革就是一次大规模的人性危机。叫什么不重要。只要有对军队的控制 习近平大概和毛一样都觉得局势可防可控，我看对他已经到了只有文革的地步了
        


            
### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 2020-02-21
        
史丹佛监狱实验？
        


            
### 品葱用户 **chosisei 
weini写诗** 评论于 2020-02-21
        
> 没错，现在越来越魔幻了，所以这段时间看到各种唱衰中共的，我都觉得是笑话，中共能够控制中国的根基是根植...

  
究竟是共产党统治了中国人还是中国人的人性就是共产党的党性
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
萤火之森2** 评论于 2020-02-20
        
> 这就是人性    好莱坞有个电影就是讲这个的  忘了叫啥

  
這是支性，中國人支含量最高，只要環境稍微變化一下就會顯現出來，過去的一切不過是沐猴而冠而已
        


            
### 品葱用户 **自由鳥** 评论于 2020-02-21
        
有人说，不要把中共的错延伸到中国人身上。可能他忘了，中共人也是中国人。
        


            
### 品葱用户 **hidingbear1 
萤火之森2** 评论于 2020-02-21
        
> 这就是人性    好莱坞有个电影就是讲这个的  忘了叫啥

  
也许是斯坦福狱实验
        


            
### 品葱用户 **wazhebishi** 评论于 2020-02-21
        
习猪媳最崇拜的毛猪媳即是利用人性之恶去杀人和害人的高手，当年毛大手一挥，底下屁民就打打杀杀，都杀红眼了呢……  
  
毛贼东思想即是最充分利用人性弱点去作恶的“杰作”，好像你家“阿姨”亦持与此类似的观点哦，  
是不姨粉？  
  
习猪媳给跪国带来的灾难还远未完结呢，后边说不定还有啥子更狠的人祸大难在等着你们呢…… 砖制社会，遍地人祸哪…… 无他，越砖制的地方，人越愚昧也越兽性发作时候为多……  
民主地方亦有兽性或人性邪恶的一面，但人性良善优势还是多能抑制住或制约住人作为动物的兽性发作的……  
摇滚歌手崔健说的真对，只要毛像还挂在天安门城楼上，大家伙无论老少，就都是同世代人，都是砖制红旗下的蛋，  
都免不了互相残害，作恶亦同为受害，雪崩裹挟雪花 无一会是无辜，个个都危如累卵自身难保……  
砖制向来是杀人不眨眼的，而砖制下的民众向来是杀人的“好刀子”，还是自动化的杀人刀呢，无须指挥者多操心，就主动并自动去尽力杀伐呢……
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-02-20
        
本质的互害社会一直没变，老毛是利用这个去打击政敌，地方上到底死了多少人他根本不在乎，到现在也是，为了自己的统治安全，下面死多少人，发生什么事都无所谓，人道，人性这些观念从来得不到重视。
        


            
### 品葱用户 **hartshorn 
weini写诗** 评论于 2020-02-20
        
> 没错，现在越来越魔幻了，所以这段时间看到各种唱衰中共的，我都觉得是笑话，中共能够控制中国的根基是根植...

  
  
有一说一，你也别太高看囍🐷囍了。  
  
他那么自信，至于维稳经费高于军费么。。。只需要发动红卫兵把反贼全部打死就可以了。  
  
归根结底，还不是这个国家的矛盾，远大于简单的五毛和反贼之间的对抗。大到了任何大的风波都可能导致政权被颠覆的可笑程度。别看发动义和团镇压异己很有效，但这些货色如果真没法控制的话，起了势巴不得乱刀砍死囍🐷囍。
        


            
### 品葱用户 **可爱的小葱** 评论于 2020-02-20
        
毛泽东也是这样被中国人民一步一步逼成个疯子的。我想他作为三伢子刚考进师范学校的时候，也没打算把中国整成那样翻天覆地的样子吧。当然他本身也是个奇葩，但是中国人也是一群助纣为虐的家伙，两边互相不断拉低底线，就有了乱套的残破山河。
        


            
### 品葱用户 **可爱的小葱 
xxj233** 评论于 2020-02-20
        
> 今亡亦死，举大计亦死；等死，死国可乎？历史就是那么的有趣，兜兜转转回回到原点，告诉你了剧情结果，你还...

  
历史不是这样兜兜转转，是中国的历史，外国是一直在反省中进步和完善，当然人家起点也比我们高
        


            
### 品葱用户 **囍豬頭** 评论于 2020-02-21
        
不禁让我也想起了十多年前亲历的一桩网事，只记得当时似乎京奥还没开呢，刘磕巴也还没“进去”而在大监狱呢可以下馆子饭醉呢…… 当时记得有个“挨踢”论坛，上边程序猿扎堆，他们都自谓是“码农”，当时我喜欢去请教这些码农一些非常粗浅的技术问题，也闲来看他们谈天说地，其中一个大话题是当时的挨踢专业毕业生太多了，大学毕业后工作都不好找，然后有人就信息灵通，说某某地方是党妈的铁饭碗，正在招聘“网评员”、“舆情分析员”、版主、网管、网页开发工程师、美工、网站管理员、审核员等等五毛呢，待遇优厚……大家就开始戏说这些是五毛职业了，都说就业再难也不能去当“五毛”啊…… 然后就开始有人似乎是开玩笑般问道：谁知道那个招聘五毛的网址在哪儿？——俺要去瞧瞧哦…  
我当时也没当回事，就以为是个戏言，也真就打开网址去瞧了瞧，似乎没啥人去报名，然后…… 不到两个钟头，戏言就全都变成真事了，那个论坛纷纷有人在说：我已经报名去当五毛了，…… 我再去一瞧，可不是么！真的是报名者踊跃，一大串呢，也真就当天就招满了人……  
说明码农近水楼台先得月，抢破头都去当五毛了…… 谁都知道五毛不是干好事，都个个坏事做绝，尤其我曾眼见五毛当版主后严厉删除老弱访民的陈情诉冤的帖子，真是狠命封杀苦主的冤情啊…… 那些个缺德的码农们谁都晓得当五毛不是干好事，是个缺德透顶的所谓“职业”，但对于稳定的“狗粮”却挣破头也去抢……  
  
我想就是现在共产党要招聘上亿的五毛或维稳狗腿子，也是会瞬间就会招满人滴，因为甘愿放弃做人的是非准则去争狗粮的国人实在太多太多了……  
  
还是应了刘磕巴早在《猪的哲学》里那句话：“**在中国，以无耻的方式向道义挑战的勇气，几乎人人具有。但是，以道义的勇气向无耻的现实挑战的人，却几近灭绝。**”
        


            
### 品葱用户 **xxj233 
可爱的小葱** 评论于 2020-02-20
        
一样的 只是在尽量摆脱这种困局，哪天疏忽了还是会走老路，只是我们经常走走太多次了太明显了而已，走那么多次了每次都觉得这次不会的，然后又走上老路。
        


            
### 品葱用户 **xxj233 
可爱的小葱** 评论于 2020-02-21
        
> 历史不是这样兜兜转转，是中国的历史，外国是一直在反省中进步和完善，当然人家起点也比我们高

  
一样的 只是在尽量摆脱这种困局，哪天疏忽了还是会走老路，只是我们经常走走太多次了太明显了而已，走那么多次了每次都觉得这次不会的，然后又走上老路
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14889)

