---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:14:18.706182+00:00
date: 2021-07-07T00:00:00.000Z
title: "如何看待川普将起诉脸书推特?"
author: "咸鱼之体"
tags: [言论自由,								推特,								川普,								脸书]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 7/7/2021
    
https://mobile.twitter.com/bennyjohnson/status/1412793723059064841  
TRUMP: "I am filing, as the lead class representative, a major class-action lawsuit against the Big Tech giants including Facebook, Google, and Twitter as well as their CEOs Mark Zuckerberg, Sundar Pichai, and Jack Dorsey."  
  
感觉脸书推特这些公司真可怜，一边在香港为了保护言论自由跟中共对抗，一边还要承受来自美国内部马基雅维利主义的背刺。
    
                

### 品葱用户 **Plague** 评论于 2021-07-08
        
去年以来一系列保守派和社交媒体高层的冲突当中，左右立场互换是蛮有意思的。不少左派念起了自由意志派的经：大公司想干啥干啥。而很多念过这个经的右派终于领悟到任由大公司自行其是，十分有害。  
  
我对川普今日的遭遇没什么同情，他三年来一直喊着要约束互联网巨头，结果什么也没做，坐等着社交媒体找到机会把他消声。共和党人拉着Zuckerberg和Dorsey开了一场又一场作秀式的听证会，各位大员轮番开炮，隆隆炮声之后却毫无改变现状的举措。当然你可以说，川普和共和党过去三年里受制于众议院的民主党多数，提什么法案都通过不了，可中期选举以前共和党执掌参众两院时，完全有机会解决关系到他们存亡的两大问题：移民和互联网审查。其所以错失机会，首先是目光短浅、对即将到来的危机毫无意识所致。当时他们目力所及的，唯有减税和干翻奥巴马医保，事实证明这两方面的操作没能给他们拉到选票。  
  
如何应对网络打压，事关文化战的走势，因此共和党未来的领导者必须对此有所承诺。像Nikki Haley这种死抱着“政府不干涉自由市场”信条、指望转移到Parler就能解决Facebook和Twitter的封杀的总统备选人，应该直接被屏蔽于共和党初选之外。川普至少摆出个战斗的姿态，Haley之流连姿势都不肯摆。
        
                

### 品葱用户 **MrHydra** 评论于 2021-07-07
        
看來樓主是忘記了大選時推特臉書是怎樣破壞言論自由的,只能說是自食惡果吧
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-07-07
        
誰給臉書推特隨便封禁言論的權利？？  
他們經過投票授權還是有立法資格？？  
為什麼可以爬到政府頭上？  
莫名其妙
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-07-08
        
戰爭既和平，自由既奴役，無知既力量。眾所周知，川普作為階級敵人，沒有言論自由權，BigTech封鎖川普，恰恰是維護了言論自由。  
\---------------  
此案的本質其實是230條款是否符合憲法
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-07-08
        
并没有什么保护言论自由，封杀川普恰恰是破坏言论自由，在香港也现在没有明确的说法，交易暂时失败，同时也没有看到在香港保护是什么言论自由，是没敢明目张胆替香港政府收集隐私而已
        
                

### 品葱用户 **rdhygj** 评论于 2021-07-08
        
左棍真是无耻啊，居然说一个被禁言的人是“独裁者”  
  
左棍时时刻刻都要掌握定义“进步”“落后”的权力，自己不喜欢的就可以随便扣个帽子污名化。这才是真独裁。
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2021-07-08
        
說Twitter為了保護言論自由跟中共作對 twitter 自己都 笑了吧  
  
去年如果在Twitter上說病毒是武漢實驗室出來的(主要是右派媒體和政客) 就會被封號禁言 可是當拜登政府和左媒今年這樣說 Twitter就不再封禁了  
與其說Twitter在保護言論自由 不如說Twitter保護民主黨對言論風向的控制 其實本質上跟中共一樣: 只有符合黨意的言論是自由的
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-07-07
        
推特脸书在香港对抗中共实锤自由战士 川普竟然还起诉他们 实锤通共   
这充分证明左人论调 川普是跟习近平一路货色的独裁者妄图破坏言论自由甚至整个自由世界 是无比通透无比具有前瞻性无比正确的🙃🙃🙃
        
                

### 品葱用户 **庸俗不堪** 评论于 2021-07-07
        
川普的案子历来最高法都不敢接，现在改变了吗
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2021-07-08
        
在香港为了保护言论自由跟中共对抗？中共能威胁到 twitter ？哪里对抗了？  
  
而且 twitter 本来就是个言论平台，香港人有哪里违反了 twitter 的 TOS 吗？那各个国际企业还对抗中共了呢，星巴克、可口可乐、肯德基给香港人提供了食物，苹果、三星、戴尔给香港人提供了联络工具、制作反共海报的电脑。耐克、CK、GAP、优衣库给香港人提供了服饰。
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2021-07-08
        
我是支持的，反正这些事总要有人去做。特别是tt，太恶心了
        
                

### 品葱用户 **小粉西** 评论于 2021-07-07
        
推特脸书限制言论自由，干涉美国大选，也的确有够恶心的。川普起诉他们是众望所归。
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2021-07-08
        
支持，法治国家就要法律说了算，要是穷尽法律救济方法仍不是自己预想的结果也只能服从，不然就只能造反了。
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2021-07-07
        
这些脸书油管推特都和国安有关，没看见周周侃失踪吗？高科技软件十有八九都和共产党国安人员有秘密关系
        
                

### 品葱用户 **Riemann_Gauss** 评论于 2021-07-08
        
要是官司能打到最高法院就好玩了。不过也可能不接这个案子。  
不管怎么说，美国还是律师治国。可以看一下后续的发展。
        
                

### 品葱用户 **尼采主义者** 评论于 2021-07-08
        
这个有意思啊。川普说驴党用废除Communications Decency Act的Section 230来威逼这些高科技公司就范，实际上算是把它们摆在了从犯的地位上。虽然多西和扎克伯格都该进监狱，不过目前最该收拾的还不是这些人，你说是么？
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2021-07-07
        
一个公司运营的社交媒体（SNS），出于自身规则解释，停掉用户的账户，严格来说不算侵犯言论自由吧，又不是政府授意的，除非有深层政府搞的，当然我个人不太信有什么深层政府阴谋论。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-07-08
        
有錢人真好啊，只不過是被封號了也好起訴w  
所以現在平臺連選擇平臺上能有哪些網紅都不行了哦？  
是誰取消parler的服務器的呢？怎麽不去起訴他  
不過沒關係，反正川普不是中國人。只有中國人不駡源頭品蔥才會譴責嘛
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/40060)

