---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T11:42:00.259273+00:00
date: 2020-08-04T11:42:00.259217+00:00
title: "在统计 GDP 时， 有将 CPI 考虑入内吗？如某年 CPI 为 10%，GDP 为 9%，该年的经济是增长还是萎缩？"
author: ""
tags: [GDP,CPI,指数,基期,平减,现价,名义,价格指数,价格上涨,速度]
---


    
### 知乎用户 Luo Patrick​ 发表
    
一般可以认为是真实经济下滑了，但是严格分析的话应该说不能判断。名义 GDP 增长可以分为真实增长和价格上涨两部分，在分析 GDP 增幅的时候，价格上涨部分应该用 GDP 平减指数，而不是用 CPI 指数，因为两者涵盖的商品范围不同。

理论上，GDP 会统计一揽子商品的产出量和价格，得出一个名义 GDP 总量。如果每年社会产出商品数量不变，但是价格不停上升的话，名义 GDP 每年都会上涨，这就和国民经济基本稳定的实际情况有背离。  
为了更好的反映社会真实产出，就有了 @chenqin 提到的基期以及匿名用户说的平减指数概念。比如说 2012 年生产的商品有一个总数量，这个数量依照 2012 年价格计算有个总金额，算出来就是 2012 年名义 GDP。但是如果用 2000 年的价格来计算总金额，算出来的就叫做以 2000 年基期不变价计算的 GDP，这个以基期不变价计算的 GDP 排除了价格上涨的干扰，更好的反映了国民经济的真实增长情况。  
反过来说，用 2012 年名义 GDP 除以基期不变价的 GDP，就得到了 GDP 平减指数，这个指数反映的是 2000 年到 2012 年期间，价格上涨（而不是真实产出增长）累计导致的名义 GDP 增长幅度。

GDP 平减指数和 CPI 走势很接近，但是严格来说不是一码事。主要原因是 CPI 指数统计的是一揽子消费品，GDP 平减指数统计的是社会全部成品，商品涵盖范围有差别。类似的指数还有 PPI，统计的是工业原材料价格变化，和前面两个指数也很接近但是又不完全一样。  
一般做数据分析的话会很介意不同指数的细微差别，但如果只是随便看看经济走势的话，这几个不同的指数也差不了百分之零点几，换着用关系不大。
    
    
    
    
### 知乎用户 chenqin​ 发表
    
谢谢邀请，那位匿名用户的回答已经很正确了，但是我不能同意他对于统计局的蔑称（虽然我自己也常常嘲笑统计局……）  
一般来说每年新公布的数字都是当年价格，比如（[http://www.stats.gov.cn/tjsj/ndsj/2010/html/C0201c.htm](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.stats.gov.cn/tjsj/ndsj/2010/html/C0201c.htm)），注意左上角的 “以当年价格计算”。当然也有按照某个基期计算的，比如（[http://www.stats.gov.cn/tjsj/ndsj/2010/html/C0203c.htm](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.stats.gov.cn/tjsj/ndsj/2010/html/C0203c.htm)）。不变价格计算 GDP 时会考虑通货膨胀比率并且进行消胀。
    
    
    
    
### 知乎用户 杨博一 发表
    
这是两个几乎不相干的概念。GDP 是 GDP，CPI 是 CPI。  
而判断经济增长，CPI 参考性是非常低的。CPI 一般来讲是用作参考通货膨胀的指数，而非经济增长。  
1，GDP 有两种算法，一种是输出、一种是输入，输出 = 输入。输出 = 政府投入 (G)+ 消费 (C)+ 投资 (I)+ 贸易 (EX)；输入 = 广义存款 + 狭义存款。和 CPI 完全不沾边。  
2，CPI 是一个除法，通俗地用一个篮子来做比喻。这个篮子里面有什么货物，每个国家不一样。例如中国的 CPI 数据” 偏低 “，道理很简单，判断中国 CPI 的这个篮子里面竟然没有房价！没有医疗！；而英国计算 CPI 的时候就计算了房价。

GDP 为 9%，就可以判断经济是增长的了。不过多与少还要看总量，真正判断一个经济体的繁荣，客观来讲还是人均比较有说服力。  
CPI 为 10%，这个国家的通货膨胀真的就不得了了……
    
    
    
    
### 知乎用户  丹菁 发表
    
首先 GDP 核算分为现价核算和不变价核算，现价核算是按市场价格计算的一定时期内生产活动最终成果；而不变价核算是将各产业部门现价增加值换算成不变价增加值，各产业部门不变价增加值加总得出不变价 GDP。不变价 GDP 与现价 GDP 的区别是：前者剔除了按当期市场价格衡量的现价 GDP 中的价格变动因素，以反映一定时期内生产活动最终成果的实际变动。  
GDP 不变价是以一定时器为基期。例如 2013 年计算不变价是以 2010 年为基期，通过价格指数缩减法计算得出的 2010 年不变价。在对外公布数据时，绝对额为现价，速度为不变价速度，使剔出了价格因素影响后的可比速度。GDP 缩减指数是一个综合价格指数，台还包括工业品价格指算数、农产品价格指数、建筑业价格指数、投资价格指数等，也包含 CPI。统计增长速度时，将 CPI 音响因素考虑进去了。  
本问题中例子：某年 CPI 为 10%，GDP 为 9%，统计部门公布速度都是不变价速度，已经是经过价格缩减后的增长速度，因此该年的经济是增长的。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
GDP 绝对值有现价和不变价，不变价捅鸡局有各种基期，需要仔细分辨；同比或环比增速一般都是不变价计算的，即已经考虑了通胀因素。按照你给的数据，经济萎缩。  
补充一下，GDP 平减一般要自己计算 GDP 平减指数。做实证研究的话，可去白重恩教授的学术主页下载他的 excel 数据表格，搞清楚是怎么算的。
    
    
    
    
### 知乎用户 独苏少 发表
    
一般政府公布的 GDP 增速都是实际增速，就是扣除物价上涨因素后，今年国内生产产品的总价值换算成去年的物价，再与去年的国内生产总值做对比。这样 CPI 的增长就不会影响到 GDP 的实际增速了。  
如果没有扣除物价影响因素，那就是名义 GDP ，物价上涨会往名义 GDP 里灌水。如果今年物价上涨一倍，那名义 GDP 增速 100%，这样算的话，津巴布韦早就世界经济大国了。
    
    
    
    
### 知乎用户 Amlty 发表
    
没有。GDP 的统计方法各个国家相差不大，CPI 统计方法相差较大。如果混在一起，反而不利于研究国家的 GDP。
    
    
    
    
### 知乎用户 江生 发表
    
无论怎样计算, 这种只看 GDP 是较片面的统计方法.  
因为它只是反映所有能耗总值,  
还有 CPI, 通胀指数, PMI, 人口指数等等, 与民生实际息息相关的都被隐去. 得出的都是堂皇的 "增长数据". 真实情况是:  
现在 GDP 每年都增长 8~10%,  
人们的生活并未见有多大改善. 甚至一年不如一年. 为什么?  
请多用大脑想问题. 不要别人说什么是什么.
    
    
    
    
### 知乎用户  邵庆贤 发表
    
公布的 GDP 一般为名义 GDP，没有考虑 CPI。而且就算考虑也不是说直接减法，CPI 是总体物价指数，要计算实际对经济影响应当分为不同商品，依据权重来计算。  
一般来说 CPI 增长不会超过 GDP，即使出现你说的那种情况，那也不能说经济萎缩。经济还是增长的，只是实际购买力在下降。当 CPI 很低的时候才是真正的经济萎缩了。
    
    
    

