---
layout: default
Lastmod: 2020-11-06T20:49:30.929820+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "为什么许多科幻作品中的未来世界很少有民主社会？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [未来,民主]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 11/7/2020
    
我看过不少科幻作品描述的未来世界都是极少精英把持着世界，普通民众毫无价值如同蝼蚁，连创造财富的资格都没有，靠着打游戏虚度一生，毫无个人价值和尊严可言。  
  
这种可怕的未来真的有可能发生吗？尊重人文的民主制度终将消退？
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
童话故事写到公主和王子幸福地在一起后就没什么好写的了
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 
        
有很多啊。
        
                

### 品葱用户 **坂上音鈴** 评论于 
        
futurama了解一下
        
                

### 品葱用户 **solari** 评论于 2020-11-06
        
因为事实就是如此，科技让多数人堕落，让少数精英获得更大的控制力。  
更高的科技只能带来物质上的丰富，如果人们的精神上不能同步跟进，那世界就会腐化。  
然而现实是，科技在进步，而人们道德准则反而是在倒退的。  
科技的进步导致人们内心的膨胀，人们开始想要没有任何限制的“自由”，挣脱道德的束缚，而道德的作用正是防止人们走入陷阱，自我毁灭。  
  
在任何时候，掌控世界的精英都是清醒的，只要人们还有利用价值，精英们就会利用科技来训化多数人，就像对待羊群那样。
        
                

### 品葱用户 **七水** 评论于 2020-11-06
        
經典科幻劇星際迷航就是超級民主社會。..........................................
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-11-07
        
我也喜欢科幻，我的理解是一个比较阴暗的世界设定有助于制造有张力的戏剧冲突，以及引发读者的深入思考  
如果未来是美好的，那么写出一个足够精彩的故事就要困难不少，特别是还需要一些科幻元素的出场  
而从现实的角度来看，技术的快速发展正在加大人和人之间的差距，我对未来的看法其实比较悲观
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-11-06
        
你们可以去看一部访谈性质的纪录片，科幻界大咖云集，名字叫《詹姆斯·卡梅隆的科幻故事》。其中一段对话可以回答楼主的疑问，我不知道品葱怎么上传图片，只好复述给你。  
  
  
詹姆斯·卡梅隆：我们为何对这些黑暗的未来如此着迷？  
  
吉尔莫·德尔·托罗：在亲密关系和社交关系中我们就是这样的。我们身上的焦虑是对人类末日的恐惧。  
  
雷德利·斯科特：我们为娱乐大众而创造的黑暗未来来自于偏执与妄想……  
  
詹姆斯·卡梅隆：这种偏执是健康的还是恶性的？  
  
雷德利·斯科特：是健康的……十分健康。因为你一直在问“假如……会怎样？” 如果你不这么问，我只能说你不开窍。
        
                

### 品葱用户 **LYS** 评论于 2020-11-07
        
我个人觉得未来就是《阿丽塔》这种社会结构，高科技极权社会，统治阶级永远在天空城高高在上，底层众多但没有任何反抗的办法，除了成为娱乐明星能有机会去天空城当个宠物，普通人奋斗一辈子顶多成为维克特这种高层手中的傀儡。
        
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-11-06
        
人不用工作 不能创造价值自然人本身也就没有价值了， 人失去了价值 民主人权自然也没有存在的基础。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-07
        
未来写的那么美好你们会去看么？  
  
好事不出门 坏事传千里  
No news is good news  
风险厌恶。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-07
        
因為反烏托邦比烏托邦好寫，容易寫得好看  
因為普通的烏托邦故事寫了也沒有意義，根本寫不好看  
所以一個故事，通常是要從糟糕的環境開局。Happy Ending可以是有一個快樂的結尾（比方說打倒獨裁政權，建立民主國家，可喜可賀，完）Bad Ending可以是有一個糟糕的結尾（比方說沒能打倒獨裁政權，他戰勝了自己，他愛老大哥，完）但不論如何，一定是從糟糕的環境開局  
理論上也可以從美好的環境開局，以糟糕結尾，寫一個Bad Ending的故事。但拜託，這種難過的故事誰想看？現實已經夠令人沮喪了好不好  
如果獨裁開局真的比較好寫，看看蘇聯/中共/朝鮮/納粹……挑一個你喜歡的模板，把人物名字換一下，故事就來了。比方說要寫科幻劇情是嗎？把納粹拿來，『希特勒』全部改成『超級電腦CBUI689N』，馬上就有那種氣氛來了：『超級電腦的計算結果認為應該把猶太人送進毒氣室才是問題的最佳解決策』……  
要瘋狂起來也容易，要打倒起來也容易  
要民主瘋狂，就要懂群眾的心理，只有群眾都瘋狂了民主才會瘋狂，這就是一個比較難拿捏的問題了。畢竟單獨一個人的人性可能很多作家都會寫，但群眾的心理就像一群粒子的反應一樣，你光看一個個體的反應是難以預測的。你要怎麼讓民主瘋狂，難度就比較高  
所以讓民主糟糕化比讓獨裁糟糕化更難  
所以民主只能作為結果  
另外，婚後生活也比戀愛故事難寫，所以王子和公主過著幸福快樂的日子故事就完了
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-07
        
因为民主的根本基石“that all men are created equal"已经被颠覆了。人类在那时实际上已经是两个种族了。精英根据科技已经把自己强化到一个其他人无法理解的地步了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-06
        
警示，而且不写的差一点，没看头。  
  
美好的也有，如果太美好了就成了童话片了。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-11-07
        
为了制造矛盾冲突，所有影视剧看的无非都是矛盾冲突
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33157)

