---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T10:30:55.948233+00:00
date: 2020-02-15T00:00:00.000Z
title: "廖亦武：这个帝国必须分裂"
author: "已退葱的陈士杰"
tags: [政治]
---

1989年6月3日午夜，有个九岁的孩子，叫吕鹏，是北京市顺城街小学三年级学生。仅仅因为淘气，背着父母溜出家门，去旁观沸腾的街景，就被迎面射来的子弹击倒。和吕鹏一起倒下的，还有几个平民，但吕鹏是最小的。  
  
根据民间调查者丁子霖等人提供的证词，在整个天安门大屠杀中，吕鹏也是最小的。他的胸膛被洞穿，热血喷涌而出。他当场毙命。可他的死讯，一传十，十传百，终于点燃北京市区千家万户的怒火。无数已经入睡的人，包括一些企图逃避政治的人，这时候都涌上街头，去设置路障，阻挡军车，向武装到牙齿的戒严部队投掷汽油瓶和石块。小小吕鹏，平躺在一辆敞篷车顶，英雄一般，被示威者们簇拥着，在大街之间来来囘囘，无言地诉说着杀戮。那一夜，有多少人因为这个素不相识的死孩子而泣不成声？有多少人转瞬就成为反政府的暴徒？  
  
眨眼二十三年又过去，我相继在中文版和德文版的新书《子弹鸦片》里，在《大屠杀死难者名单》的首位，再次发布吕鹏的死讯。他永远九岁。但愿这是一道天长地久的死讯。  
  
我也在这里发布这个帝国的死讯。因为它屠杀孩子，所以必须分裂。这是中国的传统。  
  
在两千五百多年前，我们伟大的祖先老子，就在他的《道德经》里，描述了两种柔弱无比而又至高无上的事物--婴儿和水--分别象征人类的繁衍和自然的流动。保守孩子，就是保守种族的元气，所谓中国气功，首要的是排除杂念，气沉丹田，回到孩子在母体内的混沌状态。老子进而阐述，人类之需要家园，老者之回归泥土，跟孩子之依偎母亲同等重要，国家的分与合，是为了适应我们的这些日常的生存本能，而非"民族大义"。作为古代分裂主义哲学家，老子提出的最着名的乌托邦，是"小国寡民"--"邻国相望，鸡犬之声相闻，民至老死，不相往来"--国家越小，治理起来越容易，如果国家小得跟村落差不多，老百姓随时可以找到总统，一起喝酒，一起撒尿，或者一起讨论政治，那就太美好了。如果从远方，特别是当地人都没听说过的远方，比如说德国和美国，来了素不相识的客人，就奔走相告，"不亦悦乎"，美好得飘飘欲仙了。比老子古老许多的尧和舜，就是成天混迹在老百姓中间的帝王，勤于政务之馀，还得勤于耕作。所以受到老子、庄子、孔子、孟子以降的历朝历代知识分子的永恒爱戴。  
  
老庄和孔孟所在的"春秋时代"--我们眼下的独裁中国--早已分裂成为几十个国家。在几百年里，虽然相互吞并的战火不断，但国学界公认，这是迄今为止，无法超越的辉煌时代，政治、经济、文化领域都异常活跃，言论异常自由，各类学术并驾齐驱，史称 "百家争鸣"。时至今日，曾经颠覆传统的共产党，竟反过来无耻地盗用"百家争鸣"时期的思想遗产，在世界各地举办孔子学院--他们难道不读古书吗？难道不知道孔子是鲁国人而非中国人吗？孔子在五十六岁那年，由于和最高统治者的政见冲突，有杀身之祸，不得不连夜出逃，而后流亡了十几个国家，直到七十岁，才被允许回归自己的乡土--既如此，孔子应该算历朝历代政治流亡者的精神源头，"孔子学院"也应该更名为"孔子流亡学院"才对。  
  
类似的例子，还有"战国时代"最杰出的分裂主义诗人屈原，由于祖籍所在的楚国，被"一统天下"的强秦大举入侵，在国破家亡的前夕，就愤然投汨罗江自尽了。屈原遗下众多地域色彩强烈的爱国诗篇，被后世传诵，其实他心中不变的故国，也就是今天的湖南省洞庭湖一带，而不是通过血腥兼并、生灵涂炭，将许多地方、许多种族硬绑在一块的中央帝国--路漫漫其修远兮，吾将上下而求索--因感念这位永不屈服的艺术家，民间社会将他的殉难日确定为端午节。每到这个"水上的节日"，人们就划着龙舟，往返于波涛之间，投放巴楚风味的糯米粽子，请屈原的灵魂慢慢享用。  
  
以国家统一为名，中国历史上的血案数不胜数。最为残暴的是秦始皇，一辈子东征西讨，鲸吞别国，把五湖四海划归自家的版图。据说当时的人口，在他手里锐减三分之二。秦始皇干了两件遗臭万年的坏事，整修长城和焚书坑儒。整修长城为的是断绝老百姓与外界的往来，把整个国家变成超级监狱，所以全国的男女老幼都逼迫投入这项劳命伤财的工程；焚书坑儒是为了断绝老百姓与传统的联系，秦始皇发布《招贤令》，将各地最具号召力的四百六十多名知识分子骗拢来，然后集体活埋掉，将流传了千百年的众多古代典籍，也统统放火烧掉--这在两千多年后，深得现代暴君毛泽东的激赏。他说：秦始皇才坑了四百六十多个儒生，我们镇压了几十万反革命，比秦始皇多得多。  
  
毛泽东太谦虚了。据史料记载，共产党建国之初，为了像秦始皇那样，断绝老百姓与分裂传统的联系，竟然在土地改革运动中，鼓吹消灭剥削阶级，枪毙了两百多万地主、乡绅和民间社团成员。他们是乡村的知识阶层，许多人已经表示臣服，但共产党怀疑他们"暗中捣乱"，根深蔕固的旧脑袋不可能改造成与时俱进的新脑袋。  
  
巩固国家的根本手段就是杀人，这是从毛泽东到邓小平，都心照不宣的。1959年到1962年的大饥荒，全国饿死近四千万人，仅仅发端于毛泽东担心政权分裂，1966至1976年的文化大革命，被折磨致死两百到四百万人，也是发端于毛泽东的同样担心。毛泽东随时都在提醒老百姓，致命的灾难莫过于"民族分裂，亡党亡国"，如此，人民将生活在水深火热之中--类似的提醒，也出现在列宁、斯大林、希特勒、齐奥塞斯库、金正日、萨达姆、卡札菲等暴君的论调中--国家统一，领土完整--独裁统治的终极王牌，多少罪恶借此而公然大行其道。  
  
1989年6月，共产党为了应对政权危机，竟动用二十多万武装军人，血洗北京城。当装甲战车开上街头，当密集的枪声透过无线电波传遍了全世界，有位远在四川成都的老诗人，正蜷缩在古书堆里读《庄子》--眨眼间光阴流逝，我因为在大屠杀之夜朗读长诗《大屠杀》，入狱又出狱了；接着又与这位叫流沙河的老诗人相遇了--在我还未出生的1957年，流沙河也因为写诗，被毛泽东怀疑"影射共产党"，而当作敌人抓进监狱。于是流沙河对我说，像你我这种受过命运重创的人，内心的刀痕永远抹不平。那你就放弃诗人去做一个历史的证人。接着，他复述了庄子在两千多年前写出的见证--有个假国被打败了，侵略者越过边境，攻占京城，杀人放火，大伙儿只得纷纷逃命。有个隐士叫林回，也夹杂在逃难的人流中。他的怀中揣着一块价值千金的玉璧。突然，路边的废墟内，传出弃婴的哀哭，吸引了大伙儿的目光。但是追兵越来越近，喊杀声如雷贯耳，大伙儿顾不上，都惊呼着跑啊跑啊。只有林回上前，弯下腰，想拾起婴儿。可怀里的玉璧太大太沉，他要拾起婴儿，就只能放下玉璧。林回毫不迟疑地选择了婴儿，令大伙儿感觉震惊，有人说你这傻瓜，怎么抛开千金而增添活生生的累赘？林回说这是天意。  
  
真相的传承也是天意。国家的兴衰，疆土的分合，不过是历史书籍内的某些章节，而真相的传承却贯穿始终。这种源远流长的记载习惯，在河山破碎之际，在毛泽东和邓小平大开杀戒之际，如同老子和庄子笔下的婴儿，被丢弃于废墟，徒劳地哀哭着。需要"隐士林回"那样的传承者，放弃已经拥有或将要拥有的现实利益，去弯腰拾起它，带着它逃离追杀，并耐心喂养它，磨砺它，直到它有足够的脑力，追忆逝水年华，在黑暗中延续记载的习惯。  
  
我也在延续记载的习惯。并通过汉语、德语和英语，向全人类公开了我的关于大屠杀受害者的记载，同时公开关于中国分裂的思考。再过若干年，我会到我钟爱的祖先们那儿去。所以我在这里，在无比辉煌的圣保罗教堂，在德国社会精英荟萃的时刻，提前向他们致敬。特别是这个行当最老的师父司马迁，为了从西汉盛世的歌舞升平中，拾起弃婴般脆弱的真相，竟被统治者割掉睾丸。他由此丧失身体的繁殖力，可灵魂的繁殖力却因奇耻大辱而茁壮。他写出的《史记》，还有另一本周文王在地牢里所著的《周易》，陪伴我逃出了独裁中国。  
  
孩子和真相，在历史记载里水乳交融，一个王朝走到屠杀孩子、抹杀真相的地步，气数早该尽了。可是老谋深算的邓小平，在1992年春天，从北京南巡到深圳，提出政局收紧市场放开的救党方略。我在《子弹鸦片》里写道--  
  
又过了许多年，我还在自己的祖国流离失所。苦难越来越深重，人心越来越麻木。而中国的经济越来越腾飞。有一种国际流行论调，认为经济发展可以带动政治改革，让独裁走向民主。于是，曾因为天安门大屠杀而制裁中共的西方各国，争先恐后地和刽子手做生意，尽管这些刽子手还在抓人和杀人，新的血污盖住了旧的血污，新的暴行肢解了旧的暴行。老百姓要在血污和暴行中苟且偷生，就只能变得更加无耻。  
  
无耻和苦难交替循环，支配着我们的过去、现在和未来。天安门大屠杀之后，又相继发生对大屠杀难属群体、另类气功、法轮功、中国民主党、上访群体、失地农民、下岗工人、维权律师、地下教会、异议份子、四川大地震难属群体、《零八宪章》签署者、茉莉花网络革命、以及西藏、内蒙和新疆的残酷镇压--血案层层堆积，独裁变本加厉，如果第一次杀人还双手颤抖，杀的人多了，欠的债多了，就挥刀自如了--而每一次杀人，都能刺激经济大幅度增长。比如没有天安门流血，就没有邓小平南巡，让大伙儿放弃爱国去爱钱；没有黑社会式的暴力拆迁，就没有城市的疯狂扩张，以及虚胖的房地产，以及在"豆腐渣工程"中落马或外逃的成千上万的贪官和奸商。  
  
刽子手正在获胜，因为整个国家成为他们的奴隶，任意掠夺，任意蹂躏，直到被挤干骨髓。他们对西方生意人说：你们也进来吧，在这儿办工厂、开公司、修高楼、建网络吧，只要不谈人权不揭疮疤，你们干什么都可以。你们在自己国家，有法律有舆论有民意，不可能为所欲为，你们来这儿，就跟着我们同流合污吧。请尽管糟蹋这些河流、天空、粮食和地下水；请尽管雇用这些廉价劳动力，让他们没日没夜，沦为流水线上的机器。当中国多半老百姓都因为环境污染，而患上各种人体、人心、人性的癌症，就更有钱赚了。在这个世界上最大的垃圾场，永远潜伏着世界上最大的商机。  
  
以自由贸易之名，不少西方财团和刽子手们勾勾搭搭，制造垃圾场，利益至上的"垃圾价值观"越来越强地影响全世界。中国老百姓都知道，他们有钱，他们有后路，他们终会抛弃千疮百孔的祖国，全部移民到西方，去享受那儿干净的土地和阳光，去享受自由、平等、博爱，甚至进入教会，让被古代独裁者钉上十字架的耶稣，替自己的赎罪。  
  
当中国老百姓一旦明白，在民主西方也找不回公义和公平，贪官和奸商作为"赢家通吃"的无耻榜样，就会被纷纷彷效；在不远的将来，地球的每个角落，都会挤满为背井离乡而不择手段的中国骗子……  
  
这个帝国的价值系统已经崩溃，维持它的仅剩下利益的勾结。可是这种利益的邪恶链条盘根错节，令经济全球化的自由世界一时束手无策。  
  
然而帝国分裂的内在命运，在二十三年前，它大开杀戒的那一夜，就已经注定。以九岁孩子吕鹏为首的《大屠杀死难者名单》，由于以丁子霖为首的天安门母亲群体的坚持，将成为一个划时代的寓言，刻入全人类的史册。前不久去世的瓦茨拉夫.哈维尔一再强调"无权者的权力"，而在中国，当绝望的弱势群体无法以暴易暴，所剩下的权力就是私下口口相传--这也是古老的传统，秦始皇修筑长城，不顾老百姓死活，大伙儿拿他没办法，就用"孟姜女哭长城"的故事诅咒他--直到今天，万里长城还作为旅游景点存在着，可在民间寓言里，它早被一个痛失丈夫的小女子给哭垮掉。  
  
孔子曾对着滔滔不绝的江水感叹--流逝的记忆竟是如此吗--接下来的两道死讯也是如此吗--2003年6月21日，成都市金堂县境内的三岁女孩李思怡，因无人照看，被饿死在自己家里，因为她的妈妈涉嫌吸毒，被警察给带走，羁押了十七天--2011年 10月13日，广东省佛山市境内的两岁女孩王悦，因过马路，横遭车祸。小女孩被撞倒在地，气息犹存，她的身体先后被两辆货车碾压。有目击者将手机拍下的视频放上网路，七分钟内，十八人路过，均视若无睹，见死不救。遍体鳞伤的小女孩，最后被一位捡破烂的阿姨抱起来，送医院抢救，终于夭折。  
  
血已经变冷了，心已经变硬了。而在九岁男孩吕鹏遭遇屠宰之际，中国人的血还在沸腾中。  
  
谁愿意做这样的、被刽子手的经济策略所洗脑的中国人？在中国境内，大伙儿都习惯说，我是四川人，我是陕西人，我是广东人，我是北京人。就像我住在柏林的时候，大伙儿习惯说，我是美国人，我是德国人，我是西藏人，我是罗马尼亚人。如果一个台湾人对我说，你们中国总是以大欺小，我就会说，你指的中国与我的四川没关系。  
  
在出逃前夕，我曾和一个云南边民聊天，他说，我们云南，和你们四川不一样。我们出国，比你们出省更容易，眨巴几下眼睛，我们就到越南、老挝或者缅甸喝茶去啰。所以云南和越南、老挝或者缅甸，合并成一个国家，还要方便些，至少比千里迢迢去北京和上海方便。我说你这不是卖国论调吗？他说国家几斤几两重？能卖得动吗？  
  
在古代，新疆、西藏、内蒙和台湾，都是异域。唐朝的文成公主嫁到吐蕃，跟民国的某个上海女人嫁到美国，同样引起善意的轰动。藏人为什么要频频自焚呢？如果他们是一个与四川和云南接壤的国家，不受到来自独裁北京的弹压，恐怕这个能歌善舞的高原种族永远想不到要惹火烧身。  
  
这个灭绝人性的血色帝国，这个地球灾难的源头，这个无限扩张的垃圾场，必须分裂。  
  
为了孩子不再死于无辜，这个帝国必须分裂；  
  
为了母亲不再无辜地失去孩子，这个帝国必须分裂。  
  
为了中国各地的人们不再流离失所，沦为世界各地的累赘，这个帝国必须分裂。  
  
为了叶落归根，为了将来有人守护祖宗的墓园，这个帝国必须分裂。  
  
为了全人类的和平和安宁，这个帝国必须分裂。  
  
下面我要唱曾经为1989年天安门惨案的遇难者和幸存者谱写的一首歌：  
  

天安门母亲

  

孩子啊，

  

你在天堂还好吗？

  

母亲的心，

  

已在田野上开花。

  

枪声已远血已枯，

  

孩子啊，

  

你快从梦里回来吧。

  

孩子啊,

  

你在阴间还冷吗？

  

大雪纷飞，

  

染白母亲的头发。

  

江水滔滔泪水尽，

  

孩子啊，

  

你在阴间孤独吗？

  

母亲啊,

  

你在窗前对谁说话？

  

长明的灯，

  

留给孩子取暖吧。

  

人世茫茫墓草青青

  

母亲啊，

  

你的呼喊有用吗?

  
  

                                                                                                                                                                                                              2012年7月-9月，于德国柏林

            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-02-15
        
可惜這麼多年過去了，中國越來越北韓化了，對比春秋時期的文明程度真的差距太大了，物質生活都超越古代，唯獨思想一直後退到獸性
        


            
### 品葱用户 **bulabulabula** 评论于 2020-02-16
        
感觉独立笔会的文章都开始搬运过来了～刚看到余杰
        


            
### 品葱用户 **之子于归** 评论于 2020-02-18
        
越来越觉得分裂才能解决问题。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-02-19
        
还是刘仲敬那样少点感性理性分析中国一定会分裂的更有价值
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-02-18
        
多少人能意识到，中华帝国，本质上就是一个邪恶帝国？  
  
真正有基督教信仰背景的人，都可以认知到这点，但通常，即便认识到这点，也不会随便告诉他人。周围的群众不会理解。  
  
历史学家秦晖的观点是走出帝制，实际就是走出秦制。  
  
中华帝国，包括现在的中化人民共和国（中华帝国的一件的马列现代化外衣），都是源自大秦法西斯主义，会扼杀所有人的自由，摧毁社会的自然组织状态。在冷兵器时代，秦始皇的无道，百姓还可以锄头梭镖对抗，而在热兵器时代，毛泽东饿死了几千万人，这些罹难者甚至无法发出一丝呻吟。  
  
而习近平似乎还很喜欢这一切，粪坑先生受王沪宁蛊惑，它还想把这一套推广到全世界，成为世界皇帝。倘若粪坑先生成功，这会是人类的千年黑暗。  
  
支那帝国的一切罪行和恶，都是支那人共同纵容和积极参与的结果！除非解体支那帝国，支那人不可能获得救赎，支那人的灵魂也将无处安放！
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-04-08
        
和梁啟超的文章差不多，洋洋灑灑一大篇，文彩不錯，但常識錯誤一堆，治學不嚴謹
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2020-02-15
        
您佬这个头像是谁啊
        


            
### 品葱用户 **诺克特 
之子于归** 评论于 2020-04-09
        
[

> 越来越觉得分裂才能解决问题。

](https://pincong.rocks/article/item_id-252506#answer_list_252506 "https://pincong.rocks/article/item_id-252506#answer_list_252506")  
是呀，我从去年某时 也开始觉得 没必要大一统  
我们的思想被什么泱泱华夏几千年 给禁锢住了
        


            
### 品葱用户 **nonsugar 
觉醒90后** 评论于 2020-05-04
        
[

> 89民运的人就这样的智商？难怪成不了事。中国分裂成大大小小几十个国家，好让俄黄一口一口一个一个吞掉？...

](https://pincong.rocks/article/item_id-360541# "https://pincong.rocks/article/item_id-360541#")  
欧洲那么多小国活得好好的，中国一分裂就会被吞掉，只能说明中国人没有活的价值
        


            
### 品葱用户 **已退葱的陈士杰

Childhoodagain** 评论于 2020-02-16
        
> 可惜這麼多年過去了，中國越來越北韓化了，對比春秋時期的文明程度真的差距太大了，物質生活都超越古代，唯...

  
今天之中国，和暴秦没有本质的区别，还不如宋元自由。  
而且习近平时代，倒车开的快，快到我都不适应了。
        


            
### 品葱用户 **已退葱的陈士杰

小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2020-02-15
        
> 您佬这个头像是谁啊

  
一个大屠杀殉难者
        


            
### 品葱用户 **刀砍卡拉瓦乔** 评论于 2020-02-19
        
从这次疫情就看出来了，似乎每个省的自治和自救更有效果。中央都只是亲自指挥，亲自部署，老百姓死不死的和老领导有什么关系？如果不分裂，到时候仅仅是普京代替勃列日涅夫，换着花样的寡头政治而已。
        


            
### 品葱用户 **oxygen 
觉醒90后** 评论于 2020-04-28
        
[

> 89民运的人就这样的智商？难怪成不了事。中国分裂成大大小小几十个国家，好让俄黄一口一口一个一个吞掉？...

](https://pincong.rocks/article/item_id-360541# "https://pincong.rocks/article/item_id-360541#")  
事实上分裂成几个国家反而更不容易被黄俄吞掉，你知道共产党打太原有多麻烦么，如果不是蒋介石瞎折腾，把诸夏土豪消耗殆尽，共产党不可能吃下整个中国
        


            
### 品葱用户 **不离不弃 
觉醒90后** 评论于 2020-04-27
        
[

> 89民运的人就这样的智商？难怪成不了事。中国分裂成大大小小几十个国家，好让俄黄一口一口一个一个吞掉？...

](https://pincong.rocks/article/item_id-360541# "https://pincong.rocks/article/item_id-360541#")  
走好不送。
        


            
### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-06-10
        
中华帝国必须分裂，不过作者的证据和观点之间缺乏逻辑联系
        


            
### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-07-07
        
中国应该分裂，不过诗人缺乏逻辑
        


            
### 品葱用户 **beimu** 评论于 2020-03-02
        
我服了，你能不能了解一下秦国历史再来评判，你说的《招贤令》是秦孝公发布的，他通过这个招到了商鞅，和秦始皇有个毛线关系。还有长城，现在的长城是明朝在秦长城的基础修建的，秦长城是为了抵御匈奴，农耕社会的老百姓谁特么想去北边的荒芜之地。你稍微了解一下战国你就不会说出这种话
        


            
### 品葱用户 **觉醒90后** 评论于 2020-04-27
        
89民运的人就这样的智商？难怪成不了事。中国分裂成大大小小几十个国家，好让俄黄一口一口一个一个吞掉？那就不是死一个两个小孩子的惨剧了。那将有无数的汉女被奸杀，无数的孩子死于非命。美国这么大一个国家，他们有分裂了吗？现成的样板都不会学习？提倡分裂的人，智商给250都嫌太多了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-14567__sort_key-agree_count__sort-DESC)

