---
layout: default
Lastmod: 2025-08-26T21:47:00.269354+00:00
date: 2025-08-26T21:46:59.423280+00:00
title: "当你到了熊出没的地方"
author: "方舟子"
tags: [棕熊,黑熊,喷雾,美洲狮,防熊，新语丝]
---

当你到了熊出没的地方

·方舟子·

有一个大学生去西藏无人区玩，遇到了棕熊，被咬死了。有人趁机要科普怎么对付熊，写了一篇文章，在网上转发很多。这个人说去无人区或者野外玩要带一把行军铲，最好把行军铲的头改造得比较尖，这样就可以做武器，如果碰到熊就可以用它来杀熊，平时也要经常拿行军铲比划练习要怎么杀熊。这个人可能武侠小说看多了。用一把行军铲，甚至更好的冷兵器，甚至枪，都对付不了棕熊的袭击，把它打伤了，反而让它变得更加凶狠。

那么遇到了熊怎么办，只能是听天由命让它来吃了？也不是。人类跟熊已经打了非常多交道，积累了很多经验，所以专业的机构，例如美国国家公园，对于人们去那些熊出没的地方，遇到了熊应该怎么处理，都有详细的指南。

因为我天天在野外跑，经常有人问我，你就不怕遇到熊吗？在圣地亚哥不存在这个问题，因为圣地亚哥的熊已经灭绝了。偶尔会有熊从洛杉矶跑过来，就变成了一个大新闻了。但是去别的地方是有可能遇到熊的。我去其他的地方，例如去美国国家公园玩，就多次遇到熊。那么遇到了熊要怎么处理呢？

首先要学会区分黑熊和棕熊（北美的棕熊也叫灰熊）。这两种熊的性格是很不一样的，黑熊相对来说比较胆小、温顺，棕熊比较凶猛，要怎么样对付它们就有所不同，所以区分你遇到的究竟是黑熊还是棕熊是很重要的。

有人说，那很容易区分，黑熊是黑色的，棕熊是棕色的嘛。不是的，光是靠颜色是区分不了的。特别是黑熊，虽然叫这个名称，并不都是黑色的，很多黑熊也是棕色的，所以不能光靠皮毛的颜色来区分。要怎么区分呢？

首先你要对这两种熊的分布有一定的了解，知道你去的那个地方，是只有黑熊，还是既有黑熊也有棕熊。黑熊的分布范围比较广，有一些地方只有黑熊，也有的地方两种熊都有。比如说在加州，虽然棕熊现在还是加州的州兽，加州州旗上也画着棕熊，但是棕熊在加州已经灭绝了，所以你在加州遇到的熊全都是黑熊，即使它们的颜色是棕色的，也是黑熊。

但是去美国别的地方，例如去黄石公园、大提顿公园或阿拉斯加，就很可能遇到棕熊。在这些地方我都遇到过熊，有黑熊也有棕熊。它们的形态有明显的不同。最明显的不同的是棕熊的肩膀是隆起来的，而黑熊不是，这是最容易区分的。它们的耳朵也很不一样，棕熊的耳朵比较小、圆，而黑熊的耳朵比较长。

不管是黑熊还是棕熊，它们通常不把人当做食物，所以它们不愿意去惹人，而是要躲着人。发生了熊袭击人的事件，往往是因为这些情况。

第一种情况是熊被吓着了。为了避免吓着熊，到了熊出没的地方，就要让熊知道你来了。要制造噪音，这就是为什么去这种地方最好不要一个人去，多个人去，大家不停地讲话，熊远远地就能够听到了，就知道有人过来，就会躲起来。如果是一个人，也要自言自语，唱歌，或者就挂一个铃铛，一路走一路叮叮当当响。

第二种情况是熊闻到了你带着食物，跑来找吃的。所以去熊出没的地方，食物一定要用塑料袋包起来，不要散发出味道，熊的嗅觉是很发达的。吃剩下的食物渣子不要扔掉，也要放进塑料袋包扎起来。有一些人喜欢投喂熊，远远看到熊就给它扔食物吃，这是很不道德的，相当于让熊把食物和人联系起来了，看到了人，即使没有闻到有食物，也会跑过来想找人要食物吃，这是很危险的。

第三种情况是遇到了母熊带小熊，让母熊觉得小熊遭到了人的威胁，出于母亲的本能要保护小熊，就会袭击人。所以碰到母熊带小熊，一定要注意不要靠近，不要觉得小熊很可爱，想凑近去看，更不要让自己处在小熊和母熊中间，这是最危险的。

还有一种情况，熊饿坏了，看到了人，把人当食物，想要吃人，对这种情况就没法预防了。

多数的情况下你遇到了熊，熊知道你来了也不会理你的。我碰到的熊从来都是不理我的，它们就是自顾自地在那里吃野果子。如果你引起了熊的注意，熊朝你看，甚至朝你走过来了，怎么办呢？

最重要的是千万不要跑。很多人的本能是赶快跑，这一跑就完了，熊本来不把你当猎物，你一跑起来，熊就把你当猎物了，触发了它追捕的本能。跑是肯定跑不过熊的，熊的奔跑速度跟马一样快，你跑得过吗？也别爬到树上去，你爬树也比不过熊。

所以这很关键，绝对不要跑，不仅对熊是这样，对别的猛兽，比如说美洲狮，遇到了也绝对不要跑。圣地亚哥没有熊，但是有美洲狮。几年前在圣地亚哥有一群中国人去一个自然保护区玩，遇到了一头美洲狮，吓得乱跑，触发了美洲狮追捕的本能追过来袭击一个几岁的男孩，这个男孩的父亲跟这头美洲狮搏斗。这头美洲狮幸好是比较小的年轻美洲狮，没啥经验，被打跑了。那个小孩子只受了伤。后来护林员只好找到这头美洲狮，把它杀了，免得因为它袭击过人了，有了习惯，以后见到别的游客也会去袭击。所以千万不要跑，特别是一群人一起去玩，一定要交代清楚，看到了熊、美洲狮，绝对不要跑，跑的话就把大家都给害了。

其次，不要尖叫，尖叫会让熊觉得你是猎物，也会过来袭击。要用低沉的声音温柔地对熊讲话，把两只手举起来，慢慢地挥舞。目的是让熊知道你是人，而不是猎物。眼睛看着熊，但是，不要盯着它的眼睛，盯着它的眼睛看会让它感到有威胁。同时，慢慢地往旁边斜着撤退。

如果熊朝你冲过来了怎么办？首先要区分熊的冲锋是真的还是假的。大部分的熊的冲锋是假的，是虚张声势的冲锋，是为了吓唬你。这种冲锋有一个很明显的特点，它的头是朝前看的，甚至是抬起来的，耳朵也是竖起来的，目的是要让自己显得很大，要吓唬你，但是冲了之后就会停下来，不会真的朝你冲过来。碰到假冲锋，你就不要后退了，要站稳了，也要显得很平静。等到熊停下来了，这一回合结束了，你再慢慢地撤退。

真冲锋就不只是吓唬，而是真的要冲过来。真冲锋的特点是熊显得非常生气，会嘶叫，张嘴打呵欠，用前肢拍地；还有一个很明显的特点，头是朝下的，耳朵是朝后的，直线、快速地向你冲过来。

在这种情况下，最好的武器是用防熊喷雾抵挡。去那些熊出没的地方，特别是棕熊出没的地方，最好的武器不是枪，更不是冷兵器，而是防熊喷雾。有一些国家公园是禁止带防熊喷雾的，比如说加州的优胜美地，就不准带防熊喷雾，因为那里的黑熊都很温和，历史上从来没有发生过黑熊袭击人的事件。但是如果是去黄石公园、大提顿公园、阿拉斯加，是可以带防熊喷雾的，不过防熊喷雾不准上飞机，所以只能是到了当地之后去买或者租。

买或者租到了防熊喷雾，一定要学会怎么用。其次，防熊喷雾要带在身边，挂在胸前或者腰带上，不要放在背包里，因为要随时、立即、快速地能够拿出来喷。不要等到熊已经非常近了才对着它喷，而是熊已经冲到了大概距离七八米远的地方，就开始喷。喷的目的是要在熊和你之间喷出一道雾墙，这样熊冲进来，冲到了喷雾里头，感到难受，就会逃跑。所以喷的时候要注意风向，不要让自己处于下风口。如果处于下风口的话，一喷风一吹都喷到自己了，先把自己给喷倒了。如果站在下风口，要移动一下方位。

如果你没有带防熊喷雾，或者虽然带了，但是来不及拿出来喷怎么办？这个时候就要看你面对的那头熊是黑熊还是棕熊。如果是黑熊冲过来了，你就反击，用棍子、石头，如果手上什么都没有的话，就用拳头，对着黑熊的脸部和鼻子打，这是它的软弱部位。打是肯定打不过熊的，但是黑熊相对来说胆子比较小，这么一顿乱打，有可能真把它打跑了。黑熊一旦冲过来了，就是想要伤害你了，所以一定要反击，目的是要让它知难而退。

但是，棕熊冲过来了，不要反击，而是要装死，倒在地上，俯卧保护腹部，用手臂抱住了头，保护脖子和头。头、脖子、腹部是最薄弱的地方。要把脚伸开，目的是为了让熊不容易把你翻过来。所谓装死并不是想让熊以为你死了，熊没那么傻，目的是想让棕熊知道你对它没有威胁。棕熊冲过来往往不是为了伤害你，而是你威胁到它了，所以你让它知道你没有威胁，它可能就放弃了。它过来以后会试图要把你翻过来，会袭击你，但是可能过一会觉得你没威胁就离开了。它离开了，你也不要马上就起来，它有可能在周围观察你。一定要过一段时间，过十来分钟确信熊已经走了，再起来。但是有时候棕熊冲过来了，即使知道你没有威胁，也不停地袭击你，那么在这个时候就只好反击了。

去年有一个背包客去大提顿国家公园，看到一只小棕熊从他眼前跑过，他知道马上会有母熊过来，赶快拿出防熊喷雾，但是来不及喷，母熊已经冲过来了，他就倒在地上装死。母熊过来以后试图要咬他，刚好咬到了他已经拿出来的防熊喷雾，炸了，母熊就被吓跑了，这个背包客捡到一条命。

在一种情况下，不管是棕熊还是黑熊，如果它攻击了，那么一定要反击，那就是碰到了掠食性的熊，在跟踪你或者冲进了你的帐篷。这种熊不是觉得你有威胁才过来的，而是来找吃的，饿了把你当成了猎物，准备要杀你、吃你，在这种情况下一定要反击，虽然很可能是打不过的，但是，毕竟反击还是有一点希望，一定要打。

这种情况是非常危险的。不久以前，加州有一对兄弟去山里，碰到了一头黑熊袭击，两个人虽然都跟熊搏斗，但是，一个被咬死，一个受重伤。

在两三年前，加拿大有一对夫妇，是研究动物学的科学家，在退休之前最后一次去野外考察，棕熊跑到了帐篷里把两个人都咬死了。从现场判断，这两个人做的一切都很规范，也带着防熊喷雾，而且防熊喷雾都喷光了，但是，还是阻止不了棕熊的袭击。

所以，碰到这种闯到帐篷来的，或者一直在跟踪你的掠食性的熊，是很危险的。不过这种概率是极低极低的，每发生一次都会变成一个大新闻，说明是非常罕见的事，大家也不用因此就吓得对熊非常害怕。绝大部分的情况下遇到熊是不会有事的。

2025.6.15.录制

2025.7.7整理

(XYS20250820)

