---
layout: default
Lastmod: 2020-09-21T15:05:42.955422+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "中共统战部为什么要统战张安乐（统促党总裁）、邱毅（新党）这种垃圾啊?"
author: "红色江山代代传"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 9/21/2020
    
      作为一个大陆人，多多少少也能了解一点台湾政治生态， 中共统战部是饭桶吗？张安乐这种黑道头子，在台湾基本没有什么市场，邱毅丧心病狂的舔共台湾人也不吊他，  还有暗地 舔共的少康战情室之类的节目，里面的唐湘龙和陈凤馨 明面上说自己是中立，实际上舔共舔的我尴尬癌都犯了，还有那个夜问打权节目 黄智贤，舔的更恶心，中共统战部一点那么多拨款 一帮废物就这样花掉的，对台湾的统战工作基本是一塌糊涂，越统战越让台湾人看清了中共到底是什么东西，真是翻版的 习近平外交思想，再出一本习近平统战思想算了，越统战越完蛋。  
  
     个人认为，中共如果不统战这些恶心的人拉低自己，按照江胡时期的做法，就光拉拢台商，用金钱吸引台湾年轻人去大陆工作，少发动小粉红来墙外给人家造成反感，渗透几个台湾油管频道，暗暗的输出大中华 统一思想，支持红统的人肯定比现在多，习近平真是总加速师。
    
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-09-20
讨论

        
你不能只從臺灣的角度去思考。  
眾所周知，中國的思維有異於正常人類，所以必須用他們的的角度去思考，才能得出**他們的理解方式**。  
  
為何要支持那些除了拖後腿，一點用也沒有的傢伙？  
原因有三：  
1.**中國高層不瞭解民主**。  
我們都知道北京離臺北非常遙遠，但這不僅是地理上的，還有心理和價值觀上的。  
你認為統戰那些廢物除了造成臺灣人反感外，沒有任何作用，實際上也是如此；但北京是怎麼看的呢？他們可能認為臺海統一大業就在眼前啊？  
  
「**政商名流都倒向中國，臺灣那群韭菜豈有反抗的道理？**」  
  
2.**第五縱隊幻想**。  
第五縱隊是甚麼意思就不用我解釋了，也就是說中國高層可能認為這批人**有第五縱隊的價值**，在臺灣內部破壞民心士氣，以削弱臺灣戰鬥和反抗的意志，甚至在關鍵時刻策應支援中國軍隊。  
  
「**佔領輿論陣地後再來個四面楚歌，臺灣那群韭菜豈有反抗的道理？**」  
  
3.**中國不理解臺灣的厭惡反感**。  
簡單說，就是任何人幫中國說話，那他**在臺灣的好感度會從負值開始算**（不包括韓粉），這就導致了被統戰本身幾乎等於放棄臺灣/被臺灣敵視這種選擇題。但是中國高層並不清楚，就像他們還想著在美國邊統戰邊混水摸魚。  
  
「**統戰有好處能拿又不妨礙仕途，何樂而不為？**」
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-09-20
讨论

        
你這裡有邏輯問題。統戰部不統戰舔共的難道統戰蔡英文麼？ 假設一個不垃圾的 被統戰了 於是開始舔共了 於是被你發現了 於是你又罵怎麼統戰這種垃圾.... 這是倖存者偏差啊。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-22
讨论

        
搞反了，不是中共要统战垃圾人，而是有些人被统战后言行越来越弱智，才成为垃圾人的。就比如张安乐，如果他不舔共，就是个黑社会大佬，你都未必会关注这个人。  
  
至于为什么舔共行为要如此明目张胆，而不是春风化雨式的低调渗透？我记得品葱里似乎有个帖子分析中共的文宣系统：人民日报和新华社是一个层次、环球时报是一个层次、共青团中央领导的Nmslnese又是一个层次。搞统战也是如此。明确的、公开的政治表态是一面旗帜，将“岛上有红色力量”这个信息传递出来，既是统战更多台湾人的必要、也是出口转内销给小粉红的需要。在私下里搞活动的那种，不用你说，多了去了。不然每次开大会的时候，那么多台商、记者、前军队和政府官员都是怎么来的？
        
                

### 品葱用户 **睡觉流口水** 评论于 2020-09-22
讨论

        
这问题一上来就问反了。  
  
诺大的台湾，愿意公开表示“我收了中国的钱，我替中国办事”的，就只有这几块垃圾了。  
  
这应该是台湾社会的骄傲。  
  
不信你看看香港（哪怕是97年之前的）
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-09-21
讨论

        
邱毅，黄智贤这些人不是给台湾人看，而是让他们演给国内看的。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-20
讨论

        
正因为那些人不是台商，没办法搞出真正有影响力的东西，所以只好在言论和一些行动上卖力舔共，免得被抛弃。  
  
他们表现的蠢，好去赚那一批更蠢，蠢到会相信中共统治会比现在更好的人，他们的支持及钱财。  
  
中共对他们恐怕也不会有啥期待，就是养着，当作台湾有人支持中共的榜样和证据，然后用来宣传。  
  
至于台商，既然是商，那当然是谁提供好处就支持谁，以前中共还能拿出不少好处收买，但要继续收买就必须一直拿出最多好处。  
只要其他地方有更多好处可拿，这些商人会跑得比任何人都快。现在中共还能拿得出多少实质好处？
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-21
讨论

        
中共要想搞統戰有實質效果  
應該統戰一些"大奸似忠"型的政治人物  
就是滿口民主自由，整天怒斥中共，實質施政卻配合中共，給中共開綠燈。  
而不是統戰一些整天舔共又拿不到政權的人。
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-09-20
讨论

        
物以类聚，人以群分呗。  
你看看中共在国际上的朋友(朝鲜，伊朗，叙利亚，巴基斯坦，柬埔寨)  
再看看中共花大价钱请的留学生(伊朗，巴基斯坦，非洲的尼哥)。  
啧啧啧…
        
                

### 品葱用户 **米飯達人** 评论于 2020-09-22
讨论

        
就是垃圾才會舔共丫！  
不是垃圾中共也收服不了
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-21
讨论

        
福尔摩沙要是愿意废掉中文和汉字，这些问题都不会是问题。  
  
TG在非中文世界的价值观输出大体来说，是做的很差劲的。哪怕是在那些不说中文的华人群体，比如米国ABC和新加坡人当中，TG的统战功效也很差劲。  
  
但是，只要是有说中文的华人存在的地方（包括入了外籍的一代移民），TG的统战基本战无不胜。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-09-21
讨论

        
也許是中共問題而不是被統戰者問題吧？  
要跟習維尼下的中共走，不蠢也得變蠢呀，不然怎麼幹得下去？
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-21
讨论

        
> 中共统战部一点那么多拨款 一帮废物就这样花掉的

  
  
那些拨款可都是我的纳税的血汗钱
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-09-21
讨论

        
确实是演给国内的老百姓看的。让韭菜认为这些人就是代表台湾大多数老百姓的意见。如果让韭菜知道台湾老百姓真实名义那还怎么收场
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-09-21
讨论

        
不是說中國只找這些人，而是他們只找的到這些人。  
要是他們能夠找那些在台灣位高權重，講話很有份量的人來講話，他們所謂的「統一大業」挳定會比現在還要更成功。  
就好比當年如果是薄熙來上台，他的那套走資外資的東西拿更多優惠給台商，台灣學生，不出香港的事情，讓台灣人溫水煮青蛙，和平統一搞不好2030年就達成了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31252)

