---
layout: default
Lastmod: 2023-12-31T00:08:12.755718+00:00
date: 2023-12-31T00:08:11.844844+00:00
title: "支持哈马斯恐怖袭击是反人类"
author: "方舟子"
tags: [哈马斯,以色列,恐怖袭击,巴勒斯坦人,沙地，新语丝]
---

支持哈马斯恐怖袭击是反人类

·方舟子·

50年前的犹太教赎罪日这一天，埃及、叙利亚突然发动对以色列的战争。有人把它跟这次哈马斯突然袭击以色列相提并论，其实他们是很不一样的。50年前的赎罪日战争是埃及、叙利亚的军队对以色列采取军事行动，袭击的是军事目标和军人。而哈马斯这次袭击以色列，针对的是平民，是恐怖袭击。但是，看中国官媒的报道、中国网上的舆论，会有一个印象，是以色列在对加沙地带的巴勒斯坦人搞恐怖袭击。中国官媒一开始报道说，哈马斯袭击以色列，造成以色列人1人死亡，以色列进行反击却杀死了15个巴勒斯坦人。司马南因此讽刺说：“以色列死了一个人，是被炸死的还是被吓死的，现在还不清楚，以色列为这个人发动战争”，“这不是什么中东战争，这是屠杀。”

这一次袭击事件发生后，有很多视频上网。从那些视频看，已经有很多人被杀死了，怎么可能只死了1个人呢？而且，那些视频很多是哈马斯的人自己送上网的，目的就是为了吓唬人。中国的官媒、司马南把死亡的人数说得这么少，以为自己是在帮哈马斯的忙、为哈马斯开脱，人家哈马斯可不领情，认为他们是在帮倒忙。

中国官媒后来另有新的报道方法了。先说以色列袭击加沙地带造成了多少多少巴勒斯坦人死亡，然后再说哈马斯用火箭袭击以色列造成了多少多少人死亡。看报道的顺序，会以为这次是以色列先动手袭击加沙地带，哈马斯是反击。这当然是颠倒黑白。这次是哈马斯先动的手。哈马斯不仅向以色列很多地方发射火箭，而且还派兵突破了边界，进入以色列境内，杀害那里的平民。首当其冲的是参加和平音乐会的人，他们在加沙地带的边界搞了一个和平音乐会，哈马斯的人冲过来朝他们开枪，到现在已经找到260具尸体。

参加这个音乐会的都是比较有理想主义的年轻人，除了以色列人还有外国游客。他们去参加和平音乐会，本来是为了声援巴勒斯坦人，反对现在执政的以色列极端民族主义政府，呼吁和平，结果反而被哈马斯杀害了。这是不是恐怖袭击呢？哈马斯还绑架了平民包括外国游客作为人质，扬言说，以色列如果袭击加沙地带，袭击一次就杀死1个人质。这是不是恐怖主义行为呢？

以前一旦发生巴以冲突，中国网络的舆论都偏向于以色列。我曾经分析过为什么中国人普遍支持以色列。但这次倒过来了，国内网上舆论一面倒地支持哈马斯，那当然是中国舆论管控的结果。为什么这次中国会明里暗里支持哈马斯呢？老红卫兵的外交我们是看不懂的。

我们说哈马斯是恐怖分子，哈马斯这次袭击以色列是恐怖袭击，有些人是不同意的。司马南说，怎么手无寸铁的老百姓就成了恐怖分子了？为什么受到压迫敢反抗就被说成是恐怖袭击呢？司马南还晒了一张照片，是两个巴勒斯坦小孩用石头去砸以色列的坦克（这是很早以前的照片），然后说，这两个小孩就被当成恐怖分子了。没有人说那两个小孩是恐怖分子，连以色列政府也没有这么说。我们说的恐怖分子指的是哈马斯的士兵，他们可不是手无寸铁的普通老百姓。也不是说老百姓敢有反抗、敢扔石头，就会被当成恐怖分子。我们指的是有杀害平民的行为。

司马南说，我们也反对杀害平民，但以色列是全民皆兵，连大姑娘在街上也拿着枪，我们怎么区分民和兵？这意思是说，以色列都是军人，所以杀害的以色列人都是军人，不是平民。以色列所谓的全民皆兵，指的是年轻人都要服一段时间兵役，另外还有很多人属于预备役。但是服过兵役，退伍了就是平民了。即使是预备役，没有召入伍，也是平民。即使只要是当过兵的、是预备役就都该杀，那么这次被哈马斯杀害、绑架的小孩没有当过兵，也不是预备役，怎么就该被杀呢？难道只要是以色列人就该杀？难道以色列人没有平民，连刚出生的小孩也该杀吗？退一步说，即使以色列人都该杀，那么这次被哈马斯杀害、绑架的还有外籍劳工、外国游客，杀害这些人是不是恐怖袭击呢？

还有很多人说，加沙地带的巴勒斯坦人长期受到以色列的打压，所以我们应该支持他们起来反抗，这个事件的责任完全就在以色列这一方。这么说的人可不只是中国的网民，哈佛大学的一些学生组织（主要是穆斯林国家和阿拉伯国家的留学生组织）发声明，也说这个事件完全是以色列的责任。

加沙地带的巴勒斯坦人的确长期受到以色列的压迫。200多万人挤在那么狭长的地带，那里是全世界人口密度最高的地方，而且以色列对加沙地带实行了长达16年的封锁。现在，以色列要反击哈马斯，对加沙地带实行断水、断电，还禁止食品和燃料进入加沙地带，生活本来就已经非常苦的加沙居民就更苦了。以色列右翼集团这么做，是把加沙地带所有的巴勒斯坦人都当成了敌人进行集体惩罚，这是战争罪，应该谴责。

要改善加沙地带巴勒斯坦人的处境，还是应该通过政治的、外交的手段。即使要采取军事手段，也应该针对以色列的军事目标、军人，袭击平民算什么？搞恐怖袭击是于事无补的，不可能有好结果。只会给以色列极右派、极端的民族主义者一个发动战争的口实，对加沙地带的巴勒斯坦人加大打压、迫害，让他们过得更苦。

而且我也不相信，那些支持恐怖袭击、对杀害平民无动于衷的人真的会在乎巴勒斯坦人民的死活，他们只不过是把巴勒斯坦人民遭受的苦难，作为支持恐怖袭击的借口。他们为什么要支持哈马斯搞恐怖袭击？目的其实还是为了反美。他们把以色列人当成美国的走狗，认为以色列人就该死。

以色列政府把哈马斯的这次恐怖袭击比作以色列的“911”，这个比方是不是恰当另说，倒是让我想起“911”的时候，也有很多中国人为恐怖袭击叫好。当时网上有一个调查，说有70％到80％的中国人都在叫好。那时的中国政府比现在正常一点，还是谴责恐怖袭击，明确表态支持美国反恐。不像现在的老红卫兵政府，对哈马斯的恐怖袭击很暧昧，不公开谴责，甚至不说那是恐怖袭击。中国外交部的发言人被问到这个问题时，只是当复读机，一遍又一遍地说“避免局势进一步升级和恶化”“停火止战，恢复和平”，就是不谴责哈马斯。

“911”跟现在还不太一样，那个时候主要是中国民间舆论对恐怖分子抱有同情、支持的态度，不只是普通老百姓，连所谓的知识分子也是这样。当时有一些“科学文化人”，田松、刘兵、吴国盛、江晓原、刘华杰这帮人，那时候还在反伪科学，不像现在支持伪科学、反科学，跟我还有一些共同语言，关系也还可以。“911”发生之后，这帮“科学文化人”都为恐怖袭击叫好。田松还写了一篇长篇文章赞美“阿拉伯的勇士”，投给我，要我登在新语丝网站上，我不给登，说我们不能支持恐怖主义。结果这帮“科学文化人”就一个个宣布跟我绝交，要坚决站在恐怖分子一边。

那一年我到北京，北京文化界的一些人搞了一个饭局给我接风。在饭局上，这些人说起“911”，个个眉飞色舞，都非常兴奋，认为美国这次被打惨了，本·拉登真是有办法。有人看我很不以为然的样子，就很善解人意地说，方舟子在美国生活，感受可能跟我们不一样。不只是在美国生活才会反对恐怖袭击，在别的地方生活也应该反对恐怖袭击，这是作为一个人应该有的正常态度，是有人性的表现。但中国人从小接受的是仇恨教育，没有学会怎么做一个好人，不具有同情心、共情心，所以才会为恐怖袭击叫好。这完全没有了良知，没有了作为人应该有的起码的善良，没有了中国古人说的恻隐之心，完全丧失了人性，就是反人类。

2023.10.09录制　　2023.11.05整理

(XYS20231225)

