---
layout: default
Lastmod: 2022-07-27T10:15:54.954938+00:00
date: 2022-07-27T10:15:54.954623+00:00
title: "你不是缺二舅，你是欠揍"
author: "孙旭阳"
tags: [二舅,首长,内耗,段子,张海迪]
---

跟B站的刷屏二舅不一样，我这个段子是真的：  

读高中时，有位同学姓肖，有一次他解释自己为何从不好好学习：

“我这样浪荡，都是我爹妈的责任。他们把生得囫囫囵囵。要是我生下来就缺胳膊少腿儿，那我一定会身残志坚，好好读书，就像张海迪一样。”

所以，“我成不了张海迪，都怨我爹妈。”

按照“天将降大人于斯人也”的逻辑，这个“肖某人”——他当年的自称，一点也没说错。苦难就像西地那非，只要嗑得多，总会勃起的一天。

《回村三天，二舅治好了我的精神内耗》，姑且不说这个“精神内耗”是个什么品种的耗子，在你二舅治好你之前，他早就被困难磨掉了体内所有的齿轮和传动轴，耗不动了。

他和老母亲摄入的那点卡路里，也就够走几步山路。你这好外甥，真要学他？

与很多人看法不一，我认为这个故事非常可疑，大概率加了料。

画面刻意摆拍，文风曲意逢迎，所有我们对于农村美好人性和人生的想象，都被收编了进来。

太圆满的故事，只能来自更圆满的剧本。

第二句台词就恶心住我了，“他们在这个老屋生活，建它的时候还没美国。”显然，“他们”是“建它”的主语，可是我没看出你外婆和二舅是华盛顿的同龄人呀。

要说这祖宅是你外公家的祖产，那么他们村没经历过土地革命吗？

这句话的腻歪和鸡贼，基本贯穿了全文。你二舅的任何一个段子，在中国农村都能找到类似的原型，但拼到一起做件百衲衣，就找不到能套上的人了。

我还很好奇，哪一种治高烧的针打错了，会把腿脚整残疾？

我很好奇，几十年前北京有哪个部队可以容许战士的兄弟，以“家属”的身份同住？

还有那位首长给你二舅搓澡的段子，除非他们那段时间相爱了，要不，你还是再加一句，“那首长的搓澡巾上，用金丝绣着五个大字‘为人民服务’”。

要写你二舅，就好好写，非要请首长出场开光加持一番，首长尴尬，二舅也难受，大可不必。毕竟，二舅最终没有成为首长，而首长也没成为你二舅。

底层最可悲的一点，就是攀亲慕强。再写剧本的话，请忘掉首长吧，他们正夜以继日地操劳国计民生，没空给你跑龙套。

二舅的刷屏，偶发却不意外。我在[《董宇辉：人民的氧气瓶》](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU2NTU2Ng==&mid=2648423228&idx=1&sn=d64a3e5a1afe9efd1ffed517168c5292&chksm=878d5f6db0fad67bc6db83f55fc02c6be4d39429d29120a49009b2700401a9892ce1fabbbabe&scene=21#wechat_redirect)中写：

就像李敖评价武侠小说所说，其助长了一种“集体的挫败情绪”。而这种情绪，正好从小说中，“得到手淫式的发泄，给逃避现实者机会，给弱者满足。”

归根到底，二舅的好外甥是想告诉我们，在这么“公平”的国家里，即便一生遇到很多苦难，即便66岁还得拖着病腿照顾88岁的老娘，你还能“成为村里第二快乐的人”，网上几天来最靓的老男人。

可是我不得不说，这很扯。为这条视频感动的人，很贱。社会应该加价又加量地毒打这些人，尽快治疗他们的精神内耗，让他们全部成为这个国第二快乐的人。

我也有二舅，也是从村里走出来，当然我们家没有那么大的古宅。我多少也经历过一些苦难，我二舅的经历更惨。对苦难，我们还是有一点体会的。

苦难，就是消耗你，羞辱你，奴役你，封闭你，瘫痪你，让你既不自由，又不快乐的那些东西的总和。苦难就是一摊屎，你咀嚼到最后，或许会有一两条未消化的草根还比较劲道。可你终究是在吃屎呀。

赞美苦难的人，不是骗子就是傻子。我不信他们谁会散尽家财，让子女每天饿着肚子，初中没毕业就辍学去打工，等他们发高烧了，再扭送山村的赤脚医生和巫婆神汉处置。

当然了，如果赞美苦难可以让自己获益，那样吹得再过火也是应该的。毕竟，让牛马乐于拉套，车子才行稳致远，掌鞭的才会更加快乐。

所以，感谢二舅，感谢这个伟大的时代。

孙旭阳

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

