---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T00:26:37.870665+00:00
date: 2020-10-10T00:00:00.000Z
title: "[對抗惡魔的人，要小心別讓自己也變成惡魔]是不是被扭曲成維穩話句?有對弱者嚴苛對壓迫者寬容的味道?"
author: "ab842612"
tags: [反共,尼采]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 10/10/2020
    
我不知道尼采的原意是不是教你如何對抗壓迫者(但根據其出處他的作品《善惡的彼岸》,似乎不是這個意思)  
  
這句話在中文的語境已經被扭曲成**\[無論壓迫你的強權如何地強大如何地邪惡如何地殘暴,你都只能用紳士的方式反抗,即使是關乎生死存亡.\]**潛台詞則是**\[但凡你用了一點點不文明的手段,我就當你是和對方一樣邪惡的東西,不再支持你.\]**  
  
這種不就是對惡魔的暴行無視,而盯著受害者雞蛋裡面挑頭骨嗎?  
  
  
反賊/民主派不可能不知道中共的邪惡是去到甚麼程度.為什麼對反賊同伴的道德標準如此地高?   
  
例如:  
\[抓中共/港警海外親人\]>>>就有人說\[禍不及家人\],沒想過維人通常都是全家被抓嗎?  
\[七五事件\]>>>就有人說\[維人本來就暴力,被關起來活該\],沒想過維族集中營受害者還是七五受害者多?  
  
  
在我的角度,在對抗中共這種惡魔時,反賊再邪惡的手段都比不上中共的十分之一. 任何道德標準都是成功之後才考慮的.  
不要反賊們自己內鬥誰站上道德高地,結果被中共一個一個消滅掉.  
  
  
  
如果德國猶太人在42年最終解決方案前,有個按鈕可以一次讓全體德國官員及家人暴斃再加猶太人免於被滅絕.那時候肯定不會有什麼左膠出來阻止按這個按鈕.
    
                

### 品葱用户 **Alleluia** 评论于 
        
“以伤还伤，以眼还眼，以牙还牙”——《利未记》
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-10-10
讨论

        
打完恶魔再来一个恶魔有意义么？意义不是为了对恶魔宽容，而是要为了彻底铲除恶魔。列宁党当初也是为了对抗恶魔。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-10-09
讨论

        
五毛/小清新复读机喇   
  
对支共恶魔要用爱感化哦💋
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-10-09
讨论

        
其實很容易辨別的 (๑◔‿◔๑)  
  
尼采同志的意思是： "惡魔該死，勇者自己也要[慎重]( "https://www.youtube.com/watch?v=UB3JzCvXVEo")"  
  
網評員的用法則是："你就是惡魔！"、"和惡魔有什麼區別！"
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-10
讨论

        
對抗惡魔的人，要小心別讓自己變成惡魔的點心 😂🤣
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-09
讨论

        
這段話可以看Jenseits von Gut und Böse德文原文  
  
Wer mit Ungeheuern kämpft，mag zusehn，dass er nicht dabei zum Ungeheuer wird。Und wenn du lange in einen Abgrund blickst，blickt der Abgrund auch in dich hinein。  
  
\- Friedrich Nietzsche  
  
  
Jenseits von Gut und Böse  
  
Jene seite von gut und böse  
  
That side（那邊，彼岸，遠指） from good and bad  
  
Jenseits反義詞是diesseits，dies=this，seits=seite=side，這邊，近指  
  
  
屠龍者要小心，自己不要成為惡龍。當女凝視着深淵，深淵也在望住女（力有一個相反方向但相等的反作用力）
        
                

### 品葱用户 **Alleluia** 评论于 2020-10-09
讨论

        
“以伤还伤，以打还打”——《出埃及记》  
  
当你消灭不了撒旦的时候，宽恕、和祈祷上帝，是唯一的方法。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-10-09
讨论

        
  李登輝用黑金打敗車輪黨,舊惡魔死去,台灣迎來的也不是新的惡魔.  
  
  如果李登輝是個有潔癖的理想主義者,那台灣的未來是非常黑暗的.  
  
  當然這樣的所作所為會背負起相對應的"業"//責任(不單指宗教是的),有時候還是必須有付出才能有收穫,這也是其中之一,慎重地去行事不要迷失自己就好.
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-09
讨论

        
我以为首先是观念上的被邪恶同化。  
  
比如Google。  
当年Google为维护言论自由，放弃中国市场。然后觉得自己一路走来都是伟光正，当年不为恶是不与中共妥协。现在反抗右翼邪恶，要过滤给给民众“正确”信息，还是觉得自己在做好事。浑然不觉自己现在的言论审查，和中共是如出一辙。  
  
反贼里也有些类似的，很恨共党，但自己的思路也被感染，同样具有共党教化出来的极端和仇恨的思维模式。数年前有讨论“吐狼奶”，就是讨论如何清除共党思维对自己的毒害。  
  
  
其次是题主提到的如何行动。  
但这恐怕没有标准答案，只有在每个案例里，每个人凭自己的良心来寻找那条模糊界限。甘地那套，欺负英国人OK，用来对付阿共崽就是当东郭先生。希特勒不能用爱来感化，只能用战争。但战争做到什么程度，就是个问题。马歇尔自传里评论南京大屠杀，说每个士兵心里都有邪恶疯狂那面，优秀军官必须知道如何约束（具体文字有出入，抱歉，30多年前看的书）。东方传统上不分复仇和正义，对我们来说，这区分就更艰难了。想想严凤英的案例。假如捉到那个军代表，老实说，我不太在乎在他身上复制严凤英遭受的一切。但另一方面，如果我那么做，我也一定会觉得自己变成了同样的恶人。
        
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-10-09
讨论

        
多一些抹计生委干部脖子的人，百日无孩很可能就不会发生；多一些反杀丈夫的女人，家暴行为就会收敛很多  
  
我们需要笃信爱与和平的人，就好像需要敢于暴力反抗的人
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-10
讨论

        
这句话当然有意义了！  
  
我一向主张绝不和中公妥协，并且无数次说过，中共问题最后必然以内战形式解决。  
  
但是绝对不能以牺牲民主政治根基甚至牺牲人类良知为代价。  
  
如果总搞什么一刀切，灭门，大屠杀，最后换来的只是一个新的共产党。  
  
民主和法制从来都不是一条简单的路，世界上大部分的政策主张和成果也都是妥协的产物。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-09
讨论

        
> \[抓中共/港警海外親人\]>>>就有人說\[禍不及家人\],沒想過維人通常都是全家被抓嗎?  
>   
> \[七五事件\]>>>就有人說\[維人本來就暴力,被關起來活該\],沒想過維族集中營受害者還是七五受害者多?

  
首先聲明立場：我認為『屠龍變成龍這種事態是最應該避免的』，納粹當年就是想屠龍變成龍，納粹最早也是想把共產黨殺乾淨而已，可最後納粹也不比共產黨好到哪裡去。我們不想要第二個共產黨，但也不想要第二個納粹  
你說麥卡錫以後還能回歸自由世界？或許吧，但納粹化了再回去就很難了  
  
樓主舉的兩個例子，前者是屠龍變龍例子，而後者『關起來活該』的那位就是龍  
先看前者，所謂『禍不及家人』，只是說『中共抓維人家人那是中共在爛，你幹嘛學中共一起變爛』的意思而已  
本身沒問題，當然中共港警的家人往往不是清白的。是不是清白的這方面可以一個個處理，但不能只因為親屬關係就抓人  
至於為什麼對反賊同伴的道德要求這麼高？  
中共就像胖虎，你不會對胖虎要求什麼，因為你知道他就是個自私自利愛霸凌人的混蛋，無藥可救  
同伴就像哆啦A夢，要是哪天哆啦A夢都來欺負大雄了，大雄肯定倍感傷心  
就是這麼一回事  
再說了，反賊同伴的道德標準一低，是會牽連到整個反對勢力的  
看看歷史，和平抗議和平示威最後的成功率真的就比暴力抗議暴力示威的高，為什麼？因為國內外更多人會支持  
看看歷史，東德人為什麼要在抗爭時在人群中呼喊『不要動武』？不是因為要把右臉也給對方打，是因為如果民眾動武了就會給官方以鎮壓的藉口  
而東德人事成了，說明這一招對共產黨這樣的流氓也是一樣有效的
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-10-09
讨论

        
一方面嘛，法律里面还有正当防卫打死人无罪的条文呢，相信同样的道理放在其他情况下也一样  
另一方面嘛，个人认为这句话单独拿来理解（不结合上下文那种）应该说的是那些打着推翻恶政的旗号推翻了政府后自己建立起另一个同样差或更差的政府的，比如...恩....我们都知道的那个
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-10-09
讨论

        
你從歷史脈絡去看，當年共產黨剛崛起時，也是打著反地主反封建的旗，他們對待地主們沒有絲毫憐憫  
  
在1950年6月召開的第一屆中國人民政治協商會議第二次全體會議上，與會代表討論《土地改革法》。許多民主人士主張「只要政府頒布法令，分配土地，不要發動群眾鬥爭。」中國共產黨中央委員會主席毛澤東則堅決反對把土地恩賜給農民的和平土改，他主張組織農民與地主階級進行面對面的鬥爭奪回土地  
  
那時的共產黨，在農民眼裡那是無比偉大啊，然而任憑欲望放縱的後果就是，你當年怎麼對地主，政府現在就怎麼對你  
  
如果你只是要為受苦的人民出一口惡氣，那你該搞的是暗殺，成功的話百姓在內心裡為你叫好，然後又有下一個惡龍上位，但如果你期望國家改變，就必然要用制度將國家正常化，消滅下一個惡龍誕生的機會，這不是仁慈，這是法治
        
                

### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-10-09
讨论

        
就算變成惡魔，都比全部人變成惡魔的食物好吧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31997)

