---
layout: default
Lastmod: 2020-10-31T00:50:12.362010+00:00
date: 2020-10-31T00:00:00.000Z
title: "如果习近平迫于压力2022不再连任，胡春华+李小鹏的组合是否会代替习李？"
author: "红色江山代代传"
tags: [接班人]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 10/31/2020
    
     胡春华团派的，63年够年轻，也是胡景涛指定的隔代接班人，79年高考以县文科状元考入北大的，有文化 施政履历也不过，胡锦涛这么干脆的放权给习近平，也是有我放权给你 换取我的指定接班人也能顺利接班的意思吧。  
  
    孙政才已经被撸下来了，不太可能去接李克强的班了，原中共元老的儿子李鹏也算根正苗红吧，也是红三代了，虽然没有什么能力，但是一颗红心肯定向着党，不会走右倾路线，各大利益派系应该会妥协吧？
    
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 
        
迫于压力不可能的，党内要想弄走习近平，比文革扳倒四人帮难多了，因为四人帮不过是提线木偶，力量来源是毛本人。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-30
        
不要抱有任何幻想，习近平连任的最大压力是2018年，而不是2022年，那时候他都挺过来了，现在全社会，甚至全世界都接受这个现状了，他会迫于压力放弃？你告诉我现在的压力来自哪里？
        
                

### 品葱用户 **习近平我是你大大** 评论于 2020-10-31
        
李小鹏何德何能？凭他64屠夫的老子？  
  
WQNMGBD，和习近平连任一样恶心
        
                

### 品葱用户 **tigerjohn** 评论于 2020-10-30
        
你的「如果」不會發生，不要有任何幻想。  
  
少看一點海外華文自媒體
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-31
        
习近平迫于压力只会有两个可能性  

1.  习近平连任到死
2.  习近平死在连任路上

  
楼主说的可能性 **不存在**
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-10-30
        
牠會當到死，勃列日涅夫怎麼樣他就怎麼樣，蘇聯正在地獄等著中共呢
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-10-31
        
NOOOOOOOOOOOOOOOOO!!!  
還我總加速師!!!  
還我總加速師!!!  
還我總加速師!!!  
還我總加速師!!!  
還我總加速師!!!
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-10-31
        
不要做梦  
  
除非再次出现四人帮时代的政变，包子在打下台湾之前不会下台。  
  
包子下台，正常情况只有1中：台湾统一，他恢复党主席并就任党主席。然后放出国家主席和军委主席的位置。
        
                

### 品葱用户 **心雨** 评论于 2020-10-31
        
恐怕没有如果了。  
胡春华连中央政治局常委都没当上。
        
                

### 品葱用户 **huangkangfu** 评论于 2020-10-30
        
现在这局面,除非有人用枪指着他,否则不可能退的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32856)

