---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T04:17:18.199160+00:00
date: 2020-11-03T04:17:18.199037+00:00
title: "人民的议员AOC"
author: "思想游击队员"
tags: [x5979,AOC,x4E3B,x6C11,x515A,x65AF,x5FB7,x6851,x4E8B,x60C5]
---

原创 思想游击队员 [北大飞](javascript:void(0);)

**北大飞** 

微信号 flyingpku

功能介绍 美国政治与经济

年方30的纽约妹子Alexandria Ocasio-Cortez，简称AOC，是纽约州14国会选区现任众议员，民主党的明日之星。昨天在纽约州民主党预选中，她毫无悬念的以73比20大胜对手。而之前，有诸多华尔街大佬给AOC的对手打钱，希望翻盘这一选区。  

这自然是徒劳的，结果也说明了一切。下面是我的一点笔记，说说我对AOC的了解和我赞赏她的原因。 

很多人之前对AOC有意见，认为她观点太激进，但其实不少人担心的不是她的观点本身（例如the green new deal所反映的），而是其他人怎么看她的观点。即，如果AOC在民主党内地位提升，会不会分裂民主党，赶走中间选民？AOC会不会为了自己上位而不顾大局引发民主党内战？等等。

但AOC在民主党总统初选时的做法让人刮目相看，她先在桑德斯心脏病发后的困难时刻出来强力支持，重新复活了桑德斯的选情。之后，在超级星期二贝登明显胜券在握后，又通过措辞非常很巧妙的表态，表达了最终会支持贝登，但又要求贝登努力争取赢得她一派信任的意思。

这里巧就巧在为双方都解了套，桑德斯支持者一方面感觉她还是自己人，另一方面觉得被解除了之前说过bernie or bust之类大话下不来台的尴尬，还觉得可以有办法推着贝登往桑德斯的方向走是个好事。而贝登一派则很及时的体会到AOC的暗示，邀请不少桑德斯一方人士加入政策设计团队。

同时，她又通过给沃伦上SNL脱口秀节目视频转发点赞的方式，表达了对沃伦的支持——当时桑德斯阵营一些比较极端的人（如Chapo Trap House）把桑德斯败选的气撒到沃伦身上，指责沃伦是叛徒，没有及时endorse桑德斯才导致其失败。马上，这些人开始大骂AOC。而AOC显然知道会有这种后果，她正是通过这一举动，宣布自己和那些人并非一伙，增加了主流选民对她的接纳，也孤立了极端人士。

这一系列事情发生的非常迅速，都在民主党预选内华达投票前后大约1个月之内。现在民主党内对AOC的信任有了很明显的增加——大家真正在乎的是AOC有没有大局意识。

这又体现出AOC的绝顶聪明和高超人际关系技巧。她属于就算你不同意她的观点，她做事也让你舒服，最后不知不觉就被她推着走的那种人。所以她才能在桑德斯、贝登、沃伦三者关系处理中，在得罪最少人的前提下为各自支持者解了套，成为团结民主党的最大功臣。

民主党内各方对AOC建立信任后，她的活动空间会明显加大。真正反对她的，除了川粉大概就是华尔街大佬了。

AOC的另一大优点，在于她在政治上非常谨慎。这次为什么会有人居然以为她选情吃紧？重要原因之一是她还真为自己的竞选花了钱和时间，例如，在临近投票日前放出了批评对手的竞选广告。而一般约定俗成的传统经验是，知名度高，选情占巨大优势的在任议员，如果面对新生代挑战，该直接忽略对手，省的帮对方找存在感。两年前AOC的前任，民主党老资格议员Joe Crowley就是这么干的，没想到被名不见经传的AOC一举掀翻。

所以，AOC没有对任何事情掉以轻心。而且她并非只是要保持什么高姿态，而是非常想赢，也想帮助队友和整个民主党赢，好获得权力去做她要做的事情。这一点就和很多偏左的政治家有了区别。

比如桑德斯在2016年犯下的最大错误就是，他以为希拉里赢定了，所以并没有费心去帮希拉里助选，而是不断黑希拉里以迫使希拉里接纳更多他的主张。最后，希拉里以微弱劣势输了，他无论什么主张都泡汤了，美国变得比他希望的样子坏的多，然后还极大恶化了民主党内两个阵营的关系。这事情如果让AOC来操作，必然不会如此。

有些人以为，AOC是个左派版本的Trump，这完全是无稽之谈。真要这样强行对应的话，倒可以说AOC是个左派或者“天使”版本的Ted Cruz。两人都很聪明，都有很高的政治技巧。但Ted Cruz想尽办法通过煽动仇恨获取自己想要的东西，在此过程中甚至不惜毁灭自己所在的共和党。AOC则把她的能力用在一方面推动民主党向更进步的方向前进，同时又注意磨合党内的分歧。

AOC仍然非常年轻，要走的路还很长很长。将来如何发展，现在还不能下定论。但可以说，她是一名人民的议员。在争取美国进步和反法西斯的道路上，有这样一位战友，是我和所有进步派朋友的荣幸。

欢迎您留言发表高论

思想游击队员

赞赏将全部用于美国反法西斯事业

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

赞赏将全部用于美国反法西斯事业

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

