---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:15:30.694065+00:00
date: 2021-10-08T00:00:00.000Z
title: "如果不救恒大，中国经济会崩溃吗？"
author: "第一推动力"
tags: [恒大,								许家印]
---


### 品葱用户 **第一推动力** 提问于 10/8/2021
    
近期好多国家都呼吁中国政府要对恒大负责任……  
主要是恒大不但欠国内欠了好几万亿，欠国外也欠了好多，日本德国养老金都用来投资了恒大一部分。  
  
可以说全世界都是许家印的债主，许总只还了美国的钱，可能是为以后留个后路。不然地球上都没有他能跑路的国家咯  
  
大家说说，恒大这个雷，中国如果不帮许家印扛会发生什么？恒大的债务危机，中国有实力内部消化吗？
    
                

### 品葱用户 **法治社会** 评论于 
        
怎么救，印钞机已经印冒了烟了，只会惹祸不会擦屁股
        
                

### 品葱用户 **第一推动力** 评论于 
        
@法治社会:屁股留给习总了，就看他擦不擦就完事
        
                

### 品葱用户 **法治社会** 评论于 
        
@第一推动力:他的学历仅限于和小朋友们互相玩耍&勾心斗角，吃饭不知道擦嘴，拉屎不懂要擦屁股，反正绑着14亿（数字有待商榷）的肉票，胡作非为，我始终相信，弄倒他的是华尔街，能帮助他的还是华尔街，现在要看华尔街的态度，但是指望推倒，不现实。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-10-08
        
楼上说 印钞和涨房价。中共内部很多人不是傻子也知道房价这样下去不行。中央早就开始房价调控一直不成功而已。  
  
要注意我们平时分析中共总有个前提是 中共内部没有市场机制。现在房子就是不准卖。一定要维持房价。而且央行和财政部的博弈看起来央行不随便印钞的做法得到认可。如果谁希望加速 那就去支持财政部吧。  
  
恒大崩盘本身对中共没有大影响，中共类似的房产暴跌已经不是第一次了。  
  
关键在于 恒大完蛋 香港金融中心完蛋，外资停止进入中国，欧美产业链转移，欧美订单离开中国，这几件事是不是同时发生？如果同时发生 这就真的很困难了。  
  
但中国不是自由流通体制，它逼急了可以回到军管，像朝鲜一样
        
                

### 品葱用户 **新五卡牙** 评论于 2021-10-08
        
有三个值得注意的方面：第一个是房价是超发货币的蓄水池，也就是说每印一次钞，这些新钞票大部分的最终归宿都会是房价。第二个是我国尤其是在房价上并非是自由流通的市场经济，政府的宏观调控对价格的影响非常大。第三个是我国的收入分配制度非常不合理，新创造出来的社会财富总是富人拿大头，劳动者拿小头，最终会产生穷者愈穷、富者愈富的马太效应（这种马太效应并非是自然规律，而是因为不健康的分配制度，但是中共在宣传上总是暗搓搓地想要让群众相信这种效应是无法违抗的自然规律）。  
  
所以如果说中央不继续印钞的话，那么房价就不会涨得太多，而且由于交易量的下降，会造成一定程度的阴跌。但是无论是一线还是其他线的房价都会因为政策的原因而不会下降。只要中共还没亡，那么房价就一定是不会降的。但是这种死命保房价的政策会造成什么其他的影响就不得而知了。  
  
而另一方面，如果中共想要在如今这个畸形的分配制度下继续发展经济，那么最终只能通过印钞+涨房价的方式。而这种操作的后果就是贫富差距会被这个畸形的分配制度进一步扩大，换句话说就是穷人的财富会被进一步地掠夺。而且这里的这个“穷人”的范围会被进一步扩大、富人的范围会进一步缩小，直到缩到金字塔顶端的那一小撮人之内，不过中共能不能挺到那个时候也同样不得而知了。
        
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-08
        
许总托我给各位葱友带个话：清葱友们放心，保证完成加速任务。这波救与不救都是死
        
                

### 品葱用户 **雷锋2021** 评论于 2021-10-09
        
必须印钱，只有印钞一条路  
  
新疆需要巨额维稳经费，伊斯兰圣战士们带着资金经验和信仰转已转战阿富汗，中国必须输血阿富汗塔利班，钱少了，新疆会乱。  
  
沿海经济带没有外资和西方技术活不下去。不只是人口老化奴隶工不足的问题， 改开这么多年， 沿海地区根本没发展出什么安身立命的本事，华为，大疆，国产电动车等国产品牌严重依赖西方技术和关键零部件。除了出口退税的倾销和来料加工， 没其他本事。盖了厂房的土地又无法复耕，中国每年需要大量的外汇买粮食。  
  
中国做不了大号朝鲜，朝鲜外部有中国输血。 中国闭关，没了美元储备，等于朝鲜没了石油，塔利班无法供养政府和喀布尔市民。中国的东，西边境都会大乱。   
国际环境不同了，原先稳定的西部和东部外部环境其实是苏爹默默替中共逆子守护着。现在苏爹死了，美爹甩手撂挑子。中共想安静的闭关吃草其实是不可能的，回不去了。
        
                

### 品葱用户 **余日** 评论于 2021-10-09
        
恒大是果不是因，救不救都不重要。因是体制、财政体制。恒大、房地产公司，还有城投交投水投交通地铁PPP公司，都是体制的手套，功能就是从银行套钱给政府花。经济增长，银行钱一天比一天多，就能撑住；经济下行，银行钱一天比一天少，就撑不住。体制的优势是能撑，结果就是暴得更响，或是烂得更惨。
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-10-09
        
笑话，恒大一个公司才负债几万亿而已，你再看看地方政府负债多少万亿？  
  
那么多亏本的基建项目，还有国企比如铁路负债多少万亿，再加上这些赔本项目的维护费用，加起来又是多少万亿？  
  
别的不说，社保巨额亏空加起来又是多少万亿？何况老年化还在加剧！  
  
还有军队，近年来购买的新装备与维护费用，一艘航母每年要100亿的军费？每年还要发多少加饷的士兵工资？还有现在大扩军又要多少万亿？  
  
全部加起来会有多少亏空？我连想都不敢想，**这些最后只能用印钞来解决，没有一个国家例外**。
        
                

### 品葱用户 **猫科动物** 评论于 2021-10-09
        
希望房地产暴雷地方债暴雷供应链转移。有生之年盛世看到所谓盛世不在就是中了百万大奖。
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2021-10-09
        
恒大的问题不是经济问题，也不是房地产问题，而是人的问题。  
从这个角度理解就很简单了。  
外债国家背  
烂尾楼地方管  
恒大拆分。  
下一个花样年已经洗干净脖子在等刀。
        
                

### 品葱用户 **奥威尔1984** 评论于 2021-10-09
        
共匪救得了初一救不了十五，今天救了恒大明天碧桂园各种公司怎么救，恒大倒下是必然的，这会让大陆房地产失去蓄水池的作用，大量账面财富蒸发，失去这么多财富，整个社会还怎么循环？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42329)

