---
layout: default
Lastmod: 2020-09-13T05:32:49.982853+00:00
date: 2020-09-13T05:32:47.786297+00:00
title: "淡化新冠风险、奉承金正恩：水门事件记者新书中的特朗普"
author: ""
tags: [特朗普,伍德沃,科茨,金正恩,新冠病毒]
---

淡化新冠风险、奉承金正恩：水门事件记者新书中的特朗普

AISHVARYA KAVI　　2020年9月9日纽约时报

“这是致命的东西，”2月7日，特朗普总统在为记者鲍勃·伍德沃德(Bob Woodward)即将出版的新书《愤怒》(Rage)接受采访时，谈到了新冠病毒。但他当时对公众可不是这么说的。特朗普后来向伍德沃德承认，他“一直希望”淡化这种病毒的严重性。

为了这本将于下周上市的书，伍德沃德对总统进行了18次采访。特朗普还允许伍德沃德接触白宫内部的高级官员，披露总统及其政府的内部运作情况。

以下是书中五个要点。

今年年初，特朗普将新冠病毒对美国公众的风险淡化到最低。

虽然知道该病毒是“致命的”且传染性很强，但他经常公开发表相反的言论，坚称病毒会很快消失。

“我一直希望把它压下来，”特朗普在3月19日告诉伍德沃德。“我仍然愿意淡化处理，因为我不想制造恐慌。”

尽管他曾公开表示儿童对这种病毒几乎免疫，但他在3月这样告诉伍德沃德：“就在今天和昨天，一些令人震惊的事实浮出水面。不仅仅是老的，老人。年轻人也会感染——很多年轻人。”

4月，就在他开始敦促全国重启的时候，特朗普对伍德沃德谈起了病毒，“它太容易传播了，简直难以置信。”

总统手下的两名高级官员认为他“很危险”，并考虑公开反对他。

特朗普的前国防部长吉姆·马蒂斯上将(Gen. Jim Mattis)在与时任国家情报局局长丹·科茨(Dan Coats)的谈话中称，特朗普是“危险的”，“不适合”担任总统。科茨本人也深受总统推文的困扰，认为特朗普对俄罗斯的温和态度反映了一些更险恶的东西，也许是莫斯科握住了总统的什么“把柄”。

“也许在某个时刻，我们不得不站出来说话，”据书中所写，马蒂斯在2019年5月这样告诉科茨。“也许有一天我们必须采取集体行动。”

最终，这两名官员都保持了沉默。

特朗普一再诋毁美国军队和他手下的高级将领。

伍德沃德援引了特朗普在2017年一次会议上对着自己的贸易顾问彼得·纳瓦罗(Peter Navarro)诋毁美国高级军方官员的话。

“比起贸易协定，他们更在乎自己的盟友，”总统说。

在与伍德沃德的讨论中，特朗普称美国军方为保护韩国付出了高昂代价，都是“傻瓜”。伍德沃德写道，当总统这样讲韩国的时候，他惊呆了，“是我们在保护你，是我们允许你还存在。”

伍德沃德还称，在发布会上向记者通报俄罗斯对美国选举制度构成的威胁之后，特朗普把科茨大骂了一通。科茨对媒体说的比他和总统事先讨论的更多。

当被问及“黑人在这个国家感受”的痛苦时，特朗普无法表示出同情。

伍德沃德指出，他和特朗普都是“享有特权的白人”，并询问特朗普是否有努力“理解人们——特别是黑人在这个国家感受到的——愤怒和痛苦”。

特朗普回答道，“不，”而后还说：“你是喝了迷昏药，对不对？听听你都在说什么。天呐。不。我完全没感受到。”

伍德沃德写道，他试图哄着总统说出他对种族的看法。但特朗普只会一遍又一遍地说，在新冠病毒导致经济危机之前，经济对黑人是向好的。

伍德沃德深入了解到特朗普与朝鲜和俄罗斯领导人的关系。

特朗普向伍德沃德提供了自己与朝鲜领导人金正恩信件往来的细节，这两人在信中互相奉承。金正恩在一封信中称，他们的关系就像一部“奇幻电影”。

在描述自己与金正恩的默契时，特朗普说：“你遇到一个女人。在一秒钟内，你就知道有没有戏了。”

特朗普还抱怨针对他的竞选团队与俄罗斯之间关系的各种调查，说它们影响了自己作为总统的能力，以及他和俄罗斯总统弗拉基米尔·V·普京(Vladimir V. Putin)的关系。

“普京在一次会议上对我说，他说，真遗憾，因为我知道你很难和我们达成协议。我说，你说得对，”特朗普说。

翻译：Harry Wong

(XYS20200911)

