---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T01:13:40.248034+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "我觉得更多人不是害怕川普输，而是实在忍受不了拜登赢"
author: "井底支蛙"
tags: [民主党,共和党,美国,美国大选2020,特朗普]
---

我觉得很多美国人、香港人、台湾人以及反贼选前看好川普的（包括我自己）更多的不是害怕承认川普输，而是实在忍不了这样一个和中共一堆腐败交易的老年痴呆上去。更何况它都78了，它能做几年呢？若仅仅只是拜登也就算了，我甚至都怀疑就像某些人说的那样拜登就是个白手套，是给黑锦丽这地下党员铺路的。拜登至少台面上还演一下，黑锦丽那是演都不演了。  
  
我看啊以后脸书、推特、油管这些社交媒体也别用了，反正也和墙内的没什么两样了，删帖封号限制消息传播关键字审查。不要天天**意淫**什么民主党也反共了，从70多年前的杜鲁门开始撤掉美援放弃台湾（韩战爆发前的想法），到40多年前的卡特和中共建交，再到克林顿奥巴驴嘴上反共然后一起和中共割韭菜到现在，中共非但一块肉没掉反而发展成了一个输出专制渗透全世界的庞然大物。  
  
即使民主党真的要反共就民主党这种天天删帖封号给异见者扣帽子让黑绿到处打砸抢烧利用子宫武器使劲灌票的极左，它就算反共又如何呢？纳粹还反共呢难道你支持纳粹去？我本身是个无神论者，一直以来对宗教那些什么原罪的论调嗤之以鼻，但现在想想似乎也不是没有道理啊。人类啊永远都是从一个极端走向另一个极端，因为给纳粹的极右伤害过所以就往极左发展，等哪天极左造成不可挽救的大祸时或许人类又开始往极右发展了，就这样一直循环往复。  
  
人啊一生下来就是要受罪的。。。

            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-11-06
        
拜登都不是最关键的，最关键是这大选看起来太有猫腻了，从来没这样得，这么玩上位已经摧毁美国的选举制度了，正常选上位的哪怕是头猪我也不担心，因为它最多不会做好事
        


            
### 品葱用户 **JaneJane** 评论于 2020-11-06
        
No 身為台灣人受不了的是過程，你看韓國瑜在高雄當選，高雄人有怎樣嗎？真的討厭他我們也是用「合法」的「罷免」把他搞下的  
我看美國這次選舉的過程，看到要吐血了，就現在這樣，我寧願看到當初跟韓國瑜一樣的大贏，至少輸的心服口服  
我們是rule player  合法贏 合法罷免
        


            
### 品葱用户 **GodBlessUSA 
JaneJane** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536960#")No 身為台灣人受不了的是過程，你看韓國瑜在高雄當選，高雄人有怎樣嗎？真的討厭他我們也是用「合法」的...

  
  
这次大选，从一开始，就有民主党掌控的州利用武汉肺炎做掩饰，修改投票规则，那应该是选举争议的开始吧。自动邮寄选票到最后一个注册地址，简直不可思议。
        


            
### 品葱用户 **米高扬 
Attackontitan** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536947#")拜登都不是最关键的，最关键是这大选看起来太有猫腻了，这么玩上位已经摧毁美国的选举制度了

  
  
而且如果如此上位不能弥合两边分歧，相反会从两派撕裂加剧到公开冲突。外带整个拜登政府认受性大降，万一出现数州安提法黑命贵与红脖子冲突，拜登的白宫制止会相当吃力。  
  
如果民主党舞弊属实，此等行为无疑极为短视且因小失大。拜登贺锦丽将成美国历史罪人。
        


            
### 品葱用户 **JaneJane 
GodBlessUSA** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536977#")这次大选，从一开始，就有民主党掌控的州利用武汉肺炎做掩饰，修改投票规则，那应该是选举争议的开始吧。自...

  
  
而且他們海洋法真的是說修就修，雖然我在台灣經常批評陸地法，但這時就顯現陸地法的好處了，要知道這麼重大的修改投票規則，覺得不可能在台灣被短時間修改的
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-11-07
        
贺锦丽怎么了。。。我知道她丈夫合资的DLA Piper公司和中国关系匪浅，但是她本人对华倒是没什么表态
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙 
Newer** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537002#")贺锦丽怎么了。。。我知道她丈夫合资的DLA Piper公司和中国关系匪浅，但是她本人对华倒是没什么表...

  
赞扬习近平崇尚共产主义
        


            
### 品葱用户 **Newer 
井底支蛙** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-537007#")赞扬习近平崇尚共产主义

  
恕我直言，在美国左派眼中，用习近平来批评川普真不算赞扬，这只说明谁更烂而已。。。共产主义是她发的那个关于平等的视频？
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-11-07
        
坐等罢免美版韩国瑜
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙 
Newer** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-537018#")恕我直言，在美国左派眼中，用习近平来批评川普真不算赞扬，这只说明谁更烂而已。。。共产主义是她发的那个...

  
嗯那不如你和它们一起移民去伟大祖国生活岂不更好？享受伟大领袖的英明指导✌️
        


            
### 品葱用户 **Newer 
井底支蛙** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537025#")嗯那不如你和它们一起移民去伟大祖国生活岂不更好？享受伟大领袖的英明指导✌️

  
不好意思，我算不上左派，我更类似左右横跳的那种。更准确地说，我属于自由派。  
另外，我为什么要在烂中选择呢？
        


            
### 品葱用户 **GodBlessUSA** 评论于 2020-11-06
        
我身边大多中国移民出去的，不是有钱（投资移民）就是有学历有好工作（CS或金融或跨国大公司）。可是很多都不喜欢拜登，拜登做总统有什么好怕的？如果民主党和中国勾兑，其实理论上大家在物质上会直接或间接地受益更多。但是川普更符合我们的价值观，所以我们选择支持他。拜登，就不用多说了…
        


            
### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 2020-11-07
        
我是真受不了拜登赢，我确实喜欢川普，但算不上他的粉丝，任何一个持保守主义观念的共和党我估计我都会支持。要说川普反共这一点其实本来就是个很渺茫的希望而已。如果这次不是拜登拜登这种丑闻缠身、通共嫌疑极大的民主党总统，我也能接受。
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-11-06
        
我最开始期待川普，实际上也是想看他能够把中共逼到什么样的地步。  
  
在我的记忆中，还没有谁敢对中共政权如此亮剑的。所以让我有些期待。  
  
不过拜登上去也没关系了。  
  
不就是沆瀣一气嘛，不就是蝇营狗苟嘛，这种事难道不是这么几十年来的主流吗？无非是回归主流罢了。  
  
那么这样共党就不会倒台了吗？  
  
我还是比较乐观的。  
  
无他，像中共国这么大体量的政权，光有外因是倒不掉的，其崩溃最终还是要归结到其自身的问题上。  
  
美国不针对苏联，苏联的委员们就不搞特权，不薅墙角，就会爱岗敬业了吗？  
  
不会嘛。  
  
没有特朗普，习一尊也要当中共帝，也要堵嘴和修墙，也要提拔亲信提拔马屁精，也会继续把中共国的韭菜收割光，也会让中共国继续沉沦。  
  
中共国终会倒在它自己的烂摊子上，这个结果是不会变的。  
  
有些朋友没有信心，你可以这样想：中共国无非就是秦制帝国的迭代版本，看上去都那么一大坨，有些地方更新了补丁，比如堵嘴更快更广泛，修墙更高更智能。  
  
但是古往今来，哪个秦制帝国没有倒掉呢？
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger 
Newer** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-537002#")贺锦丽怎么了。。。我知道她丈夫合资的DLA Piper公司和中国关系匪浅，但是她本人对华倒是没什么表...

  
  
你都这样“表态”了，贺锦丽什么表态都已经不重要了。
        


            
### 品葱用户 **Newer 
Pullthetrigger** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-537159#")你都这样“表态”了，贺锦丽什么表态都已经不重要了。

  
所以说她亲中就因为这个？
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-07
        
幾個川普本來領先的州份突然停止點票，重新開始後拜登的票突然就猛地上去了；有共和黨的監票員被拒絕進入點票中心，又或者被安排在很遠的地方觀察；各地發現死人投票的現象........有很多的疑問都沒有釐清。我能接受川普落敗，但不是在這樣疑團重重，不明不白的情況下落敗。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger 
Newer** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-537166#")所以说她亲中就因为这个？

  
不，准确的说是“通共”，要证据吗？没有，论坛不是法庭，我不是律师而你也不是法官。  
  
但作为选民，我绝不会把信任投给“有嫌疑”的人，这是很正常的逻辑，就这么简单。而这种把问题的重点转去“贺锦丽”亲共的实际行动和证据的话术，都是老葱油了，没必要。
        


            
### 品葱用户 **Newer 
Pullthetrigger** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537174#")不，准确的说是“通共”，要证据吗？没有，论坛不是法庭，我不是律师而你也不是法官。但作为选民，我绝不会...

  
你确实可以，那么川普曾经的言行也可以被考虑在内。  
实际上你并没有提出“贺锦丽”通共的证据，你是在怕不确定性。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger 
Newer** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537195#")你确实可以，那么川普曾经的言行也可以被考虑在内。实际上你并没有提出“贺锦丽”通共的证据，你是在怕不确...

  
“证据”是指什么？亨特拜登笔记本算不算证据？网络上民主党毁票的视频算不算证据？  
  
你们一边无视证据，一边还吵着要证据，这什么玩法？
        


            
### 品葱用户 **cgoinhouse** 评论于 2020-11-06
        
自由世界最重要的是规则。规则的正义在结果正义之上。如今驴党这么一玩，对规则的破坏是根本性的，我感觉这一周都是在幻灭中度过
        


            
### 品葱用户 **Newer 
Pullthetrigger** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-537205#")“证据”是指什么？亨特拜登笔记本算不算证据？网络上民主党毁票的视频算不算证据？你们一边无视证据，一边...

  
那个笔记本的事件很难把拜登牵扯进去，因为证据不直接。  
毁票？你说的哪个？说来我FC一下。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger 
Newer** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537212#")那个笔记本的事件很难把拜登牵扯进去，因为证据不直接。毁票？你说的哪个？说来我FC一下。

  
  
我对选票的质疑其实排位并不是最高，倒是很在意“新疆再教育营”“香港人权状况”，如果有兴趣和时间最重要的是能力，不如你先去FC一下这些。  
  
今天干脆我也感受一把中共外交部的优越感，又或者说，你其实离他们“更近”？
        


            
### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-11-06
        
特朗普确实是被一些媒体当作墨索里尼来做舆论的。实不相瞒，今天这个世界越来越被推着往各种极端走，某种力量或某几种力量也好。担心可能最后真的要面临一个两害选其轻的情况，如果你问我纳粹还是共产党，我真的不知道，希望这一天不会到来
        


            
### 品葱用户 **羽半禁评 
米高扬** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536985#")而且如果如此上位不能弥合两边分歧，相反会从两派撕裂加剧到公开冲突。外带整个拜登政府认受性大降，万一出...

  
如果拜登能够上位，那么川普就已经先一步成为美国历史罪人啦（笑）
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙 
JaneJane** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536960#")No 身為台灣人受不了的是過程，你看韓國瑜在高雄當選，高雄人有怎樣嗎？真的討厭他我們也是用「合法」的...

  
我知道，但法庭讲究的是证据，现在流传出来的疑点还远远不够。更何况已经有很多看上去“合理”的“辟谣”来解释现在普遍流传出来的疑点。换言之，除非川普团队能找到板上钉钉一招定乾坤的证据，否则…唉
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25988)

