---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:55:58.699797+00:00
date: 2020-06-21T15:55:56.576907+00:00
title: "从北京海淀法院毫无掩饰地偏袒崔永元看中国法制的“进步”"
author: "灯塔与小舟"
tags: [崔永元,海淀法院,方是民,方舟子,侵权,判决,构成,人格尊严,公开,恶意,新语丝]
---

从北京海淀法院毫无掩饰地偏袒崔永元看中国法制的“进步”

作者：灯塔与小舟

2015年6月25日是个比较可笑的日子。在这一天，北京海淀法院对原告（反诉被告）方是民（笔名方舟子）与被告（反诉原告）崔永元名誉权纠纷案进行了公开宣判。

北京海淀法院判决：

“方是民提交的证据可以证明，有人在博客上称其吃转基因食品患癌症后成为素食主义者、与人会谈建议每小时捐赠50美元并接受了崔永元采访，但并未证明该人与纪录片中在超市接受崔永元采访者系同一人。因两人身份、经历存在相似之处，方是民可提出质疑，但其以肯定语气断言纪录片中的采访对象“是个职业托儿”显然依据不足，且其提交的公证书中也有该女士表示并非在超市受访者的内容，本院认为其存在歪曲事实的恶意。”

从说“吃转基因食品患癌”、“与人会谈每小时捐赠50美元”，以及超市中的一番议论，稍有逻辑的都可以判断两个都是职业托儿。由方是民判断，就成了“存在歪曲事实的恶意”。

北京海淀法院判决：

“崔永元指称方是民“一边300万美元在美国买豪宅一边在网上哭诉安保基金不够用了”、“又开始向传媒大学告我了”等语句，均有一定事实依据或结合上下文分析属于崔永元主观上“确信真实”的诚实意见，表述亦无明显不当、歪曲，不构成侵权。”

方舟子根本没有豪宅是事实，崔永元恶意造谣方舟子有豪毫、“在网上哭诉”，在同样的海淀法院看来就成了“表述亦无明显不当、歪曲，不构成侵权。”

北京海淀法院判决：

“方是民既然提到了10%的比例，应是看过以上规定，但其明知提取管理成本的主体是红基会，仍发言称：“根据崔永元公益基金管理规则，可提取使用支出额的10%作为管理和行政费用”，并表示“忽然对崔永元的正常收入很感兴趣”，系在暗示、误导公众得出崔永元个人提取管理费谋取私利的印象，这种提取管理费主体上的移花接木显属故意歪曲表述，意图损害崔永元的名誉，构成侵权。”

“忽然对崔永元的正常收入很感兴趣”，这种合理怀疑都不行，这岂不是文字狱？崔永元坐拥豪宅、豪车、动辄“自掏腰包100万”拍纪录片已是公开的秘密，连怀疑一下其正常收入都不允许了？这是哪家的法？！

北京海淀法院判决：

“于崔永元的公众人物身份、崔永元基金的公益属性，崔永元应当接受公众监督，对他人对其基金运作的合理质疑、批评负有一定的容忍义务。”

连合理怀疑其正常收入都要被指“移花接木显属故意歪曲表述，意图损害崔永元的名誉，构成侵权”，谁还敢质疑、批评？人民法院如此偏袒崔永元，崔还用得着容忍谁？

北京海淀法院判决：

“方是民称崔永元为“疯狗”、“主持人僵尸”、“张嘴就造谣、说谎的家教”等，也明显超出了言论的合理限度和公众人物容忍义务的范围，贬低、侮辱了崔永元的人格尊严，构成侵权。”

方舟子说崔永元“疯狗”、“主持人僵尸”、“张嘴就造谣、说谎的家教”，是就崔永元的恶意攻击、谩骂、对崔永元公开在电视上表示“就是跟你耍流氓”、同时在网络上公开耍流氓的回应和对事实的总结。

既然这都算“明显超出了言论的合理限度和公众人物容忍义务的范围，贬低、侮辱了崔永元的人格尊严，构成侵权”，那么，崔永元发表的以下言论（我相信这些言论已提交相应法院作为呈堂供证）凭什么就可以例外？！：

“肘子把揭露它丑恶面目的人称为“方黑”，真够不要脸。你以为谁还把遛狗当成正事儿，茶余饭后小休闲罢了。五毛旺旺更是不值一提，只是如此维持生计一定无法体面，可恨亦可怜。”

“这就对了，在家玩玩游戏多好，非出来冒充全能科学家，多烦人！”

“方是民这次回复得好！用一条微博就证明了自己是骗子加流氓。”

“被方是民纠缠，就得付出精力和体力并耽误正事。和它试图讲理的人都是低估了它的无耻和下作。无耻和下作是两个词，方是民的无耻下作是一个词，是描述方是民专用的。”

“哇噻，好长的文章。耐心读完很沮丧，我知道方是民是流氓，但真不知道这么流氓，如果我早些知道，我不会选择招惹它，我会选择捧杀它。”

……

以上这种赤裸裸的人身攻击、恶意暗示充斥着崔永元的微博。

普通公民“暗示”一下、总结一下事实，法院不顾上下文、硬给断章取义为“贬低、侮辱了崔永元的人格尊严，构成侵权”；一位全国政协委员无时无刻不在公开攻击普通公民、只要是有关方舟子的谣言无不转发，海淀法院则视而不见、甚至公开判决为“表述亦无明显不当”、“不构成侵权”。

海淀法院如此判决，给出的理由竟然是“如何区分推测和诽谤，引用、转发微博是否能够构成侵权”、“网上发言应该注意什么，网络发言是否也有‘正当防卫’”。如果这些理由成立，又有什么理由对崔永元在网络上公开耍流氓无视、甚至纵容？如果这些理由成立，海淀法院又如何能做出这个足以被记入世界法制笑话史的荒唐判决？！

2014年10月21日，作为普通公民的方舟子被从中国互联网全网封杀，官方至今未给出任何说法。

如果说封杀方舟子的行为是因为无法可依、羞于启齿的话，那么海淀法院如此明目张胆、毫无掩饰的搞双重标准，则是赤裸裸地践踏法律尊严了。一家“人民法院”罔顾事实与法律竟然到这步天地，怎不令人震惊？！

方舟子虽然是一位普通公民，一无官职、二无公权，但方舟子是一位以揭假著称的公众人物，其微博粉丝数量一度高达1000多万。对一位有影响力的公民尚且敢如此黑白颠倒、以法律和公权的形式公开对其人格尊严肆意践踏，作为草根的普通人如何有勇气奢谈“公正”二字？！

2015.6.27.

(XYS20150626)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(xys2.dropin.org)◇◇

