---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T03:07:51.286232+00:00
date: 2020-10-22T00:00:00.000Z
title: "风向变了，今天官媒居然开始报道拜登丑闻了"
author: "byteinsight"
tags: [美国大选]
---

一觉醒来，发现主动报拜登了。譬如网易新闻  
https://dy.163.com/article/FPJ1763G05128ELF.html  
然后貌似还有其他官媒转载同一个文章。  
  
是不是ccp发现大势已去？但这样做后续又该怎么操作呢？有意思。

            
### 品葱用户 **被水淹没不知所措** 评论于 2020-10-24
        
借机讽刺美帝选举腐败，凸显社会主义优越性的时候到了。当然他们是绝不敢提民主党和匪共的PY交易的。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-10-24
        
我还以为是美国的几个左媒开始报了 原来是中国的 那算了
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
啦啦啦你** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523434#")我还以为是美国的几个左媒开始报了 原来是中国的 那算了

  
  
美国左媒和中国官媒这半年在美国内部话题上口径一致的让人可怕
        


            
### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-23
        
灌肠者网日人民报混球时报敢不敢说幼女双修和25亿美元来源的事？
        


            
### 品葱用户 **woshi114514 
啦啦啦你** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523434#")我还以为是美国的几个左媒开始报了 原来是中国的 那算了

  
WSJ报了，估计算是给消息的可靠性背了个书
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-10-24
        
风向没变拉  一向如此拉，国内宣传美国的选举就是搞笑，一个傻子白痴和一个疯子，远不如我们伟大的共产党，习大大。也进一步跟韭菜门说：美国快玩了，伟大复兴要来了，大家努力消费 投资 买买买 韭菜头伸出来。另外 有些华人媒体天天说拜登亲共，对此我是带有怀疑的。拜登天天骂川普不够反共，民主党也有很反共的时候，布什奥巴马时代不反是因为当时的战略重点在全球反恐  而当时习近平刚上台以内斗为主 还没展示他的战狼本色 这个时候是有背景的
        


            
### 品葱用户 **Hermione 
woshi114514** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523446#")WSJ报了，估计算是给消息的可靠性背了个书

  
  
WSJ還要鞭撻同行對Biden的醜聞置若罔聞，看來未來數天美國媒體會開始報道。
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-10-23
        
就算拜登之子真的和中国big guy有关系，中国的报道都会称拜登之子收了乌克兰的资金  
  
  
当下我觉得很震惊ಠ\_ಠ
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25423)

