---
layout: default
Lastmod: 2020-08-14T07:35:59.517335+00:00
date: 2018-05-14T07:35:59.517275+00:00
title: "【老蛮讲历史】大清亡于股灾"
author: "槽点挖掘机"
tags: [欧美,大清,橡胶,川汉铁路,朝廷]
---


【老蛮讲历史】大清亡于股灾 话说梳理满清的亡国过程，确实是一件非常有趣的事。1910 年前后，大清帝国治下的上海股市达到了极度疯狂的状态。在当时来说，上海乃是整个亚洲地区绝对的金融中心，欧美各国要实现在亚洲各殖民地的利益，都需要以上海为中心，进行资金集散和资源统筹。上海因此成为事实上的国际性公司总部集中地。 当时亚洲地区最重要的商品，就是橡胶。1900 年代初期，正是欧美的汽车工业蓬勃发展的时期，橡胶最重要的用途就是生产轮胎，因此国际上对橡胶的需求剧烈增长。然而到了 1908 年，欧美经济危机已经事实发作，商品严重过剩，而消费力严重不足，欧美经济剧烈萎缩，各国之间剑张弩拔矛盾重重，已经处于第一次世界大战爆发的边缘。在这个时候，为了缓解危机，欧美各国理所当然的就达成了收割中国，掠夺中国财富的共识。 可怜我大中国当时的国民跟现在一模一样，处于绝对愚昧无知的状态，对欧美经济深陷危机的状态一无所知。当时的上海股市，充斥着各种各样的所谓国际性橡胶生产企业，宣称其主要的业务是在东南亚国家生产橡胶，卖给欧美的汽车企业，然后在上海发行股票，筹集资金。在欧美经济危机发作的时刻，橡胶轮胎根本就没有销路可言，就是一个纯粹的谎言，就是国际资本前来收割我大中国国民的财富，而当时我大中国上上下下，没有一个人，能够理解如此高深的金融战。 

1910 年年中， 上海股市达到最疯狂的状态。只要一个欧美白人在报纸上发一份广告，宣称自己开办了一家橡胶企业，无须出示任何实际经营方面的证明文件，就能发行股票，获得 10 倍、20 倍的溢价。这场股票投机盛宴席卷全国，稍微排得上号的富人、企业、钱庄和银行全都参与了进来。在这场投机盛宴中，有来自川汉铁路总公司的 300 多万两白银，还有大清朝廷的 200 多万白银的财政备款。至于各大钱庄投入的资金，更是动辄以千万两白银计。钱庄的白银当然不是它们的自有资金，而是国民的存银。这意味着投机泡沫一旦破灭，满清经济，直接就是坍塌状态。 很不幸，所有的泡沫最终一定都会破灭。就在 1910 年 6 月份，美国迫于经济危机压力，公开宣布进入财政紧缩状态，由此刺破了股市泡沫，全球股市轮番暴跌。原本潜伏在上海的欧美资金全部出逃，将手中的垃圾股票全都卖给了不明真相的中国投机者。这一波出逃引爆了中国的橡胶股泡沫，中国人到这个时候才惊讶的发现，自己成为了那些垃圾空壳橡胶公司的唯一股东。欧美人已经在高位套现，挥一挥衣袖，带走了真金白银；留给中国人的，只是一堆毫无价值可言的公司壳。 发现真相的中国人陷入了巨大的恐慌，上海股市一夜之间陷入冰冻状态。满清朝廷尝试了一下救市，然后迅速放弃了。救市？如果橡胶企业本身真的有橡胶园，有生产，有存货，那还可以救一救，实业企业总归有价值，不至于跌到归零的程度。然而就上海股市那一堆垃圾壳公司，没有任何资产和经营业绩，怎么救？只能是眼睁睁的看着市场坍塌，全部股票变成废纸。 

于是所有的白银，都被欧美挣走，而留给大清的，只是一片狼藉。这场金融战的后果，比清朝后期的任何一次对外战争失败都要严重。江浙地区八大钱庄， 在一夜之间全部倒闭，全社会的资金被欧美提取走了之后，经济完全丧失了流动性，企业根本就无法经营，只能纷纷破产，于是遍地都是失业工人。 单单民间经济坍塌还不算什么，最关键的地方在于，大清朝廷拿着财政备用款去炒股，同样是血本无归，眼看着朝廷就要破产，于是打定主意，向欧美财团借钱。欧美财团开出的条件很简单，借钱可以，但是要拿铁路出来抵押。 大清朝廷审视了一下国内的铁路，也就是在建设中的川汉铁路最合适做抵押品。川汉铁路原本是一条民办铁路，由民间集资建设。多年下来，川汉铁路公司向老百姓募集了上千万两的白银，绝大多数资金都被挪用或者贪污，建来建去，铁路的影子都没有，连条毛都看不到。在大清朝廷看来，将这个铁路公司收归国有，抵押给欧美财团，好歹借到钱之后，能真正的开工建设，也算是造福于民。 然而在川汉铁路公司这边，刚刚在股灾中赔了 300 多万两白银，整个公司的账户已经空了，现在如果公司被收归国有，那还得了，这个巨大的窟窿一夜之间就会暴露，川汉公司上上下下的贪污犯们，估计要么就被杀头，要么就会被愤怒的集资者撕碎。于是川汉铁路公司串通了四川的地下黑社会组织 “哥老会”（洪门在四川地区的分支），煽动无知的四川民众发起了 “保路运动”，宣称大清朝廷的铁路国有化举措侵害了老百姓的利益。天可怜见，大清朝廷当时一片苦心可昭日月，根本就没有任何侵吞民财的心思，但是面对老百姓的熊熊怒火，已经丧失公信力的大清朝廷有苦难言，根本无法做出强有力的辩解。1911 年中，大清朝廷调武汉的新军去四川平乱，以致腹地兵力空虚，洪门的几个小弟子趁机在武汉发起叛乱，是为武昌起义。满清由此而亡。 今天我们回头来看，这场股灾简直是匪夷所思。欧美人拿着根本就不存在的橡胶企业，就可以在上海股市大规模收割财富，对这种事，我们今天当然会痛骂当时的国人愚蠢。然而，今时今日的国人，真的就变得更聪明一点的吗？呵呵，呵呵，呵呵哒。 
