---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:52:09.862218+00:00
date: 2020-06-21T13:52:07.935417+00:00
title: "什么样的国家容不下杨振宁"
author: "刁博"
tags: [杨振宁,邓稼先,钱学森,宇称,守恒]
---

什么样的国家容不下杨振宁

作者：刁博

近日有媒体发布消息，之前是中国科学院外籍院士的杨振宁、 姚期智已放弃了外国国籍成为中国公民。日前两位教授正式由中国科学院外籍院士转为中国科学院院士。

这则消息很快引爆了门户网站的首页，跟帖数暴涨。从跟帖中可以看出，大部分人对杨振宁持有着一副谩骂的姿态。

杨振宁是谁？1922年生于合肥，1942年毕业于西南联合大学，1944年获清华大学硕士学位，1945年赴美留学，1948年获芝加哥大学博士学位。1956年和李政道提出弱相互作用下宇称不守恒，1957年获得实验证实当年就获诺贝尔物理学奖。诺贝尔奖够大，但宇称不守恒只是杨振宁学术成就中的一个小项，他的杨-米尔斯方程（规范场理论）让他排在了牛顿、麦克斯韦和爱因斯坦之列（鲍尔奖获奖词），他无愧是爱因斯坦和狄拉克之后20世纪物理学界出类拔萃的设计师（富兰克林奖章获奖评价）。

人们为什么骂杨振宁呢？骂杨振宁主要肇始于他在82岁时娶了28岁的第二任妻子翁帆。也是在那时候，他和李政道因谁先提出宇称不守恒而决裂一事再次被议论纷纷。还是那个时候，很多人指责他年轻的时候不为祖国出力，老了回国来享受了，并拿钱学森、邓稼先和他进行对比。

82岁时娶28岁的，指责杨振宁的人或许都会觉得这理由站不住脚，所以才翻出他和李政道的决裂，并拿“爱国”指责杨振宁。李杨两人的争论已跨越了半个多世纪，多位学界大师、政界大腕都试图去调解但无不失败。因杨振宁在国内被谩骂着，网络上关于李杨二人孰是孰非的讨论有些已偏离了事实，甚至故意倾向了李政道。

事实上，在二人做弱相互作用下宇称不守恒之前，杨振宁就已发表了他的规范场方程，而宇称不守恒是规范场理论的一个应用特例。也许是当初两人的讨论触发了各自的灵感，两人都想到了可能是宇称不守恒。我想，如果当初两人没有合作，那么他们可能各自独立提出弱相互作用下宇称不守恒；也可能宇称不守恒由另一位科学家提出。这样的话就不会有他们之间的争论。我说这些不是要为谁辩护，只想提醒一下不要被谩骂声左右了事实。

至于有人拿“爱国”说事，拿钱学森、邓稼先去和杨振宁做比较。每每看到这样的情景，我心里不免一笑，嘲笑？苦笑？说不清到底是怎样一种笑。但我清楚，拿钱学森、邓稼先去和杨振宁做比较的人，肯定不了解钱学森，不了解杨振宁。杨振宁搞的是基础科学的研究，钱学森、邓稼先搞的是两弹一星。基础科学是属于全人类的，两弹一星只属于一部分人，其中也有着时代因素、政治因素。

杨振宁有一篇美文《邓稼先》，里面有一部分描述了美国的原子弹之父奥本海默和中国的两弹元勋邓稼先。奥本海默和邓稼先，一个锋芒毕露一个忠厚朴实，性格截然不同甚至走向了两个方向的极端，但却各自为美国和中国设计制造出原子弹。杨振宁在文中写道“邓稼先如果是美国人，不可能成功地领导美国原子弹工程；奥本海默如果是中国人，也不可能成功地领导中国原子弹工程”。

人只有在正确的位置才能最大程度的发挥自己的价值。当初放弃国外的优越条件毅然回到祖国的科学家们值得敬佩，但没有回国的也不该受到指责，他们中的很多人同样也值得尊敬。回国还是不回？这个问题我们今天已能够作出一些审视。如果当初杨振宁也和邓稼先一样选择了回国，或许他也能造出原子弹，但20世纪的人类却失去了一位叫杨振宁的能够媲美牛顿、麦克斯韦、爱因斯坦的大物理学家。100年后的人类肯定会用今天赞美麦克斯韦的文字去赞美杨振宁。

热捧钱学森谩骂杨振宁的人们他一定不知道，不知道那个“亩产万斤”的科学依据就是钱学森给出的；不知道今天李一、王林之流的“大师”能够大有市场离不开钱学森八十年代对特异功能的鼎力支持。人们可以原谅甚至无视钱学森的亩产万斤和特异功能，却要欲加之罪何患无辞般的揪住杨振宁娶28岁的老婆、晚年才回国。这个世界让人看不懂。

宣传的力量是可怕的。钱学森、邓稼先、袁隆平等人被国人捧上天离不开宣传的力量，而杨振宁这位曾经的美国人是不会享受到中国政府的这种包装的。中国的高校把杨振宁请到学校工作，那是中国的科学界对杨振宁的尊敬。但要在中国好好工作，光靠成就和能力是不可以的，还有各种各样的门道。杨振宁就不懂那些门道，他难以在这里容身，所以他会受到漫天的谩骂。

近几年来，有很多在国外取得了一些成就的科学家放弃了外籍身份回到中国工作。他们中有懂门道的，也有不懂的。懂门道的平步青云，尽管干的是工匠活，却轻松成为院士，还是顶级高校的副校长，被尊称为“世界著名科学家”。不懂门道的尽管成就不比别人差，却在院士初选中就被筛掉。这就是现实。

晚年的杨振宁根植于中国让人钦佩，他或许以为以他的影响力能够让更多的科学家选择到中国工作。但改变土壤才是收获的前提，连杨振宁这样的大科学家都难以立足，又有多少人能够安心在中国搞科研？

(XYS20170225)

