---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T00:17:14.528774+00:00
date: 2020-07-03T00:00:00.000Z
title: "想移民的有几个知道加拿大税率有多高的？"
author: "forger"
tags: [加拿大,移民,留学]
---

勤劳而又聪明的人能否出头是一个社会好坏的首要鉴定标准：  
换一句话说，就是自然选择的因素是否起作用：  
美国加拿大现在符合这样的标准吗？答案是No，社会资源被强制从勤劳和努力的人手中抢走，去分配給最穷最懒的阶层，让他们拼命生孩子，为社会制造未来的罪犯和懒汉。  
勤劳和聪明的人，首先会面临着税务机关和各个监管部门的重重盘剥，以本村为例，联邦销售税10%，省销售税5%，联邦所得税率最高33%，省所得税26%，五险一金折合总收入的至少17%，减完了，真的不如啥也不干，在家吃政府的，对了，不能有家庭，单亲福利比父母同住的高的多。  
相反，啥也不干能得到多少？低收入住房，白住，一个单亲妈妈带两个6岁以下孩子，有人统计过，社会救济，牛奶金，退税，补助计划，加起来33000的总收入，啥也不用干。说实话，双码农高薪的家庭，真正的可支配收入，不如假离婚，男的卖大麻，女的带孩子吃救济的家庭。  
彻底的奖勤罚懒对吧。为社会创造财富的人，被敲骨吸髓的压榨，社会寄生虫吃的脑满肠肥，这还不算什么，如果碰到家庭破裂，赚钱的这个，会更加凄惨，被戴了绿帽子还要给野种高额的赡养费。所以，一个被老婆绿的牙医（高收入阶层）一怒之下，大开杀戒。  
而这一切，首先是国家暴力保障的，而为了防止群众的反抗，第一点就是没收群众的武装，群众失去了抵抗能力，就只能任人宰割了。所以，悲剧发生了，自由党政府不是去查凶手用的黑枪怎么进来的，而是首先没收良民的长枪（手枪早被收过几茬了）。  
  
在如此高税率之下，还能够积累大量财富暴富，可能吗？当然可以，坏人，官商勾结的，轻轻松松的。但这样的人，也都是被背后的大boss控制，每个人都有欲望，满足了欲望，也失去了自由和安全。所谓的会计帮你避税，笑笑吧，各种避税当中，只有一种是靠谱的，就是送孩子送私立学校，其他的，掰开了说，最后都是自己吃亏的。  
  
当寄生虫的日子不好过的，也就是勉强糊口而已，住在周围都是烂人的地方，安全完全没有保障，穷人聚居区的学校就是丛林，各种bully，学习好的，会被虐到生无可恋的。  
youtube上有几个老人家，政庇出来，整天秀自己所谓好生活，整天大鱼大肉，龙虾海鲜的，是的，三天吃一顿当然够的，老人家不用买车，不用保险加油，开支也少一大块，当然够的，有人心向往之，别忘了，人家是在表演，做秀从youtube赚广告费（估计还是其他什么影视公司的账户收钱。）  
爬墙出来，看别人做寄生虫吃龙虾，羡慕的流了一地哈喇子，说什么好呢？想着有点出息行吗？  
反贼们问一下自己，  
你的外语水平如何？  
你的专业技能如何？  
你可以吃多少苦？比扛活，你比得上东欧壮汉？  
你有自尊和期望别人的尊重吗？  
  
作政治庇护，没有不用假材料的，政府也知道，睁一只眼闭一只眼，为的就是回头可以抓你小辫子，随时把你扔回去。  
  
如果你们想离开一个粪坑，最好不要想着把别的地方也变成粪坑，如果是蛆虫，也只有粪坑才能生存，走到哪里，自带粪坑。  
  
不要拿孩子作借口，说孩子上公校也能出头，自己在家能把孩子辅导出来，自己一句英语10个单词8个语法错误的，你能怎么辅导你孩子？学校也不讲，和好私校的孩子PK？洗洗睡吧。好大学的好专业，比如医学法学都是要拉丁语的，公立压根没有的。（只有上补习班的老中，可以公校申请上，补习班不便宜。）  
  
吃救济的孩子上私校？税务局马上来查的，老乡会一般的事情我是不干的，但给人写过statement，他孩子考上私校，给了200红包祝贺，为什么？  
  
自立，自强，自尊，是很不容易的，在加拿大要站稳脚跟，所要付出的努力，是远超过在国内的，可以很简单的作票蛆寄生虫龙虾党，但这样，无论自己还是孩子，都是一条没有未来的路。  
  
距离产生美，看看大外宣对国外的宣传，有多美，你身在其中知道有多么靠谱。同样，我们身在加拿大的，更知道某些人宣传中的加拿大，和现实有多少的落差。很多东西，都是生意，号称买雇主可以办的，绝大多数都是骗子，旅游签证转庇护的，还有成功的希望，其他很多，绝大多数，都是中国人坑中国人的事罢了。  
唯一靠谱的，考雅思或者读法语而已。

            
### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-07-02
        
不願意繳加拿大的“重”稅就別去加拿大🇨🇦。 加拿大🇨🇦是自由之地， 怎麼可能強迫這批費拉一定要去加拿大？  
  
愛咋咋的。  
  
  
當兵的群體交的是血🩸稅， 為國傷殘。【當兵18年就有Pension了。】  
牧師和preacher， NGO群體，憲法律師，公益律師， 義務消防員交的是社會貢獻。  
其他的依此類推  
  
一群做題家， 沒有任何社區精神，對自己沒好處的事情一律不幹， 又不肯當兵，**還不願意交稅**， 要來何用？這不是癌細胞嗎？怪不得有吃人血饅頭的傳統呢。  
  
  
做題家還真以為便宜可以佔盡呢。  
  
啊哈哈哈哈哈哈哈。  
這種人真是不稀罕， 又不是真的是國家利益豁免的特殊人才。滾犢子吧（我希望我沒用錯）  
  
  
  
做題家的生活方式就決定了這批人的稅比別人（有社區精神的人）要高很多， 這不是欺負這批做題家，而是既然他們選擇了如此的生活方式， 那自然只有重重交稅了。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-03
        
一旦你說出你的省的消費稅，就大概知道你在哪個省了……你說的情況一半是政府包庇窮人，一半是中國人自己搞壞了加拿大的系統，這部分我不夠見識反駁，應該是真的。畢竟我知道，這兒有人會因為不滿意稅率所以會打現金工，但真正高收入家庭他們也不會因為交稅問題寧願打回現金工。  
  
移民出來的人很多會做苦力工，就是為了第二代生活條件好些，作為第一代要進入主流難度很高，可我周圍還是有不少進入了主流公司的。生活不是只有讀書，這兒的家長也不會那麼主動去輔導孩子讀書，主要是靠孩子自己的興趣。我就是學法律的，拉丁語並不是必要的，只是很少一部分詞語用到，甚至我周圍的法律界的人還有不少是法語都不會更不要說拉丁語。我認識一個人他的兒子是醫生，他自己也一個拉丁語不懂，連英語也不太懂沒辦法輔導孩子，但孩子還是成為了醫生。  
  
人往高處走，我個人覺得如果我們有條件，只是在兩個社會系統裡挑一個不是那麼辛苦的。如果加拿大真的那麼辛苦，那還是應該回中國的。另外，加拿大稅金高的一個主要原因是醫療免費，社會福利是第二位或以下。
        


            
### 品葱用户 **贝臭大宝贝 
Cincinnatus123** 评论于 2020-07-02
        
[

> 不願意繳加拿大的“重”稅就別去加拿大🇨🇦。 加拿大🇨🇦又不可能強迫這批費拉一定要去加拿大。愛...

]( "/article/item_id-428953#")  
可是他说的是很现实的问题诶
        


            
### 品葱用户 **GUSONGJI** 评论于 2020-07-03
        
就算你这么列举收入税消费税和福利待遇的差别...  
你这列出来的各种税也比中共收的少多了啊?
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-03
        
社會福利好的國家通常都是要交重稅的，西方國家基本上都是這樣，尤其是北歐42%起跳，甚至有到60％的。  
只能說想認真好好過活的就乖乖繳吧。想做不繳稅的黑工也不是沒有，但是薪水低的嚇人。如果連這也不要就只能做黃跟賭了
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
贝臭大宝贝** 评论于 2020-07-02
        
[

> 可是他说的是很现实的问题诶

]( "/article/item_id-428966#")  
  
Hong Kong稅很低。 去Hong Kong嘛。  
  
加拿大🇨🇦是自由之地， 絕不可能強迫別人的。
        


            
### 品葱用户 **手握重兵 
Cincinnatus123** 评论于 2020-07-02
        
[

> 不願意繳加拿大的“重”稅就別去加拿大🇨🇦。 加拿大🇨🇦又不可能強迫這批費拉一定要去加拿大。愛...

]( "/article/item_id-428953#")  
能持枪和税务局干的才是真社区，乖乖交税的本来就是费拉群体。加拿大就是个腐败的国家，加拿大城市人口就是费拉群体。  
移民美国一定要选红脖州，自己拿枪防卫，不要交税给警察殴自己。  
千万别去加州，加州人是美国素质最差的人
        


            
### 品葱用户 **forger** 评论于 2020-07-03
        
所以，这个就是很多Hongkonger，移民加拿大又回流的原因。生活上面不会有实质的生活质量提高，教育水准，普通公校（尤其是穷区公校）特别差，孩子反而被耽误。
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权 
Cincinnatus123** 评论于 2020-07-02
        
[

> 不願意繳加拿大的“重”稅就別去加拿大🇨🇦。 加拿大🇨🇦又不可能強迫這批費拉一定要去加拿大。愛...

]( "/article/item_id-428953#")  
原来你的滚犊子是模仿东北人哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-03
        
中国人里的费拉右派整天搭别人的便车，还总是一副自己受了很大委屈的样子，觉得好像是自己养了一堆吃福利的懒汉。  
  
没有这些你们认为的“懒汉”的祖先建立加拿大这样一个伟大的国家，你们这群费拉中国人现在的日常就是白天当厂狗厂妹挣工分，晚上学习习近平语录搞政治斗争。  
  
不要说什么不公平，你不满意你可以滚回中国去，乖乖接受共产党的统治。
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
极权之下无产权** 评论于 2020-07-03
        
[

> 原来你的滚犊子是模仿东北人哈哈哈

]( "/article/item_id-428981#")  
  
  
啊呀， 就是呢。 覺得他們很好玩！
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
手握重兵** 评论于 2020-07-02
        
[

> 能持枪和税务局干的才是真社区，乖乖交税的本来就是费拉群体。加拿大就是个腐败的国家，加拿大城市人口就是...

]( "/article/item_id-428977#")  
  
  
費拉（進階版？）連稅都不願意交呢！  
  
  
WWII期間， 英美的邊際稅率可是要到90%左右的。 那按費拉的說法， 不是吃了大虧了？不行的不行的， 費拉是萬萬不願意吃這個大虧的！趕緊走趕緊走， 國家處在戰爭狀態幹費拉鳥事？ 兵是不當的， 錢💰也是絕對不給的，費拉怎麼能吃虧呢？
        


            
### 品葱用户 **手握重兵 
Cincinnatus123** 评论于 2020-07-02
        
[

> 費拉（進階版？）連稅都不願意交呢！WWII期間， 英美的邊際稅率可是要到90%左右的。 那按費拉的說...

]( "/article/item_id-428987#")  
  
收税是一种歧视，你交税说明你是秩序的接受者。税就是打劫，奥派从来不承认交税是购买公共服务的，购买的前提是自愿。所有政府服务，交给私人公司都可以做得更好。  
人口，土地，武装，是社区的三个要素，缺一不可。美国乡村像黄石一样，农场主任命州长，任命警察长，农会自己组织畜牧警察，根本不鸟政府税收。
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-03
        
[

> 中国人里的费拉右派整天搭别人的便车，还总是一副自己受了很大委屈的样子，觉得好像是自己养了一堆吃福利的...

]( "/article/item_id-428983#")  
費拉連稅都不願意交了。  
  
  
這可能是費拉的進階版， 菁英版費拉
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
GUSONGJI** 评论于 2020-07-03
        
[

> 就算你这么列举收入税消费税和福利待遇的差别...你这列出来的各种税也比中共收的少多了啊?

]( "/article/item_id-428967#")  
  
  
  
我要演戲啊（嘗試幽默）， 哼哼：  
  
  
沒有！沒有！沒有！
        


            
### 品葱用户 **贝臭大宝贝 
Cincinnatus123** 评论于 2020-07-03
        
[

> Hong Kong稅很低。 去Hong Kong嘛。 加拿大🇨🇦是自由之地， 絕不可能強迫別人的...

]( "/article/item_id-428975#")  
过度追求结果平等导致中产阶级上升空间有限，这是个社会问题而非个人问题
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
贝臭大宝贝** 评论于 2020-07-03
        
[

> 过度追求结果平等导致中产阶级上升空间有限，这是个社会问题而非个人问题

]( "/article/item_id-428994#")  
嗯， 這個就是另一個問題了。  
  
假設 John Smith是如此想的。  
  
對於加拿大人來說，問題很好解決。 南下美國🇺🇸。  
美國福利低一些， 稅低一些， 風險高一些，壓力大一些。  
  
  
  
但是這問題就複雜了：  
1\. 美國人也許不要J.Smith  
2\. J.Smith 也許在這個增高的風險裡失敗了  
3\. Mr. Smith也許覺得壓力太大， 後悔了。 【一些律師南下後後悔。】  
  
  
我印象中， 每年南下的加拿大人是很多的【幾萬--十幾萬？】。對於加拿大來說， 每年對美國的人才流失是非常嚴重的。  
  
60%左右的軟件人才都是直接流失到美國的。否則對所謂的外國技術移民的需求量也不會這麼大。
        


            
### 品葱用户 **贝臭大宝贝 
Cincinnatus123** 评论于 2020-07-02
        
[

> 嗯， 這個就是另一個問題了。 假設 John Smith是如此想的。對於加拿大人來說，問題很好解決。...

]( "/article/item_id-428995#")  
唔，受教了  
但这怎么看都是对国家发展不利的呀
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
Cincinnatus123** 评论于 2020-07-02
        
[

> 不願意繳加拿大的“重”稅就別去加拿大🇨🇦。 加拿大🇨🇦又不可能強迫這批費拉一定要去加拿大。愛...

]( "/article/item_id-428953#")  
well,起码加拿大还允许省份独立嘛（像魁北克）。。。而且即使是progressive也是三权分立的progressive政府。Bill C-16起码是议会通过的，哪像美国最高法院立法机关。。。。。。。。。
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
贝臭大宝贝** 评论于 2020-07-03
        
[

> 唔，受教了但这怎么看都是对国家发展不利的呀

]( "/article/item_id-429000#")  
  
  
這個問題。呵呵呵。 看你站在哪個立場了。  
  
對美利堅來說， 不是大大的有利嗎？加拿大來的移民， 融入基本毫無障礙， 不需要懷疑忠誠， 大大的好啊。 所以真是歡迎歡迎熱烈歡迎了。我可以說， 對墨西哥🇲🇽來的移民會反感的人， 都不會對加拿大來的移民皺眉的。 【即使是魁北克人也不怕， 融合起來容易得很】  
  
  
\-----------------------  
  
對加拿大來說， 就是一個大問題了。  
每年對美國流失大批高等技術人才，包括但是不限於：  
1\. 醫生  
2\. 軟件工程師  
3\. 電腦硬件工程師  
4\. 律師  
5\. 等等等等  
  
題外話：  
所以魁北克人有萬般不是， 至少有一點是好的， 這批人厭惡美國🇺🇸， 更勝於厭惡說英語的加拿大。加拿大的存在， 有他們很大的功勞。  
  
\------------------------------  
從法理和哲學的角度來說， 容許自己的人民自由遷徙是必然的。  
  
這涉及到社會契約論。  
國家在你出生的時候， 並沒有和你訂契約。 所以你不是自願加入國家的。 國家也不可能和你定任何契約。你18歲都沒有， 怎麼訂？  
  
所以是以自由遷徙來間接確認社會契約的。 你成年後長期沒有放棄國籍， 那就是你自己認可了自己的國籍，默認契約成立。 所以不存在國家強迫你簽署社會契約的問題。  
  
至於說你為什麼沒有走， 到底是沒有其他國家要你還是真愛不肯走， 這不是國家關心的問題。
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
ZetaFC** 评论于 2020-07-02
        
[

> well,起码加拿大还允许省份独立嘛（像魁北克）。。。而且即使是progressive也是三权分立的...

]( "/article/item_id-429003#")  
  
Alberta Independence  
  
  
  
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **安倍中出媛媛** 评论于 2020-07-02
        
所以大日本才是地球之光
        


            
### 品葱用户 **forger** 评论于 2020-07-03
        
魁北克人对美国人是有心理优势的，毕竟历史书都是写1813年怎么把美国人打的满地找牙的。  
（是不是呢？以逸待劳的法裔打败了长途跋涉后勤不足的美军也是事实）  
  
长期以来，蒙特利尔就是一个美国基佬过来一年放纵一次的地方，所以现在才有大批pronhub的liver，无烟产业冠绝全球。  
17岁可以买酒，搅基正大光明
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
Cincinnatus123** 评论于 2020-07-02
        
[

> Alberta Independence哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

]( "/article/item_id-429011#")  
哈哈哈。不过起码加拿大省份有独立的权利啊。美国在这里就比不上加拿大。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-07-02
        
税收大概有几个层级。  
  
首先是北欧，巴西，这些动辄百分之六七十的国家。我是肯定不会去的，简直就是抢劫。一个国家给国民提供的，绝对不值百分之五十以上的税收。  
  
其次是美国，中国这些百分之四十上下的国家。这也是大多数人的选择。虽然不满意，但综合来说也算是可以接受，因为毕竟是主流。  
  
然后是日本香港新加坡迪拜这些百分之二三十的国家，对我来说非常有吸引力，有好的工作机会一定会去的
        


            
### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2020-07-03
        
知足常乐，码农税后六七万加币就能过的很舒服了。给你100万rmb，去中共国为孟晚舟姚安娜们996你愿意吗？想想看孟晚舟姚安娜自己都跑去了哪。
        


            
### 品葱用户 **国贼习近平 
李瑞环** 评论于 2020-07-02
        
[

> 税收大概有几个层级。首先是北欧，巴西，这些动辄百分之六七十的国家。我是肯定不会去的，简直就是抢劫。一...

]( "/article/item_id-429024#")  
日本的所得税也有50以上，就是这个打消了我去日本的念头，明明保守主义占主流的国家税收却高得没天理，真是难以理解。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-07-02
        
覺得加拿大太左的，可以考慮移民美帝。至少在目前為止崇尚個人奮鬥還是美國社會的主流思想。更重要的是：美帝（相對歐洲、澳洲和加拿大）的稅收更低，工資更高。當然福利就沒前者那麼好了。
        


            
### 品葱用户 **维尼宽衣** 评论于 2020-07-03
        
看自己怎么选择吧，高税收同时高福利。如果只想做个普通人这样的国家是不错的选择。高福利意味着很高程度不会再因为钱而工作，可以选择做自己喜欢的事。典型的就是北欧五国，适合比较佛系的人。当然啦，这类的国家我个人是不会选择的哈哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-07-03
        
我之前有比較過payroll deduction，當初舉的例子是三藩。  
https://www.pincong.rocks/question/item\_id-60772  
  
如果有心的話可以fact check一下文章所謂稅率。累進稅率只看最高完全就是惡意。聯邦33%的稅率要年收入21萬加幣以上的那部分才被扣那麼多。  
而且加拿大沒有什麼五險一金之說，用政府提供的網絡計算器就可以算出所有的deduction。  
  
https://www.canada.ca/en/revenue-agency/services/e-services/e-services-businesses/payroll-deductions-online-calculator.html  
  
wiki頁面也有加拿大的稅率同其他國家的對比，雖然2005年的數據有些失真，但大體上可以看到該國稅率沒有很高。  
https://en.wikipedia.org/wiki/Income\_taxes\_in\_Canada
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-03
        
> 勤劳而又聪明的人能否出头是一个社会好坏的首要鉴定标准

  
可是中國人要是移民，要是真的要住到外國去的那種移民（而不是拿了外國綠卡/護照繼續呆在中國）那往往不是擔心在國內出不了頭或者自己的孩子出不了頭，是擔心保不住頭或自己孩子保不住頭  
我沒去過加拿大，但我猜加拿大還不至於像對小海豹一樣對中國人移民  

> 美国加拿大现在符合这样的标准吗？答案是No，社会资源被强制从勤劳和努力的人手中抢走，去分配給最穷最懒的阶层，让他们拼命生孩子，为社会制造未来的罪犯和懒汉。

  
首先，按照這個標準，美國和加拿大的確比中國更好  
可能一個歐洲人（具體歐洲哪裡？我不知道）不應該入籍美加甚至放棄本國籍入美加籍，因為美加沒那麼好  
但要是和中國比？  
美加的社會資源是從勤勞努力的人手裡搶走分配給流浪漢，中國的社會資源是從勤勞努力的人手裡搶走分配給趙家人  
兩者選一，一樣要養，我寧願養個流浪漢  

> 相反，啥也不干能得到多少？低收入住房，白住，一个单亲妈妈带两个6岁以下孩子，有人统计过，社会救济，牛奶金，退税，补助计划，加起来33000的总收入，啥也不用干。说实话，双码农高薪的家庭，真正的可支配收入，不如假离婚，男的卖大麻，女的带孩子吃救济的家庭。

  
我倒想問你，一個單親媽媽帶兩個6歲以下孩子，她還有時間幹嘛有體力幹嘛？叫她去工作，小孩去哪裡？單獨放在家裡？然後哪天上新聞『單親媽媽不在家，幼兒從窗口跌落墜亡』之類的？  
帶孩子吃救濟的家庭哪來什麼真正可支配收入，小孩很貴的，要吃要穿要陪伴。美加哪怕只是把小孩單獨放在家裡都可能會被關心，哪像你國還能把小孩放在車水馬龍的大馬路上玩，父母就站在一邊聊天，小孩被車撞了再來哭要賠償的？  

> 如果碰到家庭破裂，赚钱的这个，会更加凄惨，被戴了绿帽子还要给野种高额的赡养费。所以，一个被老婆绿的牙医（高收入阶层）一怒之下，大开杀戒。

  
你那麼高收入了，不會請個好律師嗎？黑的都能幫你說成白的，在美加這種比較法治的國家，好律師的威力我們都有目共睹的  

> 而这一切，首先是国家暴力保障的，而为了防止群众的反抗，第一点就是没收群众的武装，群众失去了抵抗能力，就只能任人宰割了。所以，悲剧发生了，自由党政府不是去查凶手用的黑枪怎么进来的，而是首先没收良民的长枪（手枪早被收过几茬了）。

  
這麼看來我更應該移民美加了，因為在很多歐洲國家或日韓之類國家，民眾更加沒有武裝，政府一定更加隨心所欲了。在中國，沒有人有武裝，連個激光筆都可能是攻擊性武器  
最好是去格陵蘭，聽說格陵蘭超市裡就能買到機關槍，如果是真的那真是太帥了  
移民不成格陵蘭的，這麼看來去美加比歐洲或日韓好太多了  

> 在如此高税率之下，还能够积累大量财富暴富，可能吗？

  
恕我直言，暴富這種事本來在世界的任何一個角落都不大可能。是的，不是毫無可能，的確有可能，但可能性永遠微乎其微  
所以世界上那麼多人，真正稱得上暴富的就那麼幾個，甚至全人類歷史上稱得上暴富的也就這麼幾個  
有智商的人，都不會期待自己暴富  

> youtube上有几个老人家，政庇出来，整天秀自己所谓好生活，整天大鱼大肉，龙虾海鲜的，是的，三天吃一顿当然够的，老人家不用买车，不用保险加油，开支也少一大块，当然够的，有人心向往之，别忘了，人家是在表演，做秀从youtube赚广告费（估计还是其他什么影视公司的账户收钱。）

  
話說回來，你憑什麼斷定這些移民若非老人家，人人必買車呢？  
就算買了好了，我可以不買燃費可怕又保費超高的福特Mustang，我買個二手的尼桑Leaf，吃電，開支一樣少一大塊。保險公司說不定還會因為我選了環保車，出於刻板印象以為我這種人就比較穩重不愛飆車，給我算便宜點呢  
更加極端一點，我就和我親愛的腳踏車一起，多運動不也很好？省得自己肥得像個美國人似的  
再說了，我在中國要吃大魚大肉，**有錢也吃不到呢。假的，都TM是假的**  
說是說北歐三文魚，其實就TM是條虹鱒  
難怪我一直覺得中國的三文魚是都不新鮮嘛？怎麼都沒彈性捏？因為不是三文魚啊(／‵口′)／~╧╧  

> 反贼们问一下自己，  
> 你的外语水平如何？  
> 你的专业技能如何？  
> 你可以吃多少苦？比扛活，你比得上东欧壮汉？  
> 你有自尊和期望别人的尊重吗？

  
這部分，我覺得問一下自己很重要，畢竟不是凡事都像你想的那麼順利的  
但各國移民局一定比你自己更了解你的能耐  
移民局說你不行，你未必不行，可能只是移民局不喜歡加入更多移民而已  
但如果移民局說你行，就是閱人無數的有關工作人員相信你行了，那你一定行。至少你的硬性條件是行的，努不努力是另一回事  
就和考大學一樣，不要進了大學再怕自己跟不上，招生辦覺得你行就是你行，你不想認真上課是你的事，誰也救不了你。招生辦的眼光只保證『只要你認真，我看你就能安全畢業』，只要你認真做了就不用怕  
移民局也是一樣，他給你綠卡了就說明他覺得你不會在當地餓死。那些人看遍全世界的申請者，看過的中國人恐怕比你一個中國人一輩子呆在中國看的還多  

> 不要拿孩子作借口，说孩子上公校也能出头，自己在家能把孩子辅导出来，自己一句英语10个单词8个语法错误的，你能怎么辅导你孩子？学校也不讲，和好私校的孩子PK？洗洗睡吧。好大学的好专业，比如医学法学都是要拉丁语的，公立压根没有的。（只有上补习班的老中，可以公校申请上，补习班不便宜。）

  
首先，不是每個父母都想要孩子出頭的。很多父母希望孩子健健康康、快快樂樂、注意安全，就很滿意了  
其次，不要小看小孩的語言學習能力，聽了外面人說英語怎麼說的，他學的比你快。人是越年輕越擅長學語言的，你也不可能綁著小孩讓他永遠只聽你的broken english  
再次，什麼是好大學的好專業？我孩子就是暈血，就不喜歡讀醫學，我孩子就討厭背誦，就不喜歡讀法學，你奈我何？你奈他何？我孩子愛讀的就是好專業，該專業好的就是好大學。我同意你之前說『不要把糞坑帶出來』的說法，**不要把你國古代那三六九等帶到文明世界來**  

> 距离产生美，看看大外宣对国外的宣传，有多美，你身在其中知道有多么靠谱。同样，我们身在加拿大的，更知道某些人宣传中的加拿大，和现实有多少的落差。很多东西，都是生意，号称买雇主可以办的，绝大多数都是骗子，旅游签证转庇护的，还有成功的希望，其他很多，绝大多数，都是中国人坑中国人的事罢了。  
>   
> 唯一靠谱的，考雅思或者读法语而已。

  
我看樓主全文，只要最後這兩小節就夠了  
只有最後兩小節才是有營養的
        


            
### 品葱用户 **国贼习近平** 评论于 2020-07-03
        
你说的很对，特别是对读完大学的年轻中国人来说，医疗教育养老失业都是不需要关心的事，可以说高税收的福利根本享受不到，这基本相当于把自己收入70%投入黑洞，对此不反感的人精神才会有问题吧。而且年轻人无法积累资本，反而加大了代际间的贫富差距。年轻人无法积累资本，就进一步阻碍了创新，这也是西方左翼社会都会陷入死水一潭的原因。
        


            
### 品葱用户 **forger** 评论于 2020-07-03
        
双码工税后6-7万，真过不了什么ok的生活，忙的贼死，孩子好私校一年就5万刀的学费了，（只能退税大约两万），不够房租，然后？还不够汽车加油保险，更别提吃饭了，只能苦B公校里蹲着了。
        


            
### 品葱用户 **伊卡洛斯 
李瑞环** 评论于 2020-07-03
        
美国税改了，降了10% percent
        


            
### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-07-03
        
 题主去新加坡吧，600万蓝丝炼蛊，一切向钱看，低税率低福利。在新加坡的环境里，你穷就是你弱，就是无能，不爽就抓起来用鞭子打屁股。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21126)

