---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:34:22.832269+00:00
date: 2020-12-13T00:00:00.000Z
title: "在法輪功在被禁止之前,與中國政府是一種什麼樣的關係?"
author: "大修"
tags: [宗教]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 12/13/2020
    
  如題  
  
         在法輪功在被禁止之前,與中國政府是一種什麼樣的關係?  
  
  
         那時候是不是就在積極參與社會運動?
    
                

### 品葱用户 **United** 评论于 
        
之前有一篇类似的帖
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@United:对的，楼主可以查查。  
  
下面这么多人回复都没有说到关键上，法轮功被打压的导火索是他们组织了一次在中南海马路对面的静坐活动，吓到中央了，嘿嘿。
        
                

### 品葱用户 **预言者** 评论于 
        
@天下无贼:大体上对，细节有出入。  
  
罗干想进常委，1997年和1998年两次秘密调查，后来，他连翘中科院院士何祚庥，在杂志上发表文章抹黑法轮功，有法轮功学员陆续到编辑部澄清事实，编辑部称“上边有规定，不可能给你们更正。”  
紧接着天津警察抓捕了45名法轮功学员，向法轮功学员喊话称：“我们这里没有许可权解决问题，你们如果想解决问题，那就去中南海。”并说，北京公安部介入这个事件，“你们去北京吧，去北京才能解决问题。”  
4月25日，到北京国务院信访办上访的一万多名法轮功学员分别由北京警方带领着从东、南、西、北四个方向将中南海围成一圈。  
“4.25事件”之后不久，明报记者曾经问何祚庥有何感想，何祚庥称，“我想目前不去评论”，因为不想“打乱整个部署”\[1\]《明报》1999年5月5日报道，何祚庥接受采访时的讲话
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@预言者: 这背后的事情我还真不知道，谢谢。
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-12-13
        
油管上有相关视频介绍法轮功的历史。  
[yoshitaka](https://pincong.rocks/people/yoshitaka "https://pincong.rocks/people/yoshitaka") 的答案大概是这样的。  
据说法轮功一开始只是一个气功组织，共产党也并不禁止，后来不知道为什么（下岗潮）发展成为一个会员数量极为庞大的组织。这对于同样依靠发动群众起家的中共来说，法轮功同样的模式慢慢引起了他们的警惕。大概96年左右，江泽民政府多次约谈法轮功组织负责人员，要求在法轮功内部设立党支部，接受共产党监控和领导。但这些想法被李洪志等人拒绝，因为他们始终认为他们并不是一个政治组织，搞这些东西没有必要。可以猜测，当时的李洪志是缺少政治敏感度的，也不一定十分了解共产党的思维方式。他的这些正常的想法在共产党看来成为了谋反的借口——总之无非就是不想接受朝廷的领导，你到底想干嘛。江泽民更是大胆推测李洪志就是想谋反，以他镇压8964的先例的勇气，再杀一批人也在所不惜。所以，江泽民下令调查法轮功，罗织罪名，如果谋反有确切证据，他们就可以有理有据地开展行动。然而，他们查来查去，并没有查到什么。江泽民发怒了：没有罪名，就给我制造罪名！共产党的历史，你们懂的！于是共党策划了一系列冤案，不需要事实，只需要老百姓以为的事实。  
很快，天安门事件发生了。  
共产党立即宣布法轮功为邪教组织，并开展了大清洗。中共宣传组织立即开动，开始大肆宣传法轮功的恶行与天安门事件。  
后来，李洪志等人成功流亡到美国，他们才开始了反击，把中共作为了他们永远的敌人。他们在海外策划了不少活动，开设了不少网站，出版了许多书籍，主要目标是宣传中国共产党的恶行和本质等。另外，大陆也一度出现了许多写了反共标语的人民币，都是用笔写上去的。见得最多的是“天要灭中共，退党保平安”。  
以上历史都是我在视频上看到的资料，不能保证正确性，但以我看过的许多中共历史资料，对中共做事方式的了解，这样的事情是极有可能发生的。  
品葱网站的右侧有法轮功“友情网站”的链接，我猜测品葱可能是法轮功支持者开办的。这只是猜测，请品葱管理员原谅。
        
                

### 品葱用户 **yoshitaka** 评论于 2020-12-13
        
听过个说法法轮功当年和支共交情不错，和支共办过不少活动，支共早先也给过扶持..当时也正好是下岗潮..法轮功推的真善忍什么的也挺合支共维稳胃口的。后来支共发现这玩意的号召力和行动力出奇的大产生畏惧才有了后来的反目跟迫害
        
                

### 品葱用户 **kulyefef_8964** 评论于 2020-12-14
        
有段时间因为"气功热"、"特异功能"  
  
法轮功在整个中国发展势力极大  
  
后来中共见到情况不对赶紧全面禁止
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-12-14
        
清朝的本质也是个 “汉文化” 政权，这样的政权特别热衷于把被统治者全拆成原子，因此也最见不得被统治者扎堆，怕形成势力、威胁到统治。于是，清朝法律强制规定私人集会达到若干人以上，就算非法集会，得斩首。换句话说，放今天，但凡敢开一场同学会，死啦死啦的有。  
  
而满洲人退出历史舞台后，政权又回到了玩这一手更加专业的 “汉族人” 手上。并且后来，执政的还是一群江西、湖南、湖北人，一群生于 “汉族文化” 之瘟疫核心的东西。  
  
那么，法轮功能在这样的环境，把队伍给发展到上亿人、比共产党还多，你说它们是什么关系？  
  
“汉族人” 能容得下你在它们眼皮底下搞出一个比它们自己规模还要大的帮派，你不就是白手套么？  
你既要不断向它们输送利益，还要不断帮它们维稳，你才能有存在的资格。  
  
如果中共这时候突然要取缔轮子，那就等于单方面撕毁契约，你以前输送的利益全打水漂了、脏活都白干了，而它们向你承诺的事也永远不会兑现了。  
换了谁都忍不下这口窝囊气。  
  
如果李洪志是江苏人，没准就忍了，那地方净出钱谦益这种软骨头。  
但李洪志是东北人，那人家几乎是必定会用余生来跟你作对。
        
                

### 品葱用户 **路过回看** 评论于 2020-12-14
        
我一直都怀疑，法轮功背后其实是有共产党内部派系的资本在运作，而能发展这么大，没有良好的管理团队，也不能发展这么大吧，法轮功被踢出去之后，共产党内部的一些人估计也跟着出去了，反正感觉全部都是各种历史残留问题的合集，就好比当年的反清复明之类的，从本质来说，道德观，法律都是为了维护社会稳定保证富人权贵阶级安宁的手段，就现实来说，反正都是钱，为了钱之类的
        
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 2020-12-13
        
江峰有专门一期节目讲法轮功，当然他是偏法轮功一方的，不过时间线是可以参考的。  
你说跟他合作，那可能性比较低，但是那个时期的非自然现象研究是非常多的，比如气功、水变油。气功到今天还有那么多所谓的达官贵人在搞，说明共党在这方面从来都是睁一只眼闭一只眼的。  
有一些说法是，那个时期体制内修炼大法的人数非常高，这点的可能性个人认为不低。而江在上任之初是非常右的，很多改革风向都是邓在后面的推动，江对于这种民间大型组织的打压也是非常有可能的。  
事情的变化点个人认为是学生要见李鹏，这个时间点比较尴尬，江恼羞成怒也是可以理解的。问题在于之前到底有没有合作，依大清国的传统，民间组织既是枪又是擦屁股纸，体制内试图将大法变成自己安慰民心甚至笼络人心的工具的可能性不会低。在信息被各种删除之后的二十年之后其实也能找到一些残余，或者从口口相传里得到一些信息，但是没有办法证明双方有名义上的合作或者互相有指使的事件。
        
                

### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-12-14
        
一开始很简单的形式，就和广场舞一样。  
  
每天早上出去练功，电影院门口。傍晚学法看书，可以自己，可以集体。当时我们是去一个幼儿园。  
  
晚上练功。  
  
在就是1999年7月，开始迫害。迫害开始，法轮功创始人，在将近一年的时间里，并没有说任何话。在后来，说了为什么不说话。为什么？就是让你个人去选择，法轮功好不好，师父怎么样？你自己说，你自己判断。那么，结果大家都看见了，法轮功好，师父好。这是自己判断的结果。整个世界都在说法轮功不好，都在转载中共的新闻。在这样的情况下，你自己判断好不好。并且你看不见师父，听不见任何师父消息。  
  
在开始几年，法轮功一直在给中共机会，也就是中共有回头的机会。而我们也前仆后继的到天安门上访。  
  
从2004年，不在给它机会了。不能无止境的看着中共为恶。所以，它就在迫害法轮功中倒台了。  
  
从2004年九评，三退，中共就没有机会了。  
  
法轮功并没有钱，绝大部分是义工。世界上，有没有钱收买不了的，恐吓也吓不倒的，有，法轮功，我可以这么说，并且大家都信。所以，大纪元新唐人，发展那么好。  
  
在大法中获得的力量，真善忍的力量，才无坚不摧。共产党在一般人眼里很强大，但在我们眼里，只是时间问题了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34544)

