---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:16:23.578521+00:00
date: 2020-08-14T00:00:00.000Z
title: "如何看待广东省汕尾陆丰市确诊1例新型肺炎患者？"
author: "PauloCheng"
tags: [病毒,肺炎,广东,武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **PauloCheng** 提问于 8/14/2020
    
患者为女性，41岁，陆丰市南塘镇人，深圳超市员工。8月6日携带3名子女搭乘深圳至陆丰的大巴车回陆丰南塘镇。7日出现咽部不适，8日出现发热、腹泻。患者因自行服药无好转，于12日傍晚到当地医院急诊科就诊，体温39℃，提示肺部有感染。随后由负压救护车转运至定点医院隔离治疗，目前病情稳定。  
截至今天下午16时，对大巴车同乘人员、患者居住地居民、就诊医疗机构医护人员共3184人进行核酸检测，已出结果1105人，其中3人（均为患者家属）核酸检测结果为阳性，结合其临床表现判定为无症状感染者，目前已转运至定点医院集中收治，其他检测结果为阴性。汕尾市将继续落实有关防控措施。
    
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 
        
各地二爆是迟早的事情，疫苗不出来就这样
        
                

### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-08-15
        
我觉得中国大陆目前几千万感染的，否则根本解释不了为什么各个省份多点开花  
中国大陆目前根本没有大面积测试，而且即使测了准确率也超低，比如那个在北京街头崩溃大哭的女的，测了4次才知道是阳性，前三次都以为没事儿还在逛街吃东西  
  
中国大陆目前的政策就是把病毒100%的政治化，通过大范围轰炸式洗脑让所有人都认为中国最安全，外边都危险，任何质疑者都人间蒸发。这么做的确很残忍，但也可成功，因为这病毒现在弱了，致死率比初期大幅降低了，所以这种政策的群体免疫对中共来说没什么风险  
  
目前欧美大面积测试的目的是出于民众知情权的要求，并且控制感染人数也主要是有效疫苗还没出来，防止病毒突然变异恶化（虽然可能性很低）。中国的百姓是奴隶，奴隶是没有知情权的，所以采取了完全不同的策略
        
                

### 品葱用户 **韭菜馅饺子** 评论于 2020-08-14
        
疫情常态化，以后是群体免疫。但是疫情会带来很多次生灾害，有经济的，政治的，社会的，全球的。不过对于平民长远来看是福是祸还不好说，黑天鹅总会有，天下也是乱久必治，和久必乱，一切凭天意，不过什么也抵挡不了我对扛麦郎的仇恨和怨怒之心，希望他是中国历史上真正意义上的末代皇帝。最好死得惨一点。祈祷，祈翠。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-15
        
发病前不到48小时，**「深圳至陆丰的大巴车」**。  
  
我要是去防疫的，心脏要么少跳几下，要么多跳很多很多下。
        
                

### 品葱用户 **毛氏腊肉蛋炒饭** 评论于 2020-08-15
        
听说那家超市是生鲜超市，连同事都确诊了，该不会真的是冷冻食品传播吧...
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-15
        
不用担心，这回不知是甩锅给三文鱼还是金枪鱼，总之所有食品都“带毒”之后，韭菜们就蘸着观音土啃非洲大蝗虫吧。  
渴了地上随手一盛就是甘甜的三峡水，岂不美哉？
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-08-15
        
早就猜到汕尾有事情了。记得乌坎镇不？党国说哪有疫情哪就有疫情。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-08-14
        
檢測試劑有問題，檢出率很低；  
市民安全意識不行，天熱不願意戴口罩了；  
口罩本身也有問題，假冒僞劣一大堆，但愛國無罪嘛，抗疫無罪嘛；  
媒體監管不到位，所有病情不讓報，一切只用官方稿；  
醫院床位本有限，有問題就打發，再就隔離，總之不給床；  
官員政績最重要，數字都是先壓下去不公開；  
。。。。。。  
由上至下都是窟窿的國家，不必太認真看待它所呈現的數據。中國又確診了啊這些新聞根本不重要，反而你要去觀察你的親朋好友怎麽看，他們相信嗎，他們有什麽想法，這個才值得關注。
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-08-15
        
看看香港那堆感染群組的情況就知道這病毒的傳染能力是他媽的高，共匪的數據簡直把全世界當成匪國弱智粉紅，老實說匪國即使有上千萬人染疫也不意外。  
共匪現在就是在等群體免疫出現或者外國研發疫苗唄，反正死多少韭菜對共匪都沒什麼大影響。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-15
        
二爆就要到了吧。是个信号。  
  
第二波不知会什么样，马上秋天了。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-16
        
誰信共匪的數字，誰是傻x，雖然外國白左媒體經常也是直接引用。
        
                

### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-08-16
        
就因为一个确诊然后把深圳所有的盒马都关了。你是无法理解他们的脑回路的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29818)

