---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T12:26:50.709868+00:00
date: 2019-07-17T00:00:00.000Z
title: "我们如何对抗中共的宣传洗脑和信息封锁"
author: "alita"
tags: [中共,洗脑,政治]
---

     首先要明确的是目标，不要好高骛远地谈什么推翻中共、宪政民主之类的话题，相信上这个论坛的人都做不到，能做到的应该已经在做实事了；也不要浪费太多时间精力在网上试图说服持反对意见的人，不管对方是职业五毛还是业余粉红，网上辩论很难期待双方摆事实讲道理，用严密的逻辑论证。收集大众的想法和提议则可，想把对方辩倒还是算了，何况嘴上占了上风也不能对中共构成什么真正的打击。  
  
     所以我们普通人的目标，最重要的就是在力所能及的范围内，阻碍中共想做的事情，打击中共的统治基础。简而言之，中共宣传洗脑，我们说服亲友反洗脑；中共建墙，我们普及翻墙；中共封锁新闻，我们传播真相；这是信息方面的斗争。中共补贴国企，我们抵制国货；中共收高额税费，我们减少国内消费；中共想推动私立医院学校养老机构，我们尽量用公立设施和医保消费，自己交的钱能拿回一点是一点；中共的政策都要底层办事人员落实，我们阳奉阴违瞒上不瞒下，非暴力不合作，不要内斗，让它们的任何动作都起到反效果，起码是没效果——这点宣传部门的高级红低级黑就做得很漂亮；这是政治和经济方面的斗争。  
  
     具体操作上，不建议大家做任何对自己有人身风险的事情，所谓秀才造反三年不成，大部分人的长处并不在此，当然有能力的同志本来也不用论坛上推动。我们平时能做的，可以积极做的事情还有很多：  
  
・经济方面的对抗  
1.不买华为、中兴等为虎作伥的国内企业的产品，在能力范围内尽量抵制国产，削弱中共税基  
2.不买诸如鸿茅药酒之类的智商税保健品和中成药制品，戒烟戒酒，打击落后地区产业和就业  
3.不消费国内文化产品如国产电影和游戏，有条件的可以解除有线电视契约，不要自己出钱还让中共洗脑  
4.不去内陆地区旅游帮中共拉动经济，有能力的人宁愿出国旅游还可以免税购物，把中共在国内补贴出口企业的钱赚回来，不要让它们积累外汇去非洲撒币  
5.不要投资国内股市，这个不用多说，除非你有自信在政策市场里赚钱，P2P之类的一般人更不要碰，爆雷以后中共不会帮你们主持公道，只会对投资者维稳，你哭都没地方哭  
6.不在国内消费奢侈品和高档商品，出国游一趟大把的便宜货可买，你在国内交的每一分税都会变成中共加固GFW和维稳的经费  
7.能移民过好生活的人早点下决心移民，尽力多转移国内的财产，当然这个其实用不到论坛上说，有本事移民的人都不傻；主观客观条件限制现在出不去的，抓紧让下一代请外教学外语，你在国内上奥数班才艺班学得再多，竞争仍然比发达国家激烈，与其挤高考越来越窄的独木桥不如省下钱给子女一个出国的机会  
  
     经济方面的对抗不只是靠自己，还要想办法说服身边的亲友同事；这是非暴力的不合作，我们斗争的时候也要讲策略。本身就对中共极为不满的，不妨实话实说；被中共宣传洗脑了的，也没必要非要给人家洗回来，还要当心被小粉红自干五卖了。反正像华为这些企业一堆抹不干净的黑点，闪存门涂层门P图门什么的，你能说服别人不买就是胜利了，不用非让人现在就反共。  
  
・信息方面的对抗  
1.普及翻墙技术（当然是考虑到自身安全的前提下）和网络安全知识，匿名方法等等，多一个人掌握这些技术就多一个潜在的战友  
2.传播事实真相，中共网上封锁得越严的信息，就是我们越应该努力传播的内容；国内网络审查严厉，但你至少可以和亲友线下进行交流，包括打的时和司机聊聊、出差时和同事倪倪，都是我们可以做的事情  
3.平时多注意收集和存档重要的新闻资讯，特别是有比文字更有说服力的视频和照片资料，不仅方便对别人进行科普，在网络管制愈演愈烈的今天更有可能是珍贵的历史记录  
4.提高自己的知识水平，由于中共的信息封锁和洗脑教育对历史的扭曲篡改，很多现在的年轻人已经不了解诸如大跃进、文革、六四等历史事件的经过和细节，只是靠历史书上的文字和国外零星的新闻报道在网络上作无谓的口舌之争。这里推荐编程随想分享的大量文史资料：  
https://github.com/programthink/books  
有条件的朋友也可以把自己下载的书籍再分享给其他的网友，还是那句话，知道真相的人越多，反抗中共的力量就越大  
5.有志在中文网络上为对抗中共出力的同志，应该像中共网络水军学习，讲究斗争的技术和策略，在不引起监管注意的前提下潜移默化地引导和强化网民对中共统治的不满，或是抵消和弱化中共宣传的效果  
6.有条件和国外朋友交流沟通的网友可以在有机会时向他们介绍中国的真实情况和国内的信息管制、独裁政治的现状，中共搞大外宣的优势是有钱，而我们的优势是人多，每人多宣传一点真相，就能让中共花的宣传费用打水漂  
7.最重要的是要增强国内网民的信息安全意识，像去年的货车司机罢工和退伍军人示威运动，就因为使用微信进行组织，很容易就被中共当局镇压和瓦解。要抓住一切机会向国内网民普及信息安全常识，让尽可能多的人认识到任何国产的聊天软件和国内的电子邮箱都是不可靠的，积极向他们宣传通信加密知识和国外替代软件产品  
  
     信息方面的对抗不要流于网上和五毛辩论这种没有意义的方式，辩论很多时候都只能加强对方固有的观念，起不到反中共洗脑的作用。对抗谎言最有力的武器就是真相本身，之前美国也有大学教授在中国研究过关于翻墙获取信息的课题，结论是只要你让人们接触到墙外的信息，久而久之他们自然会有意愿主动获取这些信息。所以包括和亲友交流时我们的策略也是一样，对于自信能说服的人当然可以说服，对于固执己见的人，你不需要说服他反对中共或是支持民主自由的观点，只要时常让他看到墙外的新闻信息、事实报道即可。  
  
・政治方面的对抗  
1.不主动为中共提供网络监控、舆论控制以及其他有利于中共信息管制的技术和思路  
2.不配合中共政府获取国外资讯以及技术情报等方面的要求，一致谴责败坏中国人声誉的窃密者  
3.不做中共特务和告密的小人，把持自己的良心，即使表面加入了中共所谓的“信息员”等组织，也完全可以视而不见避重就轻，不要为了一点可能中共还不会兑现的小小利益出卖自己的灵魂  
4.得过且过，阳奉阴违，执行上级任务时不要钻牛角尖，除了有望靠削尖脑袋钻营升职的，很多时候没有后台没有关系你就是个炮灰，没必要为了中共利益去得罪人，一旦闹出什么事情基层办事的也大概率是做替罪羊  
5.修炼个人能力，努力做高级红低级黑两面人，中共未必还能在中国得意多久，今天得罪的人越多，将来可走的路越少，不要把自己的命运和中共统治捆绑在一起  
6.认清自己的地位，不要被党内宣传洗脑；就算是中共元老李锐，抑或做到常委的周永康，独裁体制照样可以让他们无处发声。哪怕你自己在体制内春风得意，也不能保证你的子女后代就能永远吃皇粮；周永康儿媳黄婉也会落到要靠推特喊冤的境地，一介普通公务员拼了命帮中共维持体制又有何好处？改朝换代从来都不怎么涉及底层官僚，毕竟要靠有经验有能力的人办事，如果中国能和平实现政权交替、民主法治，除了中共高官会失去特权，其他人的生存环境都只会得到改善  
  
     政治方面的对抗主要依靠中共体制内基层人员的良知和觉悟，但体制外的同志也可以大有所为。如果你有亲戚朋友在体制内，可以把握机会向他们进行如上所述的信息方面的宣传；如果你需要和体制内的人打交道，也不要抱着体制内的人就是敌人的心理，中共的宣传本来就没有人真心相信，体制内的工作人员大部分也只是混一口饭吃，你和他们对抗，他们就只能依靠体制提供的暴力来保护自己；你跟他们讲道理，尤其是能因势利导多让他们了解一些墙外的信息，让他们认识到中共独裁统治的黑暗并不是把他们当作自己人，而只是把他们当成打手和替罪羊的话，就能最大限度弱化中共体制的力量，这也是当年中共对付国民党的策略，效果并不比武装斗争差多少。  
  
     总而言之，我们与中共斗争时要追求的并不一定是轰轰烈烈的政治运动——当然像香港人民游行这种，有条件有勇气做的人我们也要支持——而是用最小的代价达成最大的效果。绝不做那种一举打倒中共的白日梦，但更不能束手无策地坐视中共为所欲为。只要每个人都尽自己的一份力量来削弱中共统治的经济、政治和思想基础，总有一天水到渠成之时中共这个貌似不可战胜的庞然大物也将如同苏共一样，在千夫所指之下轰然倒塌！

            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-07-18
        
我相信大多数人都是能做一些务实的事的，向亲朋好友推广翻墙软件不是什么很困难的事  
如果有志向并且知道网络安全方面事项的话可以尝试拉拢维权人员翻墙
        


            
### 品葱用户 **AlexMercer** 评论于 2019-07-17
        
很详尽，可操作性强，我看行
        


            
### 品葱用户 **中国民主党党员** 评论于 2019-07-17
        
教翻墙，争取移民。只能做到这两点
        


            
### 品葱用户 **vpxuz** 评论于 2019-07-18
        
写得很好，关键是一般人也可操作，特意注册账号来顶一下！  
  
虽说秀才造反三年不成，但秀才也能做粗人做不到的事，冲锋陷阵不行，摇旗呐喊出谋划策攻心为上还是在行的，反共就是要群策群力才行  
  
顺便问一下，楼主介意转载吗？
        


            
### 品葱用户 **alita** 评论于 2019-07-18
        
\>顺便问一下，楼主介意转载吗？  
  
当然欢迎任何有志反抗中共暴政的朋友随意转载
        


            
### 品葱用户 **匿名反賊芽孢君** 评论于 2019-07-18
        
今天终于找到组织，兴奋哈哈，觉得这一篇很可爱，加油！保护好自己
        


            
### 品葱用户 **匿名用户 
alita** 评论于 2019-07-18
        
如果是你原创，请发表后立刻archive.org存档一下，品葱的时间延后，如果你的文章被其他平台抄袭，容易出现原创版权纠纷。
        


            
### 品葱用户 **janez** 评论于 2019-07-18
        
再补充点，如果家里有小孩的，建议从小给小孩观看境外电视台的节目，尤其是新闻节目，推荐观看台湾台视和公视的新闻，拒绝收看大陆电视台节目，如果懂得粤语的还可以收看香港电视台的节目，推荐港台电视31和有线新闻台。可以给家里智能电视装上或者买个安卓盒子装上付费的境外电视app，自由民主思想要从娃娃抓起。
        


            
### 品葱用户 **alita** 评论于 2019-07-20
        
\>如果是你原创，请发表后立刻archive.org存档一下  
  
谢谢支持，和中共对抗最需要群策群力而不是敝帚自珍，所以版权什么的无所谓啦，关键是愿意做一点实事哪怕是小事的人越多越好！  
  
另外，发表这篇文章后有两位用户Resillotor186和cslmwb关注了我，查看了一下他们的主页发现  
  
Resillotor186：关注6人，被1人关注（cslmwb），关注153个话题，没有发文及回答记录  
cslmwb：关注43人，被2人关注，关注79个话题，没有发文及回答记录  
  
我对本站的用户习惯不熟悉，不知道一般而言潜水用户的概率高还是党国网监的概率高，希望有经验的朋友能够解惑，没有针对两位网友的意思。
        


            
### 品葱用户 **antigfw** 评论于 2019-07-20
        
非常好，关于如何传播事实真相和中共禁书的电子书籍，共享一个方法：  
  
鉴于墙内电子邮箱服务都是受到监控和关键字屏蔽等处理的，不能直接向其他人发送类似香港游行的新闻报道和诸如“六四”真相等电子书籍，因为你发了对方也收不到。  
  
但我们可以把需要传播的内容保存为PDF文档，然后加密压缩后作为附件送信给对方，并使用合适的标题和本文，让对方有打开的意愿  
  
然后我们用另一封邮件，或用对方的其他联系方式（备用邮箱等）发送相应的解压密码（如果你有把握对方这些内容感兴趣的话，也可以最开始的时候先发送解压密码并让对方保存好，以后所有的附件使用同一个密码）  
  
这样就避开了墙内的内容审查，同时自己和对方都没有什么风险，当然你发送邮件时要使用匿名或境外的邮箱地址
        


            
### 品葱用户 **Aeuwz 
alita** 评论于 2019-07-21
        
回復一下alita,您說得完全在理，頗具操作性，想多看看，謝謝！
        


            
### 品葱用户 **华夏正道2** 评论于 2019-07-20
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

有过这回事吗？  
那个坐在阳台上敲锣鸣病的人。  
  
那个深夜追着殡车凄厉地喊着“妈妈”的人。  
  
那个在一千人共用一个卫生间的隔离所看《政治秩序的起源》的人。  
  
那个开着货车在高速路上流离失所没有归处的人。  
  
那个坐着死去被家人抱住头等待殡葬车的人。  
  
那个隔离在家中被饿死的人。  
  
那个怀有身孕花了20万最终因无力承担而被放弃治疗的人。  
  
那个怕传染给家人而给自己挖好坟偷偷上吊的人。  
  
那个无处就医又怕传染妻小从桥上一跃而下自我了断的人。  
  
那个90岁高龄为60多岁儿子排到一张床位而在医院守了五天五夜的人。  
  
那个在求医院床位的微博下评论：“我家人刚过世了，空出一个床位，希望能帮到你”的人。  
  
那个先是骂着求助者嚎丧影响心情随后又只能以同样方式呼救的人。  
  
那个为求助而现学会用微博发了一句你好的人。  
  
那个被盘查时用围巾捂住嘴，因买不到口罩而羞愧哭泣的人。  
  
那个用橘子皮当口罩的人。  
  
那个爸爸妈妈爷爷奶奶全家都死了只好孤身一人去民政局报到的人。  
  
那个把抵工钱的口罩全部捐出去的人。  
  
那个写下“安心赴死”“是时候奉献出自己”的人。  
  
那个写下“能、明白”并印上红手印死了两次的人。  
  
那个不眠不休建设完火神山医院返回村里，却被自己村人视为瘟神的人。  
  
那个身患白血病需要去北京进行骨髓移植，却没有途径出城，痛到想要安乐死的人。  
  
那个穿着寿衣打电话求一张床位未果，崩溃倒下的人。  
  
那个因疫情做不了血液透析，在社区门口哀求无果跳楼自杀，自杀后6小时遗体才被拉走的人。  
  
那个被派出所罚写100遍《出门一定要戴口罩》的人。  
  
那个未戴口罩被扇巴掌扇出血的人。  
  
那个喊着我饿啊我要饿死了，老婆孩子都在家挨饿，想必你们肚子是饱的吧的人。  
  
那个以养蜂为生、因疫情导致蜜蜂无法转场最后自杀的人。  
  
那个为了外出谋生，长途跋涉13天，徒步700多公里，睡桥洞睡草窝，打工的地方是煤矿的人。 ​  
  
那个无处收治怕感染老婆孩子，写下遗书想将自己的遗体用于科学研究，愿天下人不再受病痛折磨，而后留下钥匙和手机离家出走，最后死在回老家途中的人。  
  
那个写下“死后遗体捐给国家。我老婆呢？”的人。  
  
那个因为封城禁车只好背着妈妈四处问诊，一路走了三个小时的人。  
  
那个把刚出生的孩子托付给医院，写下“生孩子已花光仅有的积蓄，走投无路流落至此”的人。  
  
那个为了出门买肉，从10楼爬下来的人。  
  
那个守着爷爷的尸体过了5天，并给爷爷盖上被子的孩子。  
  
那个重症被治愈后回家发现家人都去世了，在楼顶上吊自杀的人。  
  
那个60多岁独自一人承担派出所60多个警察的采购、洗菜、做菜、洗碗、打扫厨房，最后累到在走廊里哭的人。  
  
那个在武汉街头流浪了20多天，头发白了一半的人。  
  
那个没钱买手机上网课，而将妈妈治疗精神疾病的药物一把吞下的人。  
  
那个25岁从央视辞职，在最危险的时候去武汉直播，对着门外将要把他带走的人，背诵少年强则国强，少年弱则国弱的人。  
  
那个在领导检查时，在楼上大喊“都是假的”的人。  
  
那个从坍塌的泉州酒店救出三个孩子尸体后大哭的人。  
  
那个写下60篇封城日记，被封号数次，被群氓围殴谩骂的人。  
  
那个只有七八岁懵懂跟随大人队伍里为父母领取骨灰的人。  
  
那个苦口婆心有理有据给政府公务人员打电话说病毒要防、人也要吃饭，最后轻轻叹了口气的人。  
  
那个深受病人爱戴，因戴口罩而被医院训斥，后感染病毒死去的人。  
  
那个说出“早知道有今天，我管他批评不批评，老子到处说”的人。
        


            
### 品葱用户 **初中肄业上清华 
[已注销]** 评论于 2019-07-20
        
个人感觉不是这样吧，两者差不多最好，语言只是工具而已
        


            
### 品葱用户 **antigfw** 评论于 2019-07-20
        
＠华夏正道2  
  
很遗憾，你的吐槽不成立，不是你说没意义就没意义的  
  
华为被美国列入黑名单后，一个多月海外销量就暴跌了40%，预计整年的智能手机销量将减少4000到6000万部  
https://www.voachinese.com/a/Huawei-Phone-Sales-In-Western-Europe-Slumps20190621/4968470.html  
https://www.rfa.org/cantonese/news/US-Huawei-06172019080710.html  
https://www.reuters.com/article/bbg-huawei-smart-phone-delivery-0617-idCNKCS1TI03K  
  
这就是实实在在的效果！人民需求手机，但不是非要买华为手机；有钱，但不是非要在国内消费  
  
你之前的账号 ＠华夏正道 才被封禁，就这么急着注册马甲上阵，精神可嘉，可惜不占理的话说什么都没用的  
  
顺便说一句，五毛的伎俩无非就这么几个：胡搅蛮缠、转移话题、偷换概念、泼冷水，实在没办法了就用无意义的评论洗版，国内论坛都见得多了。  
  
大家要认识到，中共封锁最厉害的消息，就是对它们最不利的消息，比如最近的香港百万人游行；同理五毛网军喜欢攻击的观点或做法，就是对它们最有威胁的办法，呵呵
        


            
### 品葱用户 **中国人111** 评论于 2019-07-20
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

现代文明为什么诞生在欧洲而不是诞生在中国？  
欧洲面积和中国面积一样大，那为什么现代社会起源于欧洲而不是起源于中国？  
请葱油们帮我答疑解惑。  
[https://pincong.rocks/question/13673](https://pincong.rocks/question/13673 "https://pincong.rocks/question/13673")
        


            
### 品葱用户 **理想与现实** 评论于 2019-07-21
        
很详细
        


            
### 品葱用户 **alita** 评论于 2019-07-21
        
\>关于如何传播事实真相和中共禁书的电子书籍，共享一个方法  
  
谢谢antigfw网友分享宝贵的经验技巧，虽然中共百般屏蔽封锁，但相信靠我们的智慧，一定可以让更多国人认清中共的真面目，站到反抗中共独裁统治的队伍中来
        


            
### 品葱用户 **夜雨寒** 评论于 2019-07-21
        
很有价值和实用性的意见，会向墙内朋友们推荐
        


            
### 品葱用户 **president** 评论于 2019-07-20
        
我觉得做不到归做不到,争取还是要的,不争取的话等于0可能,反之有一定的机率.  
觉得在国内不消费的话可能性不高,顶多自己能做到一点,如果说服别人去这样可能性太低,像教翻墙还是可以的,有一些人跟他说真相也不管用(二八原理,沉默的大多数,我相信品葱上是肯争取的一小撮)毕竟被体制化了,比如电影肖申克的救赎,被体制化的人出狱了,长时间坐牢已经不适应监狱外面的生活了,传播翻墙和真相 还要因人而异,看其政治思维和心理素质怎样!
        


            
### 品葱用户 **vpxuz** 评论于 2019-07-22
        
楼主也说了是力所能及的范围，我觉得比较中肯  
  
像柴米油盐这种日常消费品当然难以做到国外消费，但像iPhone、笔记本电脑这类耐用消费品还是可以考虑出境购买的，高档化妆品、奢侈品也是如此  
  
香港日本韩国台湾的免税价都比国内低，旅游一趟多采购点机票成本就回来了，不想跑的人也可以亚马逊全球购或者找靠谱的代购买水货  
  
目前中共还不敢无锚印钞，发行基础货币是以美元为锚，所以消耗中共的外汇储备也有利于抑制国内人民币的通胀，是一举多得的好办法
        


            
### 品葱用户 **alita** 评论于 2019-07-22
        
就像vpxuz网友说的，不买运动从来都是量力而行，不是钻牛角尖  
  
关于传播真相，已经在主贴里说过了，让对象长期暴露在真相中这件事本身就是有意义的，特朗普当选总统靠的就是沉默的大多数，他们不是对中共不反感，只是在等待机会。今天你传播的真相种子来日时机一到自然会在他们心里长成参天大树
        


            
### 品葱用户 **第三只眼 
janez** 评论于 2019-07-22
        
你好，求能看付费境外电视APP的软件名称及下载地址，谢谢啦。
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu** 评论于 2019-07-22
        
楼主说的好！我们要改变拯救中国，就得有实际可行的行动方针。毛当年搞革命，也是靠了适应当时环境的方针，半原创了一套理论，才取得了成功，我们要把这套方法还之彼身！今天共党控制控制森严，前途灰暗，但普通人依然有无数可以做的事情，如果放弃了抗争，那只是甘愿作奴隶的下等人罢了。  
  
我给大家讲讲反洗脑的实例。  
我有同龄亲戚，出国留学，本来生活优越，对政治不怎么感兴趣的，有爱国倾向。但被我高超的反洗脑手段给折服了。我虽然态度明显是反共的，但嘴上从来不说，我只说客观的事实：  
64死了多少人，每年6月份的网络维护有多么可笑。  
贴吧17年前的帖子被全封，网文搞的新文字狱。  
百度这个国家企业毫无底线，和莆田系医院勾结，害死了多少病人，谷歌的道德水准高多少倍。  
中国今天比同期发展的日本韩国穷了多少，汉族人在新加坡香港台湾东南亚有多富裕，大陆发展到底是汉族人的功劳，还是共产党这个吸血鬼的功劳？  
庆丰帝的个人崇拜，自己女儿却在美国读大学，中国高层全部家属财产过亿，巴拿马文件不敢提。  
香港游行，大陆媒体的可悲样貌，情况不好就不敢播了，情况稍有好转又大放厥词，再看看油管上游行震撼的视频。  
最近的山东大学事件，让他了解大陆的大学是什么样的垃圾，宣传正能量的后面，是跪舔外国人的恶臭官僚，是整个汉族的精神沦丧！这个最狠，因为对年轻人的生活是有切身影响的，不关心政治的人，也不可能对这个无动于衷！  
  
这些统统都是事实，有些维基百科上都有，很客观，还有很多在国内都能搜到的信息，只不过不宣传罢了。所有新闻门户网站里给庆丰帝预留的栏位，也完全看得出来。  
真理是站在我们这一边的，我们不需要说服，只需要列出事实就行了。因为是事实，所以听者不会有下意识的反对，耳喧目染之下，必然对共党产生愤怒。  
  
在海量的事实下面，他也被触动了，也问回国后该怎么翻墙了，短短几个月的效果，我还是很满意的。  
  
我还对我其他的年轻亲戚继续宣传，要让他们一个不漏地了解中国现在的本质，年轻人的思想还有可能改变，中老年人我是懒得宣传的（不反共的改变不了，反共的就不需要我宣传）。  
  
劝告大家反洗脑，一定要温和，要润物细无声，不要一副苦大仇深的样子去宣传，要慢慢地，日积月累的告诉别人各种无可争议的事实，让他们自己去解读。看多了，脑子正常的人，都会反共的。  
  
一旦传播成功了，反共者就算不成为新的传播种子，日后也必然不会让子女变成愚蠢的，被剥削还鼓掌的粉红。对付中共，就像对付苏联一样，要几代人的巨大努力，新冷战要打几十年呢，我们要做的，就是不停地扩大反党者的数量，广积粮缓称王，要相信我们终有一天会胜利！
        


            
### 品葱用户 **alita** 评论于 2019-07-22
        
非常感谢liucheng网友分享宝贵的经验  
  
过去也曾经在网上跟五毛论战争吵，但发现这不能改变什么，只是浪费自己的时间精力。所以我们最需要的还是正确的斗争策略和行之有效的方法技巧，您总结的经验我想会对很多人有用的！
        


            
### 品葱用户 **Odemla 
匿名用户** 评论于 2019-07-23
        
根本不用拉拢那些官员翻墙，我家就是“吃官饭”的，说白了这帮体制内大家都知道共党下手多黑多狠  
很多事情你们不知道的他们都知道  
倒是更多的要对于那些普通人进行宣传，把他们从舆论的战场上抢过来
        


            
### 品葱用户 **asdfghjkl** 评论于 2019-07-22
        
現在中共的宣傳洗腦究竟有多成功  
在這裏 當然多反賊  
在微博 則多五毛  
那究竟正常人佔多少呢
        


            
### 品葱用户 **夜雨寒** 评论于 2019-07-23
        
家庭关系接触过不少公务员也包括干部，不是武警口的人并不了解一些被中共封锁的信息  
  
比如18年的山东平度老兵游行示威，和最近的香港“反送中”游行，大部分公务员也没听说过或者只知道境内媒体的新闻。  
  
你跟他们说的时候，一部分人会表示对共产党的反感或抱怨  
  
武警口的公务员特别是干部知道的信息多一些，但相应的被中共洗脑比较彻底，相信这些游行的人要么是无理取闹，要么是有敌对势力支持会损害国家利益，对他们宣传比较困难是真的。
        


            
### 品葱用户 **vpxuz** 评论于 2019-07-23
        
武警没接触过，但我的经验拿国家利益说事的除了屁股问题都是被中共宣传洗脑的结果。你让他们看到中共从来不代表“国家利益”，为了维护一党独裁和少数权贵集团利益可以无所不用其极包括大杀自己人，很多人就清醒了；一上来跟他们讲国家、政府和公民的那套现代政治理论没用，被从小灌输了一大堆扭曲的历史和先入为主的观念的人听不进去。推荐以下书单：  
  
历史的先声：中共半个世纪前对人民的庄严承诺（香港博思）  
红太阳帝国：中共最后的分赃（明镜出版社）  
失踪人民共和国（Safeguard Defenders）  
雾锁中国：中国大陆控制媒体策略大揭密（黎明文化）  
天安门一九八九（联经出版）  
六四日记：广场上的共和国（晨钟书局）  
中国"六四"真相（明镜出版社）  
文化大革命的起源（三卷本，新世纪出版）  
红色新闻兵：一个摄影记者密藏底片中的文化大革命（香港中大）  
墓碑:中国六十年代大饥荒纪实（天地图书）  
毛泽东私人医生回忆录（时报文化）  
毛泽东：鲜为人知的故事（开放出版社）  
红太阳是怎样升起的：延安整风的来龙去脉（香港中大）  
血红的土地：中共土改采访录（亚太政治）  
  
上述书籍，以及李锐（大跃进亲历记、庐山会议实录）、王明（中共五十年）等中共元老的著述和回忆录，在墙外都可以下载到PDF版本，实为瓦解长年被中共历史政治教育洗脑的人世界观之利器，呵呵
        


            
### 品葱用户 **评论流免审** 评论于 2019-07-23
        
就是抛开政治观念，用脚投票，用钱投票就行了。
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-07-23
        
可以武断的说，公开活动的反共活动里，凡事不针对中共意识形态和价值观的反共活动，都是假反共，顶多叫蠢反共。这是区别各种反向带节奏的黄金律，看那些叫嚣打倒推翻分裂之类却从来做对中共意识形态体系造成伤害的事的，基本都是搅混水、带节奏的。
        


            
### 品葱用户 **枫桥夜雪** 评论于 2019-07-23
        
在国内你创建梯子自己用,没人说,只要低调一点没事.  
如果创建梯子,还传播,可以定罪喝茶.  
如果创建梯子传播还收钱.就妥妥的进去了.
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu 
匿名用户** 评论于 2019-07-23
        
说的好，我们要脚踏实地，潜移默化。  
那些姨学根本就是神经病，我要是中宣部根本懒得管，除了增加粉红以外没有任何好处。
        


            
### 品葱用户 **alita** 评论于 2019-07-23
        
谢谢vpxuz分享书单，的确对中共洗脑教育受害者来说，先让他们看到历史和现实的真相才是最有效的
        


            
### 品葱用户 **夜雨寒** 评论于 2019-07-23
        
@vpxuz 这个建议不错，回头给他们发几本书看看
        


            
### 品葱用户 **vpxuz 
学历低的高端人** 评论于 2019-07-25
        
@学历低的高端人 有这样的80后90后，也有那样的80后90后，请不要代表所有人  
  
也不要拿辩证法那套诡辩的逻辑讲什么"专制也有优越，民主也有弊端“。美国总统肯尼迪早就说过：“自由有许多困难，民主亦非完美，然而我们从未建造一堵墙把我们的人民关在里面”。你再有钱，在专制体制下也没有尊严可言。马云说如果国家需要可以把支付宝献给国家，哪个民主国家的资本家会被政府吓成这样？  
  
至于大众会不会反抗，请自行搜索“杨佳大侠”“四川/镇江/平度退伍老兵”等关键字——不管是个人还是群体，敢于反抗中共的人多得很，只是国内新闻屏蔽网络封锁让大多数人不了解这些信息而已。不过清醒过来的人已经越来越多了，这个论坛上就有很多楼主这样的人在行动  
  
中国人并不蠢，也不天生就是奴才，六四运动离文革结束不过短短13年，那时候党的喉舌比现在强大得多，获取信息的渠道比现在也少得多。中共专制政权必然覆灭这件事毫无疑问，无非是要花几年还是几十年的区别而已，呵呵
        


            
### 品葱用户 **alita 
vpxuz** 评论于 2019-07-25
        
所以被中共封锁的这些新闻我们还是要积极传播，让所有人看到中国社会并不是它们宣传的那样“和谐稳定”，矛盾其实非常多，只是被掩盖或者强行压制着而已
        


            
### 品葱用户 **antigfw** 评论于 2019-07-27
        
看到这个帖子  
https://pincong.rocks/question/2985  
觉得还要加一条思路：通过宣传安全性等问题让外国人也不购买华为之类企业的产品  
中共赚的外汇越少，能用来搞大外宣，购买外国技术用于国内监控的钱就越少
        


            
### 品葱用户 **Namesis 
alita** 评论于 2019-07-27
        
讲真就品葱目前的影响力估计还没有太多网监，五毛大多往YouTube跑，匿名平台你不用过于担心安全问题。
        


            
### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2019-07-28
        
汉贼不两立，王业不偏安。我一直都是秉持“凡是共党宣传的我就不信，凡是共党不信的我就宣传”
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2019-07-29
        
反共的人多了，只是绝大多数都是忍声吞气，没有什么办法，共产党监控太严，风吹草动都能引出一群维稳打手
        


            
### 品葱用户 **国泰航空** 评论于 2019-08-10
        
赞！现在中共靠出口补贴骗取外汇的做法遭到美国关税制裁，国内又债务高企通胀严重人民币的超发难以为续，是时候行动起来挤兑换汇打击中共的经济了！尤其香港同胞，既是自保，也是抗争
        


            
### 品葱用户 **夜雨寒 
国泰航空** 评论于 2019-08-11
        
不能同意更多，我们没有普选，无法让习和中共下台，但我们可以用钱投票！
        


            
### 品葱用户 **FreedomHK** 评论于 2019-08-14
        
還有別用實名制內所有東西(盡量),之前帝吧的事大家都懂
        


            
### 品葱用户 **ZeroPPL** 评论于 2019-08-15
        
題外話的問一下, 國內的手機品牌, 全部都有被監控嗎?  
如華為 小米 一加等?  
如果 硬要在大陸的手牌選一個比較網絡安全的話  
那個會比較好? 還是, 100%不好?
        


            
### 品葱用户 **五毛狗滚回墙内 
janez** 评论于 2019-08-15
        
小孩看了這些電視之後不會在學校發言被查嗎
        


            
### 品葱用户 **夜雨寒 
ZeroPPL** 评论于 2019-08-15
        
之前有过用户使用QQ浏览器时手机摄像头自动升起的报道  
https://www.thepaper(dot) cn/newsDetail\_forward\_2228257  
华为和腾讯为用户的聊天记录归属发生争执（一个手机厂商关心用户的聊天记录干嘛？）  
http://st.zjol.com(dot) cn/system/2017/08/13/021574943.shtml  
即使现在还没监控，哪天党需要监控了也就是升级一下软件版本的事。所以不要购买大陆品牌的手机才是最保险的做法
        


            
### 品葱用户 **myfuture 
五毛狗滚回墙内** 评论于 2019-08-21
        
那就尽量让小孩先远离政治吧，切断政治消息来源
        


            
### 品葱用户 **duke0** 评论于 2019-08-20
        
可以嘗試推廣支持群組端到端的加密的聊天軟件，譬如現在比較火的開源軟件 matrix (riot)  
  
一下子讓人民離開 qq 微信 不現實，但至少在想討論某些話題時，讓對方臨時切換到 matrix.  
  
這款軟件跟 email 一樣，是分佈式的，即使它官網日後被牆，也可以使用牆內服務器（端到端加密服務器也看不到內容）。  
而且，因為這款軟件很適合公司內部使用（跟公司內部架 email 服務器相同的需求），所以日後推廣開之後，政府也不方便大規模封殺。  
riot 目前 ios 內地市場可以安裝。（長遠看，建議身邊人用 Android.）  
  
我覺得，推廣這種聊天軟件，比推廣翻牆要容易很多，風險小很多，也不怎麼怕日後封殺。  
  
用該軟件，在加密群組內分享內容不會被監控，除了一點要小心：不小心放壞人入群。  
  
另外再推薦一款無需服務器的開源聊天軟件 jami，合適特殊時期使用。
        


            
### 品葱用户 **毅直在这狸** 评论于 2019-08-21
        
不接触任何中国的媒体，直接看外媒，再不行看外媒中文版，比如NYT的中文版。
        


            
### 品葱用户 **FreePeople** 评论于 2019-08-21
        
支持一下，我们团结和联合就是他们最怕的
        


            
### 品葱用户 **坚强的韭菜** 评论于 2019-08-22
        
我现在就是非常强烈希望共产党倒台，这个邪恶政权太恶心了。
        


            
### 品葱用户 **yryhs一树梨花** 评论于 2020-03-29
        
又一篇在品葱让人感觉欣慰的文章。给你大大的赞。立场坚定又务实。从我们自己做起，从我们身边的每件小事做起。粉你没商量。一起努力加油吧!
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-23
        
我也不知道，大脑结构不同。  
  
我幼儿园时就盼望着改朝换代，为什么？因为知道六四？不，不知道，只是为了好玩。  
小粉红：在民主国家都自带防火墙用微信，看抖音。  
  
不是相同的物种，没辙。我的反骨是MS-DOS，系统内置的，删不干净。
        


            
### 品葱用户 **世界唾弃之都** 评论于 2020-05-05
        
组织一套有效的利益争夺方式，然后用实在的利益让中共那种只想让人白干给权贵享受的宣传破产。  
这世界上唯有利益是人类唯一的能动性来源，共产主义者也不例外，他们相信自己是无产阶级并能在共产主义中得到利益，只要让他们知道权力被权贵掌握他们就是明代卫所的奴隶任凭公社的卫所长官压榨他们就会不攻自破。
        


            
### 品葱用户 **世界唾弃之都 
世界唾弃之都** 评论于 2020-05-05
        
为什么纳粹能让一个坚定的共产主义者变为纳粹，因为纳粹真的举债发福利顺便造坦克，信用快破产就带着那群尝到福利甜头的德国佬开着坦克到处搞总督府，乌克兰的面包和法国的红酒持续不断让德国佬的甜蜜生活持续到1944
        


            
### 品葱用户 **世界唾弃之都 
世界唾弃之都** 评论于 2020-05-05
        
如果纳粹是恶魔，共产主义者就是恶魔里最没信用的那一群，而众所周知，恶魔是最讲信用的
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-05
        
非常認同樓主的觀點，雖然是去年的文章，可是文章的內容卻可以成為以後數十年反共事業的指導思想。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/2394)

