---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T07:57:14.860697+00:00
date: 2020-06-30T00:00:00.000Z
title: "「加速」赛博朋克2077是否可以加速一波？"
author: "李天笑博士"
tags: [加速主义,游戏,赛博朋克]
---


### 品葱用户 **李天笑博士** 提问于 6/30/2020
    
刚才偶然发现2077=1989+64+24（one day）  
赛博朋克2077虽然没有发售，但是名声已经很大，应该不亚于动森，如果大力宣传厂商在名字上夹带私货…那么，如果导致全面下架即使厂商改个名字再上架（可能性很低）也成大新闻了。
    
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-07-01
        
真要加速的话可以抓着赛博朋克的桌游规则书来说事  
  
我如果没记错的话赛博朋克规则书里面说中国爆发内战，广东出现叛军，而台湾趁着中国出现内战而在荒坂公司的支持下独立  
要是我记错了可以纠正
        
                

### 品葱用户 **Pincongwry** 评论于 2020-07-01
        
平时论坛各位大佬讲话我都插不上嘴，这次终于到我的专业领域了。  
首先CyberPunk2077这游戏的黄暴+脏话的尺度根本不可能在国内正常上线，其次甚至在欧美部分国家也会有一定和谐、分级的操作，再加上墙内各大直播平台也或多或少暗示会封2077直播，所以相关视频只会以录+剪+审核的形式在墙内相关视频网站出现。  
题主说的“下架”应该是说全网封杀，相关内容删除。按照上文总结的，游戏以视频的形式出现，即使波兰蠢驴在游戏里夹带少量辱华私货（不太可能），大规模翻车的概率也不会太大
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-07-01
        
这个太牵强，要有那种明确触碰到中国敏感课题的才行。真要搞加速，建议翻翻游戏主要制作人员以前有说过什么“辱华”的言论。  
  
结果一，制作人删贴道歉中国好棒棒流程（大机率）  
  
结果二，制作人无视或坚持原先观点，游戏成功被橄榄，游戏公司损失大陆市场，大陆Cyberpunk 2077盗版横行（极小机率）  
  
结果三，加速宣传被删，粉红挂人贴被禁，大陆社交媒体禁止讨论，大陆网民三秒记忆事后不了了之，游戏继续畅销（高机率）
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-30
        
就是那个据说有Keanu Reeves 出镜的游戏？  
  
感觉上这种游戏总是被粉红们充满骄傲地盗版，党国禁不禁毫无意义，除非把网线拔了。
        
                

### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-07-01
        
steam很快就会推出特供版，这种游戏不会上架。此后外网游戏将会和墙外的真相一样只是少数人能达到的地方，相关的讨论也会越来越少，年轻人都玩手游。墙内游戏产业向上就此终结。剩下的都是垃圾，就像当年国产的mmorpg
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27896)

