---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:24:04.710009+00:00
date: 2020-06-21T14:24:02.134177+00:00
title: "【立此存照】河北省政府授予韩春雨“最美教师”荣誉称号"
author: ""
tags: [春雨,科研,技术,基因,实验室,编辑,最美,潜心,科学,热爱,新语丝]
---

【立此存照】河北省政府授予韩春雨“最美教师”荣誉称号

[美丽河北·最美教师]韩春雨:科研是一种生活方式

长城网8月19日讯(记者 张欣 张建国 李茹 高琳哲)韩春雨热爱教育事业，始终高标准严格要求自己，努力做到既教书又育人。韩春雨在做好教学工作的过程中，甘于寂寞，敢于克服困难，潜心科研事业，坚持不懈地积极探索，取得了丰硕的研究成果，发明首个“中国创造”尖端生物技术。2016年，由河北省委宣传部和省教育厅共同举办，长城网承办的“美丽河北·最美教师”通过网络评选，由专家学者、社会人员、媒体代表等各界人士组建评委会，授予韩春雨“美丽河北·最美教师”荣誉称号。

韩春雨在实验室。 省委宣传部供图

做一个有德行的人，才能做好科研和教学

1974年出生在河北省石家庄市，在2000年考入中国协和医科大学生化系/中国医学科学院基础医学研究所攻读博士学位，师从强伯勤院士。2006年，韩春雨作为引进人才进入河北科技大学生物科学与工程学院，他努力树立良好师德，做好教学科研工作。　　“人生应当日有所进，只有先努力做一个有德行的人，才能做好科研和教学，当好一个老师。”韩春雨十分热爱自己从事的教育事业，始终高标准严格要求自己，努力做到既教书又育人。　　近年来，韩春雨先后承担本科生《生物信息学》、《生物安全污染控制》专业课的教学工作，指导本科生个性化教育、毕业实习、毕业设计，指导生物工程、生物化工硕士研究生8名。在专业课的讲授过程中，始终坚持理论联系实际，不断学习吸收新思想、新知识，努力把握本专业的前沿知识并及时传授给学生。

“淡泊名利、甘于寂寞、乐观豁达，具有朴实纯真的人生态度和高尚的精神境界。”大家总是这样评价他。学校原本为他提供了130多平方米的新楼房，他申请换成58平方米的住宅，竟只因这所58平方米的住宅离自己实验室只有5分钟自行车车程，更为便利。韩春雨经常教导学生做人做事的准则，在家要遵守孝悌之道，对工作要上进实干，待人要平和宽容。他所讲授的课程受到学生普遍欢迎。

韩春雨认真实验。 省委宣传部供图

持之以恒，沐雨科研砥砺前行

他热爱科学，十几年如一日，锲而不舍、潜心钻研，把研究当事业、当乐趣、当做人生追求，具有持久的理想信念定力。他常说：“人永远都要有追求的理想，阶段性的理想实现了，还要有下一个。随着不断地完成和达到，不断地更新理想。”“我搞科研目的要单纯一些，这是一种很好的生活方式。”　　到河北科大任教后，他始终密切关注学术动态、追踪学术前沿，保持专业水平不掉队。针对有人说他取得成果出于“幸运”的说法，韩春雨表示不认同，他说：“我在做这个课题前阅读了大量文献，进行过仔细的思考，并且是非常有策略地进行的，因为我知道世界上肯定有顶尖的实验室在关注这个科学问题，跟他们比，我们的设备、人力和财力都弱很多，所以我要做得比他们更原创、更聪明，所谓‘临事而惧，好谋而成’，我们发现的，不是一个基因编辑工具，而是一些。”也正是这种非凡的投入和专注，他才取得了科研生涯中具有标志性的重大成果。有人说科研工作多枯燥，每天待在十几平方米的实验室里，多无聊。韩春雨笑道：“怎么会，科学是多有趣的东西，你的思维，你的想法，在实验上能体现出来，还有比这更有意思的事儿吗？”

他勇于探索、敢于创新，善于“独辟蹊径”、“不走寻常路”，具有不达目的决不罢休的拼劲儿和闯劲儿。技术跟随，是许多国内研究人员在投身世界科学前沿领域时，最为“稳妥”的选择。其优势是避免大方向打偏，容易短期内见效，但缺点则是竞争者重重，重复可能性高。起初，韩春雨团队走的也是“跟随”之路，也曾折戟沉沙。“我们下定决心，不再跟随，一定要原创。”韩春雨说。几经波折，这篇突破性的论文终于发表，十年间少有声息的韩春雨，一夜成名。

“韩春雨是一个真正的科学家，对科学充满激情，耐得住寂寞。能从科研中获得最大的乐趣，因此才能摈弃各种各样的干扰。”他的合作伙伴、浙江大学的沈啸如是评价。

十年潜心钻研，一朝为国争光

韩春雨热爱科研，十几年如一日，每天待在十几平方米的实验室里，锲而不舍、潜心钻研，把研究当事业、当乐趣、当作人生追求，终有所成。“韩春雨，正是这样一位“特立独行的驴子”，顶住了长时间寂寂无名的压力，以非凡的耐性、执着和专注，取得了科研生涯中具有标志性的重大成果。”清华大学医学院教授鲁白这样评价韩春雨。

韩春雨关于基因编辑技术的研究成果，被誉为第四代基因编辑技术，该成果是我国首个“中国创造”的尖端生物技术，打破了国外基因编辑技术的专利垄断，研究水平可比肩国际一流大学同领域。该技术可用于微生物、植物和动物的精准基因改造，以及乙肝、艾滋病或者一些遗传性疾病的“基因治疗”，在人类血液、器官的编辑和再造等方面具有重要意义，在医药、农业、畜牧等产业领域具有重要应用价值。

《自然》杂志执行主编尼克·坎贝尔评论说：“虽然这项新技术还处于初期，但有一些理由让我们相信它与现在普遍使用的CRISPR-Cas9技术相比有多种优势，特别是在更精准的基因编辑方面。”北京大学理学部主任、生物学家饶毅教授如此评论：“韩春雨的工作是国际一流的技术推进。”他担任主编的科学类新媒体《知识分子》刊文，介绍了这项成果的学术细节和价值。“腾讯每天三分钟”新闻早餐引用某些专家的评价说：尽管这种技术尚处于初期阶段，但其潜力有望超过近来被看作诺贝尔奖热门的美国CRISPR-Cas9技术。

清华大学医学院教授鲁白表示，在一所不太有名的大学，在简陋的实验室，用极少的钱做出了这样的成果，是一件了不起的事情。韩春雨的成功看似幸运，实则有一种必然性：有多少人能像他那样，静得下心境、耐得住寂寞，心无旁骛，持之以恒？这种成功，不光是因为专业上的矢志不渝，更因为心灵上的所向披靡。如今这个社会，缺的就是这一份静气、这一种精神。

(XYS20160826)

