---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T13:19:58.570538+00:00
date: 2020-08-19T18:40:11.000Z
title: "What I Wish I Knew Before Pregnancy"
author: "狐梨酱"
tags: [怀孕,忌口,孕期,平躺着,合伙人]
---

刚进律所工作的第一年参加了一系列“What I Wish I Knew as a New Attorney”(简称WIWIKANA😂)的讲座。这些讲座不允许合伙人参加，由在律所里工作了五到十年的高级律师给刚进律所的菜鸡们讲自己做初级律师时犯的错误和得到的经验教训。内容从如何反抗合伙人的不合理要求，到如何充分利用律所加班报销福利，再到怎么最大化休假时长——这些没有合伙人参与的自由讨论让刚开始工作不太知道向谁提问也不太知道自己到底不知道什么的我得到了非常多有用的信息。

美国biglaw的人员流动很大，大部分人都只把律所当作一个跳板或者还清学生贷款的工具，工作2-4年的时候是跳槽的高峰期。再有两个月我就在律所工作满三年了，跟我同一年进所的20多个律师到现在差不多只剩下了一半，身边在其他律所工作的朋友也有许多已经成功跳槽。跟他们聊天时总有一个共同的主题：要是我上法学院之前知道XXX就好了。这个XXX可能是做corporate lawyer有多么无聊，也可能是biglaw的生活有多么惨无人道，还可能是中国人想要晋升做合伙人有多么困难。这些信息，除非自己亲身经历体验过，否则看biglaw工作光鲜亮丽的外表实在是很难获得。所以现在只要有想上法学院的小朋友找到我，我一般都很乐意跟他们分享一下我的体会，好的坏的崩溃的都会讲。虽然我的经验也只是一家之言，但如果真的有兴趣想要念法学院，总可以多聊几个前辈得到一个相对完整的图景从而做出informed decision。最恐怖的事情莫过于轻信了某些JD网红从宇宙真相到人生真谛无所不知的人设，投入了三年时间和上百万学费之后发现自己被割了韭菜。

在怀孕这种改变人生轨迹，特别是让女性生活天翻地覆的事情上得到足够信息做出informed decision就更加重要了。因为我很清楚生育这件事情绝不是玫瑰色童话故事，特别是对于想要在事业上有所建树的女性而言，所以在决定生育之前做了大量的尽职调查和心理建设。总体而言我获取的信息基本上都是负面的，因为我想知道如果这些坏事真的都发生了，我是否依然愿意生育，以及生育可能带来的快乐是否值得因为生育而必须做出的牺牲。我读了许多有关motherhood penalty（又称mommy tax）的书，许多分享怀孕、生产和养娃之苦的文章，充分了解了怀孕和哺乳这件事可能对女性身体造成的影响，以及听了许多丧偶式育儿或者孕期哺乳期出轨的恐怖故事——然后我还是决定生娃😂。

The Price of Motherhood这本书里的一句话让我印象特别深刻，大意是说最让刚成为母亲的女性感到震撼的两件事情是"the degree of love to the newborn baby, and the high professional price to pay for that love"。我刚刚怀了一个小怪兽三个多月，其实没啥资格讨论做母亲的感受，但之所以腆着脸写这篇文章是因为即便我做了如此多的（负面）尽调之后，竟然还有那么多负面的事情或者好些事情的负面程度我是不知道的！！而我跟还没有生过孩子的女性朋友分享这些事情的时候，她们无一例外都表示，“哇靠！还有这种事！”所以我觉得，如果我能分享一下自己的经历和感受，也算是为想要生娃的职业女性向着informed decision的道路做出了一些贡献。

以下就讲一讲怀孕头三个月（也就是first trimester）我的一些个人体会。那些大家看《甄嬛传》就能知道个大概的事情，比如容易恶心想吐，就不展开讲了；那些我听说过但还没亲身体会的事情，比如母乳喂养之后乳房会缩水下垂，我还没资格讲所以也不讲。个体差异会很大，有些幸运的人完全没有孕吐的折磨，也有些不幸的人整个孕期都被折磨得爬不起床。但对大多数人来说，常见的症状都会有，只是程度的差异。

1、怀孕并不止是突然想吃酸的，而是饮食口味会发生大地震！我原先最爱吃肉和辣椒，头三个月想要辣味和肉就狂恶心，任何味道比较大的食物都无法忍受，最喜爱的食物从螺蛳粉和牛油火锅变成了馒头面包大白菜。所以找一个能做各种菜系佳肴的伴侣是个大大的加分项，或者至少找个能24/7提供蒸馒头服务的伴侣。

2、不管吃了什么以及吃了多少，臭屁总是来得意外又频繁😂从来没人告诉过我这件事情，而且我真的没想到孕妇那么能放臭屁！怀孕之后嗅觉又特别敏感，每天坐着工作的事情感觉一直坐在自己的臭屁雾气里，恶心得昏天黑地。幸好在家办公，不然难以想象同事来我办公室该有多尴尬😅

3、运动健将也会又累又吐15分钟散步都受不了。我怀孕之前正在进行马拉松训练，准备十月份跑一个全马。虽然跟大神比不了，但是一周基本上会跑三四个5公里左右的短距离和一个15公里左右的长距离。但孕吐比较严重的那些天，连出门遛狗十五分钟都没力气，除了瘫在床上就只想瘫在沙发上。

4、专心工作什么的，实在太艰难了。当你整个人都非常不舒服，始终处于严重晕车一样的状况里，还老需要跑厕所呕吐或者尿尿的时候，想要专心工作真是十分困难。更让这件事情雪上加霜的是每天我至少需要睡12个小时，还一看电脑手机屏幕就晕头转向。还好最近我手上的案子因为疫情延期所以不太忙碌，不然实在难以想象怎么坚持每天bill十几个小时。所以如果有可能，一定要选择好怀孕的时机（这一点对于职业女性来说真的太难了，可以展开再讲五千字）。

5、对于忌口这件事，我只遵医嘱——忌口烟酒药品，生肉生海鲜，没有经过巴氏消毒的牛奶、果汁和奶酪，以及含汞量比较高的海鲜比如剑鱼金枪鱼，还有每天喝不超过一杯咖啡。其他什么国内如临大敌的泡面奶茶炸鸡西瓜冰激淋我只要想吃能吃得下，是不忌口的（但是如果喝了咖啡就不能喝奶茶因为咖啡因会超标，以及垃圾食品虽然不忌口但是因为不健康平时也应该少吃！）。但是即便没有老人的压力和奇怪习俗的限制，不能吃寿司不能吃奶酪不能吃medium rare的牛排和溏心蛋，依然还是让人十分不爽。难以想象如果和有许多奇怪讲究的老人住在一起，会多多少倍的不爽。所以大家在怀孕之前一定要调查好爸妈和公婆对这个事情的看法，并且做好相应准备。

6、不能泡澡也不能在夏天的室外活动太长时间。因为不管如何孕妇体温都不应该上升到39度以上，所以泡热水澡什么的（一般水温在40-41度）整个孕期都别想了。天气比较炎热的时候出门跑步也别想了。总体而言运动心跳也不能超过140/分钟，所以对于喜欢运动的女生而言限制还是挺多的。

7、睡觉只剩下向左边侧身睡这一个姿势。这件事情也根本没人跟我说！从第三个月结束开始，孕妇就不能够平躺着睡觉了，因为平躺着的时候子宫会压迫一根大血管，容易导致供血不足。其实我前三个月也不喜欢平躺着睡了，因为就是挺难受的。向右边侧着睡我也非常不舒服，更加容易吐。

8、头两个月乳房就增大了两个罩杯（！），不穿支撑度比较高的运动文胸别说跑步了，走下楼都疼。孕期增加的体重里差不多有2磅来源于乳房组织的增重（！）。我五颜六色美丽的lululemon的文胸估计之后一年多都没有用武之地了。

9、孕期增加的体重还有差不多4磅来源于血液的增加（！），所以身体在大量造血的时候如果没有补充足够的铁质，就很容易导致眩晕。所以除了多补充蛋白质（和菠菜？），可以遵医嘱吃点补充铁质和其他微量元素的复合维生素片。

怀孕这件事哪怕完全自愿也会有许多的烦躁、痛苦和不甘，要是是为了任何其他人做这件事，难以想象会有多苦涩和心酸。所以希望所有想要生育的女性都能够不受家庭和社会的压力自由地做决定，也希望有更多女性来参与讨论这些不那么令人愉快也完全不优雅精致的事情，只有这样，女性们才能在获得了充分的信息之后来做出这个人生中最重要的决定。

以上就是我WIWIBP讲座第一弹哈哈哈。

