---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:07:47.800840+00:00
date: 2021-02-12T00:00:00.000Z
title: "大家心目中的春晚是什么样的？还是说根本没必要有春晚？"
author: "巴比伦花园"
tags: [社会,文化,中国,中国人,新年]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 2/12/2021
    
我觉得完全可以每个省份轮流办春晚，展现地方春节特色习俗 ，甚至可以联合韩国朝鲜越南新加坡等过农历新年的国家，一起办春晚，但是绝不能有任何宣传政治的节目。  
  
大家心目中的春晚是怎样的？还是说春晚最好就别有？
    
                

### 品葱用户 **非特别人士** 评论于 2021-02-12
        
试图囊括一切意识形态，导致没有意识形态。  
包括内地电影也一样，如今这种虚假繁荣实际是市场封闭的原因。  
商业电影需要刺激一些人的欲望或者负面情绪，包括歌颂真善美的作品。而如果就纯粹艺术创作，欲望和负面本来就是人性的一部分。  
假设有各渠道不同形式的作品分流，那么黑暗向会更黑暗，但美也会更崇高。  
目前的问题是政府不愿意分级，不分级就意味着艺术创作表现得非常虚伪。因为调和所有人的结果是，你要喜欢负面的人来看真善美，不得不加入会吸引他们的东西；你又要喜欢真善美的人接受一部分负面的合理性，完全不批判，因为在创作者心里就没有一个清晰的受众，所以ta其实会更倾向于含糊标准。  
那么结果你得到的是什么呢？你得到的是虚伪的真，合理的假，更崇高的恶和low到底的善。美因此变成了一团黏糊糊的鼻涕，而不是纯粹的至真至善之物，不是人的意识世界维度的提炼和升华。  
这里边还有政府审查，导致人情、商业无限膨胀，取样不具有代表性，完全视审查人或者少数赞助者的好恶，毫无标准的取舍。  
你想得到什么呢？你能得到什么呢？
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-02-12
        
从高一开始就不看春晚了，所以说是的，没有必要。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-12
        
謝遙，可反正我不看，隨便啦  
就算有，只要不全頻道轉播，我也能接受  
那些一貫就知道放一些沒營養綜藝節目的台可以有自己的春節特別節目，反正他們觀眾群就那種人嘛  
但電影台必須要放電影，卡通台要放卡通，紀實台繼續放獵豹追羚羊  
不必禁止播放，那又過分了  
但應該禁止壟斷播放  
如果不想新年不能放賀歲特輯，你從一開始就不該辦紀實台，紀實台就是要放獵豹羚羊之類的。你可以開一個『小明電視台』，放所有小明老闆覺得喜歡的東西，但你要是要叫紀實台就該放紀實台的東西  
  

> 我觉得完全可以每个省份轮流办春晚，展现地方春节特色习俗

  
這我覺得，說難聽點，惡臭  
首先每個省份這個概念就足夠惡臭了，就該分裂，分裂了你再中華聯盟什麼的也可以，但不能是大一統的省份  
可以分裂了以後抄歐盟，人家有歐洲聯盟，歐陸各國組成聯盟共用一些法規，我們也來個華盟好了，大中華地區各國以國家的身份組成聯盟  
人家有Eurovision，以國家單位參賽，我們可以有Sinovision啊。各地人同台展現，各地人為當地隊加油  
幹嘛要各個省份輪流辦？10個省份輪流辦我就要10年才能看到自己家鄉的春晚，90%都在看外地人弄一些我看不懂的梗，有什麼好看的  

> 甚至可以联合韩国朝鲜越南新加坡等过农历新年的国家，一起办春晚

  
首先，朝鮮和中國一樣是一個非法的國家，實質上是國家沒錯，但說到底是匪徒佔了一塊地又拳頭夠大而已。正常化以後就不該去聯合什麼朝鮮，而是應該促進朝鮮正常化。有兩個正常韓國也好，『推倒柏林牆續集之抹消三八線』也好，但如果朝鮮是現在這樣，那誰要聯合他？  
然後，你韓語韓語不會，英語英語不會，聯合外國？連一個共同語言都沒有  
人家Eurovision辦得起來，因為歐洲人語言普遍比較好
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-02-13
        
谢谢邀请。  
  
我大概有………………将近20年没有看春晚了吧。  
  
我的观点是对于大城市，以及很多南方沿海发达城市地区的人民，春晚的确不需要，我本身的情况就是一个很好的证明，我不看，家人也不强迫我看，大家也不怎么讨论，每年晚上8点吃完饭，老人就看春晚慢悠悠的包饺子，小孩子就满屋跑着玩，我们这一代就看手机或者回各自屋子里看自己想看的节目，像我昨天就连看了两部电影——————对我们这样的家庭来说，至少对我来说，春晚不是必须的。  
  
  
但是对于贫困地区，落后地区，不发达地区，农村，我觉得有一个每年一次的大型文艺汇演，也未尝不可，他们平时的娱乐活动也未必那么丰富，有个“和全中国人一起看节目”的感觉，也不错。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-02-13
        
春晚可以有，辞旧迎新的时候有点文娱也挺好。  
  
形式其实现在这样也行，唱歌跳舞小品相声杂耍，只要不由中共的宣传工具来搞，只要没有中共的审查，我相信办出一台受欢迎的晚会以中共国的段子制造能力小事一桩。  
  
只要没有中共，就统统都不会有问题。  
  
君不见某失败岛国的红白，全程都只唱歌，不也挺受欢迎的嘛。
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-02-13
        
所谓的联欢晚会就是品味大一统，都是大一统思想。看到整齐的舞蹈，就想吐。  
可以举办，但节目是给大众看的，尽量满足大众品味而不是满足领导人的政治宣传洗脑。  
  
春节没春晚也很好，毕竟春晚现在没什么吸引力。大家都玩手机，谁看你？  
  
春节就是一家团圆吃个饭，尽量别搞什么拜年，什么大一统。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-12
        
我觉得春节没必要有，特别是捏造成支那传统文化之后就更没必要了。
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2021-02-12
        
说实话，早期春晚那几届还能看看，至少还能讽刺一下，现在除了歌功颂德还能剩下个啥
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-02-13
        
民间春晚的形式就行，就是单纯的娱乐综艺节目不要掺杂政治意味，除夕晚上吃完饭跟家人坐一起看看电视还是不错的。
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2021-02-13
        
春晚可以有，这都无所谓。。  
  
关键是，共匪窑洞里的恶臭酸味儿。。让人接受不了。。。春晚已经不是人民的春晚，是吹捧，表忠心的春晚。。。领导爱看就行
        
                

### 品葱用户 **Teller_Kit** 评论于 2021-02-12
        
可能有一点点预设立场，请见谅。  
昨天春晚神韵双开，虽然广义上都有“政治宣传”，但是神韵的水平真的高太多了。今天两点钟还有回放。  
看这两个节目完全是两个世界。在我的心目中神韵才是真春晚。
        
                

### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2021-02-13
        
大家不要忘了，春晚曾经要了一个小孩的命。  
大家可以上网搜邓鸣贺这个人。
        
                

### 品葱用户 **革命党** 评论于 2021-02-14
        
不看春晚  
  
春晚本质上就是支性的表现，反共不反支，到头一场空。  
  
脱亚入欧，不过春节。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-13
        
展现地方蠢节特色习近平俗。  
  
甚至可以联合韩国朝鲜越南新加坡等过农历新年的国家，一起办春晚，当然可以，英美加澳新一家人，可亚洲人的尿性，整天叫嚣着爱国，这些国家都没民主化，如果民主化了，当然没问题。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-02-12
        
我上个世纪开始不看。  
但春晚有问题，不是春晚的问题。  
道理很简单，懂的都懂。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-02-13
        
謝邀，但無感。  
  
我覺得怎樣都行吧，或者說我感興趣的大概是動物頻道、料理節目、再不然就是介紹當地傳統文化與飲食的節目吧。  
不過這些就算不在春節或者說除夕當晚播映也行。  
  
說到這個我昨天吃年夜飯時電視的節目似乎是個連續劇，不怎麼感興趣就是了。  
所以如果有什麼傾向的話，我希望是那種輕飄飄的空氣系節目吧，不過這方面沒什麼方向就是了，總之看到再說囉。  
  
最後祝樓主新年快樂，萬事如意。(合掌)
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-02-12
        
謝邀  
  
我覺得樓主的提議不錯，但是官方辦得多少都會有政治色彩。  
  
祝樓主萬事如意恭喜發財
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-02-12
        
好奇看了一下  
  
好可怕...........  
  
每個人都好假，連男的都濃妝豔抹....  
  
中國人都說台灣男人娘  
  
我怎覺得中國男人比較娘???  
  
可以參考台灣金馬獎：  
https://www.youtube.com/watch?v=H-zA97vr3DE&ab\_channel=myVideo%E5%BD%B1%E9%9F%B3%E9%9A%A8%E7%9C%8B
        
                

### 品葱用户 **幻之大天使** 评论于 2021-02-12
        
各大私營媒體和自媒體各自製作不同的新年綜藝節目  
有些不製作, 有些諷刺時弊, 有些不談政治, 言論和媒體自由  
有些媒體與各地政府合作製作, 但中央或地方政府不應主動插手或干預節目製作
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-02-13
        
可以办，但是要改几点：  
  
1\. 舔共，不说了，共产党死透了才没这个。  
  
2\. 集体歌舞。春晚歌舞的艺术性不低，但是大批人集体舞就是在暗示【个人奉献集体】这种毒瘤思想，能把人看吐。六七个人跳个弗拉明戈不好看吗？  
  
3\. 要有政治讽刺节目，可以加在相声小品里，暗示人民群众党不是国。（诸夏分裂反大一统，这个大多数人民群众没有认知水平去接受，就来点入门的就可以了。）
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2021-02-12
        
蠢节都应该把它淡化，还搞什么 蠢晚？  
  
蠢节从除夕之前几天到元宵节，每个初几要这样要那样，各种繁琐的习俗、礼节，还要给长辈盲目拜年，给晚辈瞎发红包。  
  
改成只放两天假，除夕、初一，元宵可以放假。  
  
从平安夜放长假，放到公历元旦后的一天。  
  
要把中国人过节的重心转移到圣诞节及公历新年，去除中国人把蠢节视作每年最重要节日的这个意识，从平安夜到每个公元纪年的跨年，只需要吃喝玩乐，相比蠢节那些繁文缛节的礼仪，不是省事很多吗？  
  
铺张的蠢节，从根本上就是反智的陋习！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36318)

