---
layout: default
Lastmod: 2020-12-06T15:38:56.339745+00:00
date: 2020-11-27T00:00:00.000Z
title: "站在今天，能确定下一次科技革命的方向么？"
author: "大哈呱"
tags: [科技]
---


### 品葱用户 **大哈呱** 提问于 11/27/2020
    
如果存在与蒸汽机，电力和计算机同级别的下一次科技革命，大家觉得最有可能是什么形态？
    
                

### 品葱用户 **chrissabin** 评论于 
        
应该是生物学，揭开造物主的秘密
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
ai，奇点之后怎么发展看 ai 怎么决定。
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2020-11-27
        
人工场扫描设备；是下次世界科技的奇点发明；以下是介绍。较长。如果不感兴趣可以不看。谢谢。  
  
  
人工场扫描设备包括两大部分，一部分是人工场扫描硬件设备，另一部分是控制人工场扫描设备的软件。  
  
人工场硬件设备有两种，一种是人工场扫描发射器，另一种是人工场扫描接受器。  
  
人工场扫描装置和我们地球上电能装置类似，是一种基础的动力源。  
  
我们地球上的发电机把其他能量转化为电能，用输电线再把能量输送到电动机或者用电器上，供用户使用。发电机是把其他能量转化为电能，发电机本身不创造能量。  
  
人工场扫描发射器就像发电机，其本身也不能创造能量，只是把把其他能量【特别是电能】转化为场能，再通过真空把场能传输给人工场扫描接收器。  
  
发电机是通过电线把能量输送到电动机上，而人工场扫描可以通过真空把能量输送到人工场扫描接收器上的。  
  
相比较电能，人工场发生器不需要电线，通过真空就可以传输能量，这个是人工场发生器一个重要的优点。  
  
那么，人工场扫描装置，有哪些作用？  
  
我们知道，电能可以令物体运动、对物体加热、制冷、产生声音、产生光、产生电磁场、处理信息等。  
  
人工场扫描除了具有了电能所有的功能外，还可以影响时空，就是对空间照射，可以影响空间，进而影响空间中存在的物体，令物体运动，还可以影响空间中发生事件的时间历程。  
  
人工场扫描对对物体照射，可以使物体处于零质量激发状态【或者接近零质量的准激发状态】，物体一旦处于零质量激发  
  
状态，就以光速运动，还可以穿墙而过。  
  
物体处于准激发状态，虽然不会以光速运动，但可以穿墙而过，并且，物体和墙都完好无损。  
  
人工场扫描这些独特的特性，不但可以取代电，还具有以下用处。  
  
1、造出可以光速飞行的飞碟来。  
  
人工场扫描对飞碟照射，可以使飞碟质量变成零，飞碟质量变成零，就会突然以光速运动起来。  
  
2、建筑、工业制造上的冷焊  
  
人工场扫描对物体照射，可以使物体处于准激发状态，处于准激发状态的两个物体，可以相互无阻力的切入对方，这个就叫冷焊。  
  
人工场扫描可以使冷焊超大规模使用，使造房子、工程、工业制造的速度百倍的提高，费用百倍的降低，可以在人类生产、生活、医疗----的各个方面创造神话。  
  
3、人工信息场扫描。  
  
人工场在电子计算机程序控制下工作，叫人工信息场。  
  
人工信息场可以对人体冷焊接、激发、加热，可以高速切割、搬运等功能，可以对分子和原子精确的定位、识别、批量的操作。  
  
人工信息场还可以在人体内部手术，而不影响外部，手术的时候不要开肠破肚，就可以在人体内部移走物体。  
  
人工信息场这些不可思议的能力，以及和电子计算机完美结合，可以使人类彻底治疗各种传染病、癌症、高血压、糖尿病、老年痴呆症-----等各种急慢性疾病，可以使人类进入无药物时代。  
  
人工信息场减肥、整容、雕塑人体型的效果神奇到不可思议，而且人毫无痛苦，  
  
4，瞬间消失运动----全球运动网  
  
利用人工场扫描，可以造出全球运动网。全球运动网建成，大家出门旅行，只要带一个手机，把自己的运动请求发给全球运动网，全球运动网用人工场扫描对人一照射，人就立即消失，在自己想要的地方出现。  
  
全球运动网可以使人员和商品在一秒钟之内出现在全球任何一个地方，包括在密封的房间同样做到。但是，全球运动网作用范围只能在一个星球上，到别的星球，只能坐飞碟。  
  
5、全球大规模无导线导电  
  
这个是利用人工场扫描发射场能量，等于是通过纯净的真空来导电，能量耗散低，对环境几乎没有影响，用电器只要连着闭合线圈就可以接收电能，线圈断开就没有电能了，这样方便控制。  
  
如果我们不严格的区分电能和场能之间的区别，可以把全球无导电中心理解为全球中心能量场，就是从太空中几个点向全球提供能量【叫场能或者电能，只是我们人的叫法】。  
  
6、汇聚太阳能接收器  
  
人工场扫描设备对空间照射，通过影响空间，进而可以把空间中太阳光子吸收下来，可以在一平方米上接受上万平方米太阳能，解决人类能源危机，而且能源廉价，几乎可是免费的。  
  
汇聚太阳能接收器还可以人为的减少某一个地方的太阳能，结合电子计算机分析，来强力的控制、调节天气，避免有害天气的出现。  
  
  
  
7，无限压缩空间储存、传输信息技术。  
  
宇宙任意一处空间可以存储整个宇宙信息，空间还可以无限压缩。  
  
利用人工场扫描处理信息，由于场的本质就是空间，等于利用空间来储存、传输信息，人工场扫描可以使人类信息技术的升级。  
  
8、虚拟建筑和光线虚拟人体。  
  
利用人工场对空间施加影响，比如影响一个平面，这个平面可以对运动经过的物体产生阻挡力，再用人工场锁住光线，使这个平面染上颜色，这样，就可以产生一个虚拟平面，这个虚拟平面可以当做一堵水泥墙，利用这个虚拟墙就可以组成各种虚拟建筑。  
  
人工场扫描还可以使人体虚拟化，由光线组成的虚拟人体会在地球上大规模的流行起来。  
  
人工场扫描技术，可以使很多产品都是虚拟的，将来的电脑、手机，与处理信息相关的产品可以完全虚拟化。  
  
9，时空冰箱。  
  
我们把食物储存在时空冰箱里，虽然里面的温度和外面的一致，但是这种时空冰箱在人工场的照射下，我们在外面已经过了一年，里面的时间才过了一秒，所以，这种冰箱保存食物的保鲜程度是普通冰箱望尘莫及的。  
  
反过来，里面过了一年，外面才过一秒，也可以实现的。  
  
时空冰箱基本原理就是人工场对空间照射，可以改变空间里面的一切事件时间流逝的快慢。  
  
10，意识读取、存储的场扫描技术。  
  
人的意识和思维是人大脑中运动的带电粒子、离子的运动形式，会对空间施加扰动效应。  
  
人工场扫描发出场这种无限物质，深入到人大脑内部，可以无损伤的扫描记录这些空间扰动效应，这样可以读取、记录人的意识和记忆信息，从而进一步的把人的意识信息拷贝下来，数字化后，储存在电子计算机中。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-11-27
        
暗物质引擎一类的东西？人类早该向外部空间进军了，奈何目前仍然只有化学燃料推进火箭这种儿童玩具，一如热兵器发明至今，即便是挂成圣诞树的AR，发射原理也仍旧毫无变化，纯动能武器的电磁炮尚且未能大规模应用（你敢违抗拥有冈钉的我吗？笑），能量武器更是只在梦里才有，回归正题，只有当具备足够的能力进行星际迁徙时，人类作为智慧物种才算是真正成功了，迈出了永续可能的第一步（下一步是脱离本位面，这意味着到达其他宇宙，甚至更高维度，至于阻止热寂…个人认为熵增是不可逆的根本定律，人会死，太阳会死，宇宙会死，皆是由此，进程的本质是熵增而非时间，时间只是人对此的认知形式，客观上不必存在）  
  
楼上有人提到人工智能，这玩意单从字面上讲是个伪命题，因为单位等级的存在无法创造高于等于自身等级的东西，换句话说，人类只能发明比自己更简单的东西  
  
人脑的学习模式是主动的举一反三，本质上是如今科学仍然无法解释的「意识」；而AI的学习模式则是被动的举三反一，本质上是一堆死的程序，程序堆得再多再复杂，也是断然不可能产生「主动意识」的  
  
所以，不论是战术人形还是机械飞升（二者本质上是一回事），脑机接口都才是唯一正道，人类没有造物主的权能去真正凭空捏造出任何东西，但却可以去“偷”：对既存事物加以利用改造，包括自己（当然这里会牵扯到人类特有的伦理道德）——这也正是人类所谓发明创造的实质
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-26
        
无耻的右派！他们阻止克隆人，道貌岸然的说为了人道，结果，中共买卖器官，杀活人。  
  
保守主义总是在阻止人类的发展，美国早就应该像好莱坞电影一样，终结者、钢铁侠，克隆人等等，而不是现在恶心的保守主义拼尽一切力量阻碍人类的发展。  
  
中世纪，疯狂迫害科学家，说伽利略发明的东西是魔鬼的。  
  
21世纪初，早就应该是人类可以和动物通婚，可以植入芯片，可以把大脑意识存到电脑的时代了，而不应该是5G致癌论，各种各样的限制，实在无耻！  
  
存在电脑中的人类意识，早就不需要国界了，墙总统和墙主席，真的是一对好朋友，不仅同一天生日（+时差），还一起阻碍人类的科技进步。  
  
**我不怕大家踩了，说真的，我就是盼望这样高度发达的人类文明，可惜就是被保守主义破坏了！**
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-26
        
下一次技术革命的方向世界主要大国都已经下了重注了，但是下一次前沿科学革命还是迷雾。  
  
目前技术革命方向就是超低损耗电力传输，可控核聚变，量子计算机，超导体应用，辅助生殖和基因修改，生物制药，人工智能，分散式物流，合成食物这些东西。 全世界主要国家都在快马加鞭按照本国国情和国力在搞，每个国家都想在尽可能多的项目里率先达到蓝海效应，占领市场以资促发。  
  
科学革命可就迷茫多了，美国比较领先，比如无介质发动机，NASA在2015年时Q-thruster的试验产生了40微牛的推力，直接挑战能量守恒定律。  
  
中国也没闲着，中国的材料科学在全球很多领域也是领先地位，2016年中科院和浙江大学合作搞出了量子穿遂共价材料，一只鞋那么大小一块材料比排球还轻但是带有钼铁锌等金属特性。  
  
欧洲人相对就很浪漫，美国和中国都搞一些“一旦突破，马上变大哥”的东西，欧洲人就死了心一条道走到黑在那撞粒子玩，当年大黄环建成的时候世界各国各大报纸都报道了，说完几把犊子了，地球要让这群傻逼搞没了，结果撞到今天，暗物质也没发现，黑洞也没形成，地球也还在，撞了整整十年搞出来一个希格斯玻色子。  
  
关于科学和技术革命，普京说过一句挺有意思的话，他说“掌握了AI技术革命先驱力量的人，将主导今后的世界” 他这个话有两层意思，第一层就是技术层面别看你们搞什么基因密码，量子通讯，都没有AI实际，一旦AI技术革命爆发了，他的应用和拓展要比其他所有技术革命总和还大，因为你搞可控核聚变获得了无限能源，我也暂时能拿石油天然气和你抗衡。 你搞基因工程活得再长，不得病，我给你一枪你也死。 但是AI不一样，一旦某一国家或者集体掌握AI革命钥匙了，他可以渗透到人类当今生活各个角落，可以变劳动力，可以变武器，而且一旦跨过技术奇异点，越发展越快。  
  
普京这话还有第二层意思，就是科学层面的全盘革命及应用短期不会出现，就算出现了，也不用费心思去猜会怎么样，比如欧洲那群疯子真的能人为产生奇异微子或者黑洞了，地球也就差不多了，那个时候现在的人类经济，社会，制度，金融体系，法律体系，国家概念等，在“宇宙级”力量的面前，都像蝼蚁般弱小，所以不费神去考虑那些事，想也白想。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-11-27
        
可控热核聚变  
能量武器。  
  
你能想象吗，从上万年前的投石索，到现在的机枪。  
人类还在用动能投射武器。  
指的是用某种能量：物理或者化学能，发射投射物，利用巨大的动能直接碰撞而毁伤目标。  
  
以前的投石索弓箭十字弩是储存动能然后释放。  
后来是用火药爆炸产生动能推动弹丸，但是本质上没有改变。  
  
而电浆武器，激光能量武器，差不多一百年前的科幻故事里就有了，  
结果如今人类还没发展出来。  
上万年来这个矛和盾之间的竞争关系还是，  
进攻方：我用更快的初速更大的动能穿透你的护甲！  
防御方：我用更好的材料造更结实的护甲，挡住你的弹头。  
而能量武器一出，就颠覆了这个基础。  
定向高能量直接投射到目标身上，直接变成一团灰了。  
你穿什么都没用，除非再发展出能量场护盾。  
  
然后从最早的烧木头，烧煤，烧石油天然气，  
人类能源来源还是没脱离开燃烧燃料。。。  
  
本质上这两种技术上万年都没变，只是动能的来源/燃烧的东西改变了。。  
是时候该做出突破了。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-11-26
        
从计划经济 到计划科学？  科学听党走？  跟随可以预测，反正前人走过， 创新突破 能预测吗？
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-11-26
        
脑机接口。  
  
脑机接口将是生物与计算机结合时代的开端，后续才会有脑机控制、知识的写入、思维读取等领域的发展。该领域的最终成果，将会是人类意识上传。  
  
当然，在座各位大概都看不到这天到来。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-27
        
亲自指挥，亲自部署：量子计算、芯片制造、人工智能、厕所革命
        
                

### 品葱用户 **avatar** 评论于 2020-11-27
        
弱人工智能，例如基于深度学习的自动驾驶技术，如果能大规模应用，那基本可以算得上科技革命了；  
  
如果强人工智能出现，那就不是科技革命可以描述的了，将颠覆整个人类社会。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-11-27
        
量子科技  
  
微機械科技  
  
時間科技  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **雷锋大佐** 评论于 2020-11-26
        
女用小便池，男用卫生巾，儿童款骨灰盒，老人专用奶嘴
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-27
        
Google 的 deep mind，這玩意再發展下去，真的不得了。  
  
大家應該都看到匪國祇摸到皮毛，就將它應用到甚麽地步。如真給它掌握到技術，大家干脆移民到火星算了。  
  
這東西真有點可怕。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-26
        
不能。假设能预测出来，那么中央集权就有其执行的正当性了。正是因为人类不能预测未来，才需要市场里的冒险者来做出各种各样的尝试，往各个方向探索。
        
                

### 品葱用户 **joker1987** 评论于 2020-11-27
        
几个可能的方向:  
1.人工智能方向  
2.核聚变方向  
3.VR/AR方向(到不了革命级别,但仍是足以诞生类似苹果这种巨无霸的平台)  
4.脑机接口方向  
5.区块链方向
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-11-28
        
可控核聚变技术，如果实现人类的能源利用将被直接改写。比起可控核裂变来，没有核废料问题。电能可以用于制备化学能源，比如燃料电池技术会更快普及。  
  
强人工智能技术，这个真的不敢想象。不过现在仅仅是弱人工智能，很多变革已经是普通人想象不到的了。  
  
自动化设备快速普及，这个几十年前就应该开始了，不能算是下一次科技革命的产物。不过因为好几次得产业转移被廉价人工给替代掉了。现在已经没有转移的空间了，东南亚和南亚实际上也来不及接收多少劳动密集型产业了，很多人会被自动化设备给替换掉。  
  
我个人认为应该是生物科技的进步才能改写人类文明。如果将来人工培育器官实现，除非自然脑死亡和意外脑死亡，人类寿命可以被延续到一百二十岁，不过这要等到22世纪甚至23世纪了，大家都不要期待太多了。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-26
        
新能源採集技術。說到底人類會打得這樣你死我活就是能源不夠用，地球根本無法讓現在人口完全過上滿足的生活。和平一點的話就是人類終於把手伸到宇宙的其他能源上了，糟糕一點就是地球自己調節人口了。
        
                

### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2020-11-27
        
近的来说，也就是虚拟现实能看得见点儿希望。很可能二三十年以后，能够在一定程度上实现“头号玩家”里的设想
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-11-26
        
人工智能  
人類這種生物機器太過原始，壽命短，學習速度慢，用大酸桶來吸收不穩定的能量來源，携帶了太多基因本能，不能純理性的邏輯思考，大腦的邏輯回路和處理能力也很有限，局限性越發明顯，按照現在的科技水平，大概率在進入星際文明前就自毀滅絕了。如果今年的病毒是人造武器，人類文明直接畫上終點。  
製造出初級完全自主思考AI后，讓AI設計AI，不斷升級，人類可直接消滅肉體，接入matrix生活，徹底規避墨菲定律，進入星際文明。AI不斷迭代后的算力未知，科技發展可能十年就能殖民銀河系，二十年逛遍全宇宙。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-27
        
量子電腦實用化跟腦部晶片  
  
湊字湊自次漚自次湊漚湊次湊漚
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-11-27
        
发现外星人，证明灵魂和神存在，修炼出可以改变物质世界的念力
        
                

### 品葱用户 **arsmagna** 评论于 2020-11-27
        
x下一次应该还是能源利用方式吧，工业社会说到底还是用能源维持的
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-11-26
        
向宇宙发展，外太空发展。向量子技术发展，向更前沿的通信技术发展。向威力更大的武器发展，向更强大的战争技术发展。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-11-26
        
突破爱因斯坦的相对论。广义和狭义相对论已经在人类历史上存在太久了。必须有所突破。否则人类仅仅是在应用上进步。没任何意义。
        
                

### 品葱用户 **dllmgch** 评论于 2020-11-27
        
高達由1979年開播到現在都41年了，富野老頭都差不多壽終正寢了，他老人家在作品裡對人類在宇宙發展的展望依舊沒有絲毫要實現的苗頭。  
  
感覺不是富野太天馬行空了，而是冷戰結束後太空科技發展停滯了
        
                

### 品葱用户 **GODbLESSCN人** 评论于 2020-11-28
        
w未来科技应该是人工智能方向了。大数据超级中心节点，然后智能联络各种装备，管控人类
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2020-11-28
        
我老家排得上名号的几个藤校博士回来之后都在做通信/电子方面的东西。其实就是在零部件供应商那边分了一杯羹，上游反正轮不到他们做。  
感觉就是现在大力搞的无非是借助算力去暴力突破统计学派ai的上限，但是然并卵，摩尔定律快到瓶颈了，这一条路子的上限无非是搞出一些赛博朋克电影里的桥段，看似功能更好的机器人，更加发达的vr娱乐产业，甚至到后面脑机接口也可能搞出来。  
  
如果说物理学的突破，我倒是想看看有没有理论可以解释暗物质。
        
                

### 品葱用户 **今晚吃包子** 评论于 2020-11-28
        
我觉得有生之年，人工智能，量子计算，意识上传和实用可控核聚变等都无法突破，说不定宇宙规则限制没有一个星球的外星人能突破。只是在现有科技树上越来越困难的推进，新的科技革命很可能并不存在。  
  
而受限于伦理道德的克隆人基因改造等，如果忽视伦理道德不择手段的推进，还是可以有一番作为的，但也无法前进太多达到革命的程度。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33892)

