---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T05:00:17.052785+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "能否用市场自由竞争的方式把Tiktok淘汰掉？"
author: "矫枉必须过正"
tags: [美国,中国]
---


### 品葱用户 **矫枉必须过正** 提问于 9/22/2020
    
先说一下，我对这次在Tiktok身上搞的美国版云上贵州方案感到非常的失望。之前就看到有程序员出身的人分析，美国版云上贵州压根无法起到监视作用，只要看不到核心算法，Tiktok就可以利用过去的数据来还原一些通过甲骨文公司的加密数据。而且从技术层面来说这并非难事。  
禁令本身其实是很难的，微信的事情加州法官都判微信胜诉了，停掉了总统令。Tiktok这种美国人使用更多地软件更加难以制裁。  
  
那么用市场自由竞争的方式把Tiktok淘汰也许是最后的方式。我稍微调查了一下，同样是短视频社交应用的中比较有名的是Funimate,Likee,Triller。  
  
对这方面比较了解的可不可以聊聊美国的短视频社交应用这块的市场。  
  
Tiktok占多少份额？  
  
这几款应用和Tiktok的异同  
  
这几款应用里谁最好用？  
  
谁有机会淘汰掉Tiktok？
    
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 
        
特别说一下，现在Tiktok上有那种盈利机制，大概就是看你视频多少播放量会拿钱。所以美国有Tiktoker靠在Tiktok拍视频赚钱。这一手我不得不说很厉害，等于说加大难度让Tiktok无法被禁，有美国人因此丢掉饭碗的话，去告美国政府显得更加容易和有说服力。更不要说加州这极左法官已经判微信禁令无效了。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 
        
不太懂你的意思，是说tiktok在美的成功不是因为自由竞争？
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 
        
@zhimakaimen:当然不是，tiktok花了多少钱在广告，9月14号在espn公众台还能看到tiktok广告，
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 
        
@pcfun:花钱卖广告违法？
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 
        
卖广告不违法, 用国家资助的钱(包括人场地政策)来打广告属于不平等竞争。美国对一些朋友可以选择睁只眼闭只眼(比如韩国台湾), 中国不行。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
tiktok属于倾销  
要对抗得用反垄断法或者什么的
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-09-21
讨论

        
不能，自由市场靠的是同意、自愿交易。中共互联网产业靠的是强制劳动996和警察维稳，由此导致effort invested 都不一样。监狱生产的低端产品永远不可能被淘汰，因为监狱的三产是为了维稳，产品的成本只有原料。自由市场为了吸引客户，稳固市场要钱，培养劳动力要钱，高质量原料要钱。  
  
Tiktok能赚钱，纯属意外。不赚钱也不亏，消耗了那么多人力电池，省了不少维稳费用。  
  
解决办法也有，中国媒体自由化，金融市场化。然后就等着看中共的笑话。
        
                

### 品葱用户 **賢者精精** 评论于 2020-09-21
讨论

        
對等競爭才是關鍵，你看GOOGLE空間進不去中共，然後中共的軟體可以出去...  
GOOGLE空間對上百度云誰勝誰負?就這麼簡單而已  
中共最大的問題就是利用市場上的不平等來去自由市場競爭，今天抖音賺了是吧?  
那國外有沒有類似抖音的軟體，答案是有，為何沒有紅起來?  
因為資本論，在中共的資本支持下抖音才有這種規模，如果今天沒有任何支持會怎樣?  
比方說華為好了領著中共的資金補助才有辦法在國外的自由市場打下一片天，那幾個面板廠阿，半導體廠都怎樣扶的我這邊就不深度探討了，簡單一句話這些企業不是單純的企業是中共在後面扶持，反過來國外的自由市場企業可以有這種中共式的支持嗎?  
  
當然我也不是都把他們的成功都歸在中共的支持上，而是能得到中共的支持，這才是他們這些公司創辦者的能力所在，中共那麼多家企業為何就那幾家可以得到中共的支持?這就是他們的能力!
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-09-22
讨论

        
Tiktok现在的成就就是自由竞争的结果啊，如果美国也像中国一样搞GFW，它还怎么成功。对美国来说，有竞争才是好事，SNS不应该被FB这样的寡头垄断。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-21
讨论

        
你还是先想想怎么用市场自由竞争的方式把wechat淘汰掉？要知道wechat在美国的用户并不多，就这样都无法禁掉。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-21
讨论

        
正常来说，在共产党体制下，做内容的APP应该是不能成功的，因为他的内容都是缺失的，这个跟拍电影一样，不断删除，审查，禁止，敏感词越来越多，作为需要内容支撑的领域不太可能取得成功。  
微信的成功是通过垄断中国国内市场，让海外华人也跟着用。tiktok则没有这个优势。所以，中共的核心还是这14亿的人质啊
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-21
讨论

        
z张一鸣此时大笔投资，怎么看都像是要暗度陈仓叛逃美帝
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-09-21
讨论

        
Facebook自己做的短视频APP，那是真的烂。按理说那么多工程师，那么多设计师，那么多产品经理，不应该的，可是结果就是很糟糕。  
就像腾讯，腾讯微博很烂，腾讯微视做短视频很烂，腾讯做搜索也很烂。谁也不知道为什么大公司会弱鸡成那样子。  
  
不过可能会有什么小团队的短视频APP能火起来，当然这个小团队不一定是美国公司了。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-22
讨论

        
不可能。因为中国不是市场竞争，靠政策外宣经费支撑，美国却是自由市场，自负盈亏，明显具有绝对的劣势，靠自由市场淘汰显然是不可能的。  
自由市场在一国之内当然可行，但在国家之间必须保持对等原则。现在国与国之间的低关税都是一个条约一个条约谈判出来的，因为大家都明白，单方面开放市场等于经济自杀。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-09-22
讨论

        
我認為他有屁什麼技術可言，也不提它的算法有多高明，多創新，這類即時看視頻的聊天工具多的是，完全山寨一個也不是什麼難事，我不認為它不繼續改變噱頭的話，能保持多久新鮮感，walmark也是錢太多來玩風險投資。
        
                

### 品葱用户 **放大镜1** 评论于 2020-09-22
讨论

        
给lz一个抛砖引玉的思路：deepl是个翻译网站，翻译的质量特别高，没有人一家公司的翻译质量赶得上他。  
  
大公司虽然资金多，但执行效率不一定高，因为人多。。。。还有编程随想提到的“健壮性”，  
  
小公司虽然资金少，但相对执行效率比“大公司”要高，因为人少。。。。  
  
字节跳动属于小公司，因为这个软件刚红也就去年吧，  
  
再举个例子，植物大战僵尸的那个工作室被EA收购后一蹶不振，再也没有发布好的游戏
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-21
讨论

        
在硬体上是输了，但在软体上中国还是有人才的，发明从没有到有虽然很弱，但在人家的建设上修改还是很强的，强到可以挑战苹果，你出新的，我在一天破解。  
  
有时候在想，为什么情愿拿时间来破解而不研发呢 ？
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-09-22
讨论

        
可以，没什么好说的。ticktok自己就是在自由市场里把snapchat竞争掉的。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-22
讨论

        
这么说吧，因为你支毫无任何隐私概念，所以你支对于训练AI算法来说非常合适，这一点是你支的天然牲口优势。  
tiktok的崛起某种意义上和你支的器官移植技术的崛起有异曲同工之处，是依托你支的天然反人类来完成技术，然后向西方输出来获取利益。  
  
另外对于微信，我很有信心最终会被搞死，官司打到最高法院去，只要美国政府做足准备，肯定可以推翻同情心泛滥的左逼进步派法官的判决。  
tiktok的事情我看今天川普好像又有反复，我觉得这个问题主要还是取决于川普的大选的评估，毕竟美国的tiktok用户确实很多，可能会对川普选情产生影响。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-21
讨论

        
市場競爭的話是不能的  
因為現階段沒有類似於tiktok的其他服務，換而言之它暫時沒有競爭對手，在同類app內屬於壟斷級別的  
你說短視頻不只是tiktok？可是看短視頻的人會告訴你tiktok無法取代  
要用市場競爭，至少也要三國鼎立的狀態開始進展才行（雙分天下往往還不夠，因為那樣的話另一方的用戶只可能叛逃到tiktok）還差一些『對手』  
  
但是生存競爭的話就有可能了  
想想看tiktok每年可以給全世界貢獻多少達爾文獎提名者吧  

> Tiktok能赚钱，纯属意外。不赚钱也不亏，消耗了那么多人力电池，省了不少维稳费用。

  
這與其說是tiktok賺錢意外，不如說是這個模式能賺錢很意外，因為tiktok屬於同類裡比較早的業者而更早之前並沒有這種模式流行  
這種極度快餐化、碎片化、沒營養、耗時間、中毒性強的機制，在tiktok爆紅之前誰也想不到。甚至是wifi網絡、智能手機普及以後才可能出現的機制  
比tiktok稍早一點，也沒人料想到那些無厘頭的youtuber會能夠爆紅並成為一種盈利機制，但就是成了  
不管你喜不喜歡，tiktok也代表了一個時代的娛樂方式，儘管這可能讓我們顯得是人類歷史上最愚蠢的時代
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31281)

