---
layout: default
Lastmod: 2023-11-22T17:22:01.406803+00:00
date: 2023-11-22T17:22:00.505793+00:00
title: "普京的弥天大谎：入侵乌克兰是为了反纳粹"
author: "方舟子"
tags: [乌克兰,纳粹,新纳粹,普京,犹太人，新语丝]
---

普京的弥天大谎：入侵乌克兰是为了反纳粹

·方舟子·

普京为入侵乌克兰提了几条理由，其中一条说乌克兰现在是纳粹掌权，变成了纳粹国家，所以他派出军队“采取特别军事行动”要把乌克兰人民从纳粹手里解放出来。

这条理由和其他理由一样荒唐可笑。纳粹的一个特点是特别痛恨犹太人，恨不得把犹太人全都杀光。但是，乌克兰总统泽连斯基就是一个犹太人，他在2019年当选乌克兰总统时获得了超过70%的选票。如果乌克兰是一个纳粹国家，怎么有可能由一个犹太人当总统，而且是以这么高的票数当选的？现在由于俄国入侵乌克兰，激起了乌克兰人民的激烈抵抗，泽连斯基获得了更广泛的支持。民意调查表明，他现在的支持率达到了90%以上。如果乌克兰是一个纳粹国家，普京要来反纳粹解放乌克兰人民，他们怎么反而更加支持自己的总统呢？

乌克兰是一个民主国家，从极左到极右什么样的政治派别都有。泽连斯基属于中间派。极右的派别在欧洲一般就是纳粹，或者更准确地说是新纳粹。乌克兰跟其他的欧洲国家一样，也有几个政党属于新纳粹。在2019年，这几个新纳粹的政党联合起来参选，最终只是获得了2%的选票，一个议席都没有拿下来。这说明在乌克兰纳粹根本不成气候，是被边缘化的，怎么能够说乌克兰是一个纳粹的国家呢？

跟其他欧洲国家相比，乌克兰的新纳粹势力反而是比较弱的，别的欧洲国家有更强势的纳粹派别。那么，是不是那些欧洲的国家也变成了纳粹国家，普京也应该去解放呢？俄国自己至少有两个纳粹的政党，“俄罗斯民主联盟”和“俄罗斯民主团结”。他们的人数可比乌克兰纳粹党党员的人数多多了。那么我们能不能说俄国是一个纳粹的国家，应该去侵略它呢？美国也有新纳粹，他们动不动就出来游行示威。那么我们能不能因此说美国是一个纳粹的国家，就可以去入侵美国呢？

在乌克兰的那些纳粹组织当中，最著名的可能是“亚速营”。中国的自媒体现在都在讲这事，“亚速营”在中国变得很出名。亚速营是怎么来的呢？2014年，乌克兰发生了“广场革命”，赶跑了亲俄的总统。普京作为回应，干了两件事：占领克里米亚，煽动乌克兰东部顿巴斯地区讲俄语的人闹独立。那时候乌克兰的正规军非常弱，所以乌克兰政府就号召平民组成民兵组织打击分离主义者，什么样的人都可以当志愿者。有一个纳粹的组织“乌克兰爱国者”，由一帮持有极右派政治理念的足球流氓组成。他们响应政府的号召组成了一个民兵组织，把它叫做“亚速营”，去顿巴斯打击那些分离主义者。由于作战很勇敢，得到了乌克兰政府的表彰。

“亚速营”的原始成员既是足球流氓也是新纳粹。其创始人公开宣称他们的政治理念就是要以优等种族对抗以犹太人为主的劣等种族，先到乌克兰东部跟分离主义者打仗，等到战事结束了就要打回基辅推翻犹太人政权。他们在打仗时犯下一些战争罪行。联合国人权委员会曾经做过调查，在2016年发布报告，说亚速营在2015-2016年期间犯下洗劫平民、虐待和强奸俘虏等罪行。

但是，因为“亚速营”作战很英勇，乌克兰政府还是要利用他们，最终把它收编到国民卫队，而且把它从营升为团，叫做“特别行动团”，一般还是把它叫做“亚速营”。亚述营的人数不多，即使它被升为了团以后人数也就900人左右，而乌克兰的正规军有20万人，所以那只是很少的一部分，不能因为乌克兰收编了一个纳粹的团伙，就说乌克兰的军人全都变成纳粹了。

乌克兰政府收编亚述营的做法争议很大，很多人批评不应收编、利用新纳粹，这对于乌克兰的国家形象有损。西方的媒体、美国的政客也在批评。美国政府以前在决定要不要给乌克兰军事援助时，这就是一个争论的焦点，因为担心援助乌克兰的武器落到这帮新纳粹手里。在2018年美国国会通过给乌克兰军事援助法案时，特地提出不能援助亚速营。所以，并不是西方的媒体、西方政客不知道亚速营这事，也没有故意隐瞒。

乌克兰利用亚速营主要是为了让他们去跟东部的分离主义者打仗。而分离主义者中相当一部分也是新纳粹，只不过他们是俄国纳粹政党的成员。所以，可以说是两个新纳粹的派别在互相打。普京支持顿巴斯这些新纳粹，如果按照他的理由，是不是普京也变成了纳粹？

乌克兰是不是纳粹国家，最有发言权的是犹太人。犹太人曾经遭到纳粹的大屠杀，他们最痛恨的就是纳粹了。如果乌克兰是一个纳粹国家，犹太人是不可能去支持乌克兰的。但是，俄国入侵乌克兰，世界各地的犹太人却都支持乌克兰。纽约是美国犹太人最集中的地方，纽约的犹太人这次为乌克兰募捐，很快募到了几百万美元。如果他们认为乌克兰是一个纳粹国家，怎么可能给他们钱呢？欧洲对纳粹一向特别警惕，但是欧盟这回全力支持乌克兰，显然也不认为乌克兰是一个纳粹的国家。

所以，普京打着反纳粹的招牌入侵乌克兰，是没有人信的。但中国是例外，有很多人信。中国的官媒——《环球时报》、央视、《人民日报》……都变成了俄国政府的传声筒、普京的宣传机器，普京怎么说它们也跟着怎么说。中国的民众只能听到这一方的声音，普京的宣传在中国反而要比在俄国更有市场，接受度更高。俄国除了塔斯社、卫星社这些官媒，还有独立的媒体在唱反调。中国没有独立媒体，俄国自由度相对来说比中国要高一些。现在普京把这些独立的媒体都封了，不让办了。但是他还没有把网封了，还没有把墙完全建起来。所以俄国人还是很自由地能够看到外网，就能够接触到各种各样的信息，听到不同的声音。这跟中国只能听到一个声音还是不一样的。这就导致中国的民众相当一部分比俄国人还要热爱、维护普京，比俄国人还要俄国人。

英超比赛为了表示支持乌克兰把LOGO也改了，还打出支持乌克兰的标语。中国居然因此就不再转播英超了，反而俄国还在转播英超。中国这不是表现得比俄国还要俄国吗？真正是“皇帝不急，急死太监”。俄国受到了制裁，包括体育方面的制裁，被迫跟世界分离，被世界孤立。中国却是在自己制裁自己，主动地跟世界分离，把自己孤立起来，仅仅是为了讨好俄国。这不是很可笑的一件事吗？

2022.3.5.录制　　2023.9.30.整理

(XYS20231120)

