---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T01:44:14.247985+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "（地摊哲学）手淫和乳包"
author: "epmzr"
tags: [深度讨论,随笔]
---

娱乐至死四个字实际上就代表着**某种负面的解放**  
  
让我们假设，我们的性一直被压抑着，现在我们想通过某种方式去释放自己的性力量，然后我们选择了通过手淫等方式  
  
那么我觉得，手淫就是一种娱乐至死，因为它没有让性回归到性应该回归的地方  
  
那么问题就转移到了，谁来定义「应该」  
  
就比如，有人来反驳我刚刚说的话，他可能觉得，手淫是正常的日常行为，谈不上娱乐至死  
  
好，这里就看出我们有2点要去考量，分别是  
  
「质」的标准和「量」的标准  
  
相应地，可以衍生出多个有趣的问题  
  
1.手淫**1次**算娱乐至死吗？（量）  
2.**手淫**1次算娱乐至死吗？（质）  
  
在第一个问题内，我暗示的是，手淫本身没有问题，有问题的是其数量  
在第二个问题内，我暗示的是，手淫本身就有很大的问题，数量因此并不重要  
  
综合来看，当然是既要考虑质也要考虑量  
  
在质的角度来看，我们会成为「无法容忍中间派」的立场主义者  
在量的角度来看，我们会成为「无法容忍重复信息」的质量主义者  
但是以上都不涉及任何价值上的判断，我本人，认为，品葱就是以它的「立场」而显得有价值  
  
但是，我想说的是这一点  
娱乐至死作为一种「负面的解放」，恰恰可以把立场从「质量」中解放出来，而把质量从「立场」中解放出来，但是，**对于不同的玩网人而言，有着不同的娱乐至死，一千个玩网人有一千种娱乐至死，一切都取决于对正负的定义，和对自身的定位，或者对自身的珍重与否（不够珍重的话就会自甘堕落，对自身定位模糊也会不得不自“甘”堕落）**  
**以及最重要的就是，作为一个认知的生物，所具有的认知的能力**  
**认知的能力直接影响了玩网人心目中对立场，还有质量的分辨、判断、评估**  
  
举例，就是墙内冲塔低级人对墙的态度，根据它们的平均智商，在立场上，他们反对防火墙  
但在质量上，他们与墙不谋而合————都让墙内的环境变得愈发弱智、重复  
可以说，娱乐至死把他们的质量从立场中解放出来了  
原本，质量和立场总是紧紧地连接在一起，但是娱乐至死的出现，便解放了其中一个  
而被解放的那一个，则成为了流浪狗，被「有心之人」所领养  
养大了，被解放的流浪狗长出了獠牙，最后一口咬死了它的主人——  
  
因此我得出结论，墙内网络的低级乳包、低级冲塔壬，跳得越得意  
越证明了2件事，1是娱乐至死机器的高效率运作  
2是它们的立场和质量中，至少有一个存在着对未来的隐患，可能是跳反，也可能是娱乐至死机器的死机  
  
娱乐至死本身就是指数型的东西，欲让其毁灭，必先让其疯狂  
  
而在反抗娱乐至死机器的道路中，在某一个**「奇点」**，我们会把握住2种秘密武器  
1.以态度来决定质量  
2.以质量来决定态度

            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-27
        
刁氏加速与戈氏过速皆破坏刚性约束造成系统性崩溃。
        


            
### 品葱用户 **Toadgod** 评论于 2020-10-27
        
你好，仔细阅读了您的文章，虽然还是没完全搞懂您要表达什么，但是根据我拙劣的理解能力，粗略地谈谈我的看法。  
  
首先，对于娱乐至死的定义，我的理解是以统治阶级对于被统治阶级的set up为主，目的是分散大众的注意力。在劳动者有限的时间里，如果把劳动时间以外的精力花在毫无价值的娱乐内容上面（例：明星八卦、抖音），那么必然将失去自我认知的机会成本，其中最重要的后果是丧失公民权利认知的可能性。  
  
在文章中将冲塔行为定义为娱乐至死，这是头一次听说。我认为冲塔行为本身是一种黑色幽默，并不是完全对于政治压抑妥协后的唯一出路，就好比即便肉身翻墙也可以冲塔，并不能算作“娱乐至死”。况且冲塔本身需要掌握信息差，冲塔行为的受众也必须懂得冲塔者要表达的内容，从而达成公共认知。且不论直球冲塔与内涵冲塔的差距，在我看来这本身就是一种行为艺术，创作者与受众之间产生思维互动，其副产物才是“娱乐”。就好比学习总不能算是“娱乐至死”，但并不妨学习本身可以产生娱乐性。  
  
很明显，以上并不是我们要讨论的主要内容。  
先回答两个问题：  
1.手淫**1次**算娱乐至死吗？（量）  
2.**手淫**1次算娱乐至死吗？（质）  
  
首先，把“手淫”换成“娱乐至死”，那么就很好理解了。“娱乐至死”**1次**算娱乐至死，因为有第一次就会有无数次，数量本身并不影响其本质。**“娱乐至死”**1次算娱乐至死，因为“娱乐至死”在本质上符合娱乐至死的定义。  
  
这样看来，其实不存在一辈子只手淫1次的人，所以讨论量意义不大，再者，手淫本身是一种自发性的刚需行为，而是否“娱乐至死”其实因人而异，所以手淫本身既没有什么问题，也不能和“娱乐至死”划等号。  
  
我明白您是想以数量和本质两个角度来讨论娱乐至死，但难免有些事情实在缺乏可比性。若是以“低趣味冲塔”来探讨，那么在我看来还是不能算是娱乐至死。就像前面所述，冲塔1次就会有无数次，所以讨论量没有意义，再者冲塔本身就已经是思维活动的产物了，“高级冲塔”和“低级冲塔”实在是因个人能力而异，不能一概而论，所以在我看来不能算是娱乐至死。  
  
如果非要以批判的角度探讨**“冲塔”**与**“娱乐至死”**的关系，不应该以冲塔行为来定义个体的性质，更不能以“低趣味冲塔”来划分群体，毕竟“冲塔”的前提是要掌握信息差，进行思维活动。也就是说冲塔行为实际上包含了许多行为容量，若是其中存在自我认知，并衍生出自我纠正和思考，那么“冲塔”就只能算是一种行为，并可能包含娱乐属性。  
  
若要以“立场”探讨“低趣味冲塔”行为，那么其实很容易陷入一种自以为是的鄙视链循环，说不定在哪一个环节，哪一个时间的，这种行为会被别人或者将来的自己所鄙视。
        


            
### 品葱用户 **dannygg 
Toadgod** 评论于 2020-10-27
        
艺术反共是一种得力武器，但似乎还没人用色情来反共，比如在自己喜欢的女优腿上画个镰刀铁锤淫纹，这种带有娱乐性质，但却起到了冲塔作用  
  
我们应该鼓励更多这种东西的出现，任何低级的趣味，只要沾上反共的边，就已经不低级了
        


            
### 品葱用户 **xxd** 评论于 2020-10-28
        
手淫和乳包是怎么牵扯上关系的
        


            
### 品葱用户 **epmzr 
Toadgod** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526013#")你好，仔细阅读了您的文章，虽然还是没完全搞懂您要表达什么，但是根据我拙劣的理解能力，粗略地谈谈我的看...

  
  
别纠结了，这篇文章是我看新闻时写出来的自我意识膨胀产物😅，管理员能转水吗？
        


            
### 品葱用户 **epmzr 
xxd** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526048#")

  
  
手淫完了之后突然想把两个东西联系在一起
        


            
### 品葱用户 **epmzr 
Toadgod** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526013#")你好，仔细阅读了您的文章，虽然还是没完全搞懂您要表达什么，但是根据我拙劣的理解能力，粗略地谈谈我的看...

  
  
其实我这篇文章想表达一个比较模糊的想法就是  
很多行为的效果和其动机是互相矛盾的，但是没有其中一个，另一个又不可能出现
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25540)

