---
layout: default
Lastmod: 2021-11-11T06:03:14.346467+00:00
date: 2021-11-10T00:00:00.000Z
title: "回忆七次聆听师父讲法传功的神奇经历。"
author: "晕晕"
tags: [中共,								法轮功]
---

感谢恩师慈悲传宇宙大法救众生！见证法轮大法神奇和美好，证实法轮大法好！  
  
我叫董红。很小时候我就想找正的神仙师父，向神仙师父学正法，学本领，有一个金刚不坏的没有病的神的身体，因为我体弱多病，家里是高干也生活困难。我从小就想像神仙那样慈悲善良，心纯正，与世无争，善待众生，济世救人，我明白菩萨神仙能使人心向善，除恶扬善。  
  
1993年12月我遇到一位法轮功学员，我们不认识。她叫彭德明。德明劝她的朋友学法轮功。彭德明说：我学法轮功明白了“千年不得正法，也不修一日野狐禅”的天机。我学法轮功明白了人要修炼就修炼正法。人如果修的不是正法，就会害己害人！我以前练了很多功，因为练的不是正法，所以越练病越多，最后肌肉痿缩，瘫痪在床几年，请两个人伺候我。我遭了无数罪，花了很多钱治不好，丈夫从加拿大寄回昂贵的药，也没见多大效果，天天病痛和药伴随我，活的生不如死，我听说法轮功师父给真心想按“真善忍”法轮修佛大法修炼的人清理身体，治病，不要钱，在东方健康博览会上获得最高奖，很多国家政府百姓都称赞法轮大法是对社会家庭和百姓有百利无一害的功德无量的高德大法！很多病人连瘫痪的病人都当场被法轮功师父治好了，法轮功师父没要一分钱，现在世界各地都在请法轮功师父去办班。  
  
我这次参加的是法轮功在合肥的第一次讲法传功班，前面几天我没想修炼，我就想瘫痪好，可我还是瘫痪。最后一堂课，师父说（注：不是原话）：真善忍法轮大法是宇宙大法，法轮大法是性命双修的正法修炼，你真想按真善忍法轮大法专一修炼，我给你清理身体，净化身体，你想治病，你可到医院去治病，你可以退钱，你们报名的钱，是主办单位收的场地费，我不要你一分钱，法轮功义务免费教功！这里只要你真修“真善忍”法轮大法，重德，重心性修炼！  
  
我听明白了：师父是往高层次带人，给真正想专一修炼法轮功的学员清理身体，达到无病状态，才能炼功，人按“真善忍”去做，才能祛病，才能长功。于是我真心把自己当作一个真正专一修炼法轮功的人，我真心动这一念，我全身动了一下，我感激的眼泪哗哗流下来了控制不住，我明白的一面知道师父的法身给我清理了身体。我记得，这时，师父说（注：不是原话）：刚才有人真心想专一修炼法轮功，想按‘真善忍’大法修炼返本归真，我给你们清理了身体，我帮你们把病清理了，现在大家站起来，我帮你们把体内的业力场从身体里打出体外，你才能够修炼，我叫你跺左脚，你就跺左脚，叫你跺右脚你就跺右脚......。我不知怎的就站起来了抬起脚跟师父口令跺下去。左脚抬起跺下，右脚抬起跺下，我当时就是感激的哭。现在我知道是我的副元神看到了，副元神也是我一部分身体。就这样瘫痪的我，瞬间好了，我站起来了，我能动力了，我能抬腿跺脚了，我没病了，身边的学员感激的说着他们也没病了。有的看到师父的法身，有的看到师父发出法轮给学员调整身体，有的看不到却感到法轮在转，有的感到很强的能量......我感激的一个劲的只知道哭。学习班结束，师父没要大家一分钱，走了，我连声“谢谢”都没来得及说。  
  
人都走光了，我意识到天天背瘫痪的我来参加学习班背来背去的人没来接我，我想起师父教我们修心性，重德，工作人员要下班，我别影响人家，我得离开，我记得师父说的法：“好坏出自一念”。我想我学法轮功，我没事，我刚才站起来了还抬腿跺脚了，该来接我的人没来接我，这正是我修炼提高心性的机会，我自己走出去。如果我跌倒了，我谢谢师父把要我命的难分成小块让我还，那样我的难就小了，遇到不高兴的事，吃苦的事都是好事，都是消业，去难，难越来越小，真好，真谢谢师父告诉我修炼的法理！我越想越开心，我就这样回想着师父讲的法理，走出了会场，打出租车，回到单位，我家在四楼啊，我就这样自己走回家。我敲开家门，全家人包括请来的伺候我的人，都惊讶极了，激动的哭了，都给法轮功师父法相磕头，邻里、单位，和同事、朋友都知道了，都为我高兴，都说法轮功，教人按“真善忍”修心重德，不杀生，与人为善，法轮功使人心向善，法轮功真好，真是功德无量的高德大法！很多人都要学法轮功。  
  
你看瘫痪的我现在行动自如，是法轮大法给了我第二次生命。我身边天目开的人看见师父法身是佛的形象，帮我清理了身体，师父没要我一分钱。我听说你也学了几个气功，现在练的也躺在床上一个多月了，我现在知道，是因为你学的不是正法导致的，我现在专一学法轮功，你也学法轮功吧，因为法轮大法是正法。我学法轮功知道了法轮大法规定义务免费教功，不求名利，只积功德。人们都称赞法轮功是高德大法，法轮功好，是救度人的正法。法轮功教我们按真善忍修心性从做好人做起，我修真善忍法轮大法，我是真心为你好，所以我劝你来学法轮功，学正法。修得无病，修到高层次。  
  
我学法轮功后知道：法轮功也称为法轮修佛大法，也称法轮大法。法轮大法是当今唯一的洪传于世的度人救度众生的正法。法轮大法是亿万年难遇的24小时法炼人的性命双修的救度世人救度众生的唯一的正法洪传于世。你来学法轮功你就知道了：法轮大法规定义务免费教功，教人按“真善忍”修心性，修善，重道德，做一个符合“真善忍”好人，一个去同化“真善忍”宇宙大法的正法修炼人。法轮功教人按“真善忍”宇宙特性修炼心性，与人为善，忍让，重德，宽容，不杀生，不打胎，不自杀，不抽烟喝酒，不做坏事，打不还手，骂不还口。法轮大法24小时法炼人，真正专一修炼法轮大法的人，24小时都在一边修炼一边延长生命。法轮大法使人很快修得无病，修得长生不老，走出六道轮回转生，修成正果，修成正神。 这是亿万年难遇的机缘啊！ 因为天定只准人修炼正法，而人身体在六道轮回中几百年上千年才有一次当人的机会，我们有人体，又有性命双修的法轮大法洪传于人世间，能学法轮大法就是亿万年难找的难得的修正法的机缘啊！  
  
而且你看瘫痪的我学法轮功几天，当我把我的心摆正，真心想要专一真修法轮功时，法轮功师父没动手没动脚使瘫痪的我当时就好了。法轮功师父有无数法身，形像和真佛一模一样，很多开天目的人都看见了，真的，世上每个人想什么，师父都知道。师父说人只炼动作不修心性，不能算炼功人，只有真修正法，才能达到祛病，才能长功。你看瘫痪的我现在行动自如，是法轮大法给了我第二次生命。法轮功性命双修，我才炼法轮功十几天，肌肉萎缩的我新的肌肉都长出来了，你看原来皮包骨头的我，现在人家都说我的脸白里透红像“红富士”苹果。  
  
我听得入神，我听明白了，法轮大法是24小时“法炼人”的“性命双修”的正法修炼，义务免费教功，教人按真善忍修炼心性，利国利民，真是功德无量的高德大法，法轮大法能使人修得无病，长生不老，修得正果，走出六道轮回转生，修得神体，法轮大法太好了，修炼法轮大法太神圣了，这就是我要找的，我要学的，我要修炼法轮功！  
  
我告诉她，我想学法轮功，她说：“我现在知道法轮功师父是真佛转世，有很多学法轮功的和没学法轮功的人，都看到了法轮功师父金光灿灿佛体，有的比天大。法轮功师父是传正法救度人，救度众生的。他只管专一真修法轮功的，法轮功的书是真正佛经，每个字背后是层层叠叠佛道神，人和众生的一思一念，过去现在和将来，法轮功师父都知道。法轮功师父说了：佛度有缘人（注：不是原话）。你想学法轮功，你找师父去，我不能教你。我知道师父答应了明年四月会再来合肥办班，师父知道将来，让准备四五千人会场，我参加的第一个班才一百多人，法轮功好，传得很快，会有很多人来学，你要早报名，别报不上名。”  
  
就这样，我等到1994年4月开始到1994年12月，我参加了合肥、郑州、济南、哈尔滨、延吉、广州六个法轮功讲法传功班和郑州报告会。因为法轮大法是正法！真善忍好！法轮大法好！法轮大法是性命双修，24小时法炼人的佛法！天法！宇宙大法！因为我明白修炼正法，修出六道轮回，修得正果，是生命转生成人，做人的真正目地和意义。  
  
二，得法，宇宙大法洪传，众生沐浴在法轮佛法洪传的洪恩浩荡中。  
  
1，合肥班，  
  
1994年4月，一天下午答应帮我报名的她，告诉我她自己报了名，没帮我报。没出过远门的我，当时一路问一路找，找到法轮功报名办公室，交了20元报名费参加法轮功学习班，当时就给我一张有我的照片，盖有法轮图形及“李洪志”大印的法轮功学员证。接待当时报名的人说，报名费是举办单位要的场地费，法轮功师父还希望举办单位收费再低些，我知道其他什么功，一场报告会，近两个小时，报纸登的是最低票2百元。法轮功师父坚持义务讲法传功 ，九天班，加一天解答问题，每天讲两个多小时。法轮功好，教人按“真善忍"修炼做好人。你到炼功点去学，一分钱不要，专一修炼法轮功，效果一样。  
  
1994年4月15日我带着学员证以无比尊敬的心情第一次聆听师父讲法。我感到了法轮大法无比慈悲，庄严，神圣！  
  
在学习班上，大家都静静的听法，没有人说话。大家心灵被“真善忍”大法净化，道德在提升，静悄悄的由部分人上课前抢椅子坐，到很多人坐地上，把座位让给别人，人们脸上露出了祥和，眼里流露着善良。学习班上师父为鼓励大家精进实修，不动手不动脚就给来修炼法轮功的人清理身体，和开天目，从此我经常看到透明和彩色的旋转的法轮，我身边的人，有的说看见飞转的法轮了，有的说看见师父庄严慈悲的金光灿灿的佛像，有的说看见师父身后的山水，楼台亭阁......有的说身体真的没病了。我就感受到一种无比慈悲，纯正，祥和，很强的能量场。师父不仅给来修炼法轮功的人去病，还让大家站起来让大家跺左脚，跺右脚，给大家清理身体，把人体内的业力场打出去，达到奶白体状态后能够修炼。体弱多病的我和大家一样，真真切切体会到无病一身轻。师父还让大家伸出手感受到法轮在旋转。我也真真切切的感到法轮时时在转，当我常常想着按真善忍标准要求我自己，我真真切切体会到“法炼人”，我走路总是不沾地，轻飘飘的 。我学法轮功没两天，一天炼完功，回家躺在床上，连人带被子都飘了起来，.......  
  
学习班上，我再次亲眼看到又一个用担架抬来的瘫痪人，对师父诉说想要专一修炼法轮功，请求师父救她，师父慈悲的说，你站起来呀，她一开始没悟过来，还躺在担架上，旁边的学员说；叫你站起来，还不快站起来，她一下反应过来了，“腾”的站起来了。在讲台上跑给大家看，感激的哭着对在场的四五千人说：大家看啊，我站起来了，师父给了我第二次生命，谢谢师父！法轮大法好！我原来不知道想长功、想提高层次，得有正法指导，修正法才能达到无病，才能提高层次，才能往高层次上修炼，修出三界，不在五行中，甚至能修出六道轮回，得正果，修成正神。我也不知道‘千年不得正法，也不修一日野狐禅’的天法，生生世世的六道轮回中，这辈子我忘记了我上辈子修过没修成，所以这辈子带有上辈子修的一点特异功能。我想长功，想不在六道轮回中，但我不知道得学正法修正法，也不知道什么是正法，我以为用功能给人治病是做好事能长功，可我每治一个病人，我的功柱就掉下很多，功能少了，还大病一场，人家夸我有本事，我心里很不是滋味。我因为给人治病，我的功柱掉没了，功能也没了，我大哭，哭天天不应，我治的最后一个病人是瘫痪小孩，我把他治好了我回家就瘫痪了，我没脸见人，也没人能帮我，生不如死，不知咋活。  
  
我听说法轮功也称法轮修佛大法是万年难求难得的正法，很多瘫痪，难治的病，学法轮功都好了，我要学法轮功。我们找啊找啊，因为我想病好，我们找了很多地方，很多城市没找到师父，我遇到了法轮功学员，法轮功学员说：“我知道每个人的一思一念法轮功师父都知道，你真想学法轮功吗？为什么师父在全国各地办班，你找不到呢，你怎么不悟呢，你的心是想病好，你的心不是想真修法轮功。我记得法轮功师父说（不是原话）‘只练动作不修心性，不能算练功人’，我不知道法轮功在哪儿办班，我们很多学员悟道：‘欲正其心先诚其意’。你真想修炼法轮功而不是去治­病，你就能找到法轮功学习班”。我把心摆正，真心想修炼法轮功，结果就有人告诉我们法轮功正在合肥办班，所以今天我们找到了法轮功学习班，找到了真法正法，真正的法轮修炼大法！我找到了传正法的师父，我听到了师父讲的“真善忍”宇宙大法，我得正法啦！大家看看，师父使我站起来啦！我能修炼啦！我能修炼正法啦！大家看啊，这是法轮大法师父给了我第二次生命！谢谢伟大慈悲的师父告诉我们“真善忍”法轮修炼大法！师父什么也不要，师父教给我们按真善忍宇宙大法修心，重德，不杀生，与人为善。师父好！真善忍好！法轮大法好！我们一定会好好按大法修炼！我会用亲身经历转告更多的人，法轮大法师父好！法轮大法是真正的正法！法轮大法是高德大法！是往高层次修炼的大法、正法！法轮大法好！我得正法了！我站起来了！我没病了！我能修正法了……。”  
  
在场四五千人无不被师父的慈悲感动的幸福的流泪，经久不息的掌声久久回荡着，……  
  
学习班结束时，我望着伟大慈悲的师父想：我一定真修大法，修得正果，到法轮世界，与伟大的慈悲的师父在一起。我从人群中走近师父，问师父怎么攥拳是“空拳”，师父攥空拳给我看，耐心教我。大家和师父在一起，感到无比的幸福，问这问那，师父一一给解答。我问师父，我能否和师父握手，师父伸出有力温暖的大手与我握手，一点架子也没有，以善感人，以德服人。有学员请师父签字，我也尊敬的请师父给我的《中国法轮功》经书签字，师父给我们一一签字。之后，我们分组与师父合影，我与师父合了两次影。  
  
我想起师父说（不是原话）：你得法了，还有人没得法呢，你宣传不宣传这个法，你维护不维护这个法，你洪扬不洪扬这个法，将来同化不同化这个法，都是你们自己的事 。我认识到，这些是真修大法人应该做的。学法轮大法后， 我告诉很多亲友，法轮大法好，法轮大法性命双修，24小时法炼人，义务教功。因为法轮大法师父好，师父正，师父传的法轮大法是性命双修的正法。我想继续聆听师父讲法，想让更多的人得法，我认识到任何东西都不能阻止我修大法，任何东西都不能阻止我告诉更多的人法轮大法好， 因为法轮大法好！  
  
2，郑州班  
  
一九九四年六月十一日我带着女儿和她爸爸和她奶奶参加了郑州风雨体育馆法轮功报告会和传授班。  
  
报告会在一个旧的体育馆，我们進入会场见几个人做着不是法轮功动作，他们的表情动作古怪，散发的阴森的场给人感觉好象是在做不好的事，听有人说，他们是奉他们师爷命，来斗法的。我知道师父的正法的场，正一切不正的！我想他们正邪不分，善恶不分真糊涂！法轮大法是正法！他们好坏不知啊！师父来了，给在场的人讲法。过了一会，忽听窗外狂风大作，窗户被刮的乒乓作响。  
  
师父看了一下四周，让人把窗户关上，继续讲法。不过一会，场内停电了，师父看了一下四周，电来了，师父继续讲法。没过一会，只见外面非常昏暗，场内灯灭了，场内暗的很难看清身边人的脸，就听见体育场房顶扑扑咚咚响的使人很难听清师父讲法，窗外下起了大冰雹，狂风带着冰雹砸的体育场房顶扑咚咚象打鼓一样，房顶像要塌了一样，狂风夹带着一些冰雹从窗外飞射進来，有几颗鸡蛋大的冰雹砸在孩子奶奶身上。很多人知道魔在捣乱，担心体育场塌了，不安的动起来。这时师父讲了一段法（不是原话），大意是说释迦牟尼佛当年传法的时候，魔来捣乱，刮起一股邪风吹灭了油灯，真修听法的人没有一个受干扰的，静静的听法，直到另一个弟子把油灯点亮。  
  
听了师父讲法，我悟到我得提高心性，我得帮师父，助师父。不能双盘的我于是默默坚定的双盘和很多老学员继续静静的打坐不动，我们身边的人也渐渐静下来了。我闭上眼睛，坚定不动。不一会儿，一片掌声让我睁开双眼，冰雹已化为乌有，只见绚丽的阳光照亮了窗外的墙，墙都亮丽了，亮丽的墙把体育场内也映的光亮起来，只见师父往空中一抓，转身手一拧，往矿泉水瓶里一打，盖上盖子……。电通了，灯亮了，人们在陆续坐下。那几个来斗法的人，已不见踪影。师父坐在桌子上打坐打完手印，师父继续讲法。后来师父讲法改在不远处新体育场。  
  
一天上课前，体育场工作人员对我们说：“法轮功真好，教你们按‘真善忍’修炼做讲道德的好人。你们师父真好，马上就上课了，还没吃午饭呢。他一直义务帮我们修理，调理场内设施。我们这的工作人员，因不是上班时间，都走了，就你们师父一直在默默义务帮我们干到现在。我们这儿的工作人员还没来呢，这么热，他连午饭都没吃上，这就要上课了......你们师父不图名不记报，你们师父真好，法轮功真好，听说你们师父叫你们义务传功，不收费，这么好，真的？我们也想学法轮功.......”当时我感动的想哭，心里想：谢谢您，慈悲伟大的师父。伟大慈悲的师父啊，谢谢您传大法救众生。您不仅带我们往高层次修炼，给了我们无比珍贵的一切，还净化人心灵，使人心向善，使人类道德回升，法轮大法好，真是利国利民有百利无一害的高德大法。  
  
学习班结束，大家给师父献锦旗和鲜花，师父慈悲的告诉大家真修精進（不是原话）。之后，慈悲的师父与各地学员合影。在郑州我认识了合肥学员现在神韵艺术团的二胡演奏家美弦的先生江锋，我们安徽来的学员一起和师父合影。  
  
3，济南班  
  
郑州班后，因为我知道法轮大法好，是往高层次上带人的正法，是真正的佛法、真经，我继续跟随师父参加了六月二十一至二十八日济南皇亭体育馆法轮功学习班。1994年6月，李洪志师父在《中国法轮功济南第二期传授班》上讲法传功，整个济南体育馆座无虚席，有4000多人参加。我遇到了几位郑州来的学员，他们告诉我们郑州十几天前，下冰雹那天，魔鬼刮起狂风，掀翻屋顶，拔起大树连带冰雹打死打伤人畜，毁坏稻谷庄稼，造成很大的灾难。他们村河里的鱼都漫到路上，他们捡鱼吃一个星期都没吃完。他们都听说了，魔头跟城里办班传正法度人的气功大师斗法。那个传正法的气功大师把魔头给灭了，为咱老百姓除了大祸害。他们打听到这气功师传的是功德无量的正法、高德大法，义务教功，他们也想学后义务教给他们亲友。后来打听到传正法的是法轮功师父，他们找到济南来学法轮功。  
  
世界各地来参加济南法轮功学习班的人也是四千多人。大部份学员都很快的提高心性，出现了很多拾金不昧的好人好事。一天，我躺在床上象做梦一样看着空中很多旋转的法轮，忽然一个法轮飞向我，打的我牙齿“当”的一声，从此我的牙齿平平整整 。  
  
济南学习班结束后，我再一次与安徽学员和师父合影。  
  
我从济南回到家，我二姐一口气听完师父的讲法录音，学会了打坐。一天，她兴奋的对我说：她有一天学法轮功打坐入静，不知不觉的，师父帮她把天目打开了，她看见象从宇宙中由远而近的飞旋着很多金光灿灿的法轮，一个法轮飞向她，越来越大，从法轮里飞出金光闪闪的“真善忍”三个字。她看的非常清楚，真切。她说她看见了，另外空间真的存在，天国也存在，百姓说的阴间也存在，那是不同的空间。  
  
我认识到法轮大法这么正，这么好，我更坚定的要告诉更多的人来聆听法轮大法。我和老学员自发自愿自费建立义务教功点，告诉更多的人师父的法轮功传授班的时间地点，告诉他们不要错过聆听师父讲法传功的好机会。  
  
4，哈尔滨班  
  
一九九四年八月五日我来到哈尔滨飞驰冰球馆聆听师父讲法传功。我在哈尔滨参加班时，因为我一直坚定的把自己当作真正修炼法轮功的人，不断地提高心性，同化真善忍宇宙特性，我身体感受也越来越强，我时时刻刻都感到我在法轮里，法轮不停的旋转。学习班结束，我看着慈悲善良的师父不辞劳苦的与学员合影，我望着师父想伟大慈悲的师父啊，您辛苦了。弟子想让师父多休息一会，不再去打扰师父要求合影，也是提高心性了。  
  
5， 延吉班  
  
我从哈尔滨接着到延吉参加了八月二十日至八月二十七日延吉延边体育馆法轮功学习班。出现病业，我高兴又坚定的认为：我是修法轮大法的，我有师父保护，我又在消业和长功呢，这是我提高心性机会，我想着师父讲的法（不是原话）“好坏出自一念”。我没事！我流鼻涕，与两个消“红眼病”业的同修用一块毛巾洗脸，她们不流鼻涕，我也不红眼。我们都明白，我们没事！但谁的业谁消！  
  
六、广州  
  
我想让更多的有缘人来聆听师父讲法，延吉学习班结束后，我回家就尽量告诉更多的人来参加一九九四年十二月二十一日法轮功在广州体育馆举办的传授班。虽然我和很多中国人一样被中共搞运动迫害的很穷，我每月工资收入十五元至三十元，但这阻挡不了我去广州听最后一次师父在国内讲法。我把这当作提高心性的机会，我买来三十个馒头，打算一天吃不超过三个馒头，喝公用免费自来水，我借来够住宿的钱，来到广州。  
  
参加班的人很多，一个会场装不下，很多人没有入场券。有想利用法轮功发不义之财的人，他们五十元低价买来入场券，二百至二百五十元甚至五百元卖给千里迢迢来想学法轮功没有入场券的人，法轮功研究会在场的工作人员和我们老学员善意的劝止他们，告诉他们法轮功是教人按真善忍宇宙特性修炼心性做好人的正法，义务教功，学者自愿，主办单位收五十元学费也就是场地费。告诉他们：法轮功告诉人善恶必报！人做不好的事，会使人生病，有灾难，不义之财不能得！得了不义之财，带来的病、灾难不仅使人痛苦，还可能花掉更多的钱！不要造业，不要招灾惹祸。我们还劝来学法轮功的人，法轮功教人按真善忍修心性做好人，与人为善，重道德，不要去买高价票，会给想得不义之财的人带去病、灾祸。为了让更多的人听师父讲法，真修大法，我把我的入场券，捐给了法轮功研究会在场的工作人员同修，由他们统一安排，我打算在门外听师父讲法。后来我们场外没有進到场内的学员被安排在另一个厅，休息时师父专门来这个厅看大家。  
  
几天后，几个不认识的老同修找我用鸡蛋、肉、面包换我的馒头吃，馒头一下吃光了，她们给我钱，我不要。同修说：“换馒头的钱不算，剩下的钱就算借给你，你我都是学法轮功的，我不要你还，你也会按师父教我们的真善忍大法要求自己，以后你还是会还我钱的，我们都不会想占便宜，广州天热，馒头易坏，长霉，你用这钱去买新鲜食品吃”。我这才明白同修对我的善和心性境界。  
  
学习班结束后，我听着同修给我讲的感人的故事：一位身无分文的农村人，来参加法轮功学习班，心里常常想着：“我是炼功人，是学法轮功的，师父告诉我们要按真善忍宇宙大法修炼心性，讲道德，不怕吃苦，与人为善，不占人便宜，不给别人添麻烦。”因为没钱，他每天喝自来水充饥，睡免费车站，马路。同修找到他，告诉他是师父让他们帮助他，转告他，他的瘫痪在床的妻子没事了。他明白了，人想什么，师父都知道。学习班结束回到家，他看到他妻子皮肤白里透红，正在干活呢。妻子见他回来了，激动地告诉他，她也惦记着法轮功教人学真善忍做好人，也想学法轮功，可自己动不了，就这么惦记着法轮功好，要学法轮功。他去学法轮功走后没两天，他妻子象做梦一样看见自家屋里屋外到处都是金光闪闪五彩缤纷的旋转的轮子，有时有的轮子在他妻子身上转来转去，他妻子热的不行，想掀开被子，起身下床，就下床了，行动自如。医院都治不好的病就这样好了。他村的附近很多人都知道法轮功神奇和美好。因为法轮大法好！法轮大法教人按真善忍修心，又是性命双修24小时“法炼人”的正法！祛病健身效果非常好，很多人都找来学法轮功。  
  
我深深感到法轮大法的美好神圣和师父洪大的慈悲，伟大慈悲的师父啊谢谢您，感谢您传宇宙大法救众生！   
  
https://www.zhengjian.org/node/152644





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36820)

