---
layout: default
Lastmod: 2021-03-19T03:01:11.849151+00:00
date: 2021-03-18T00:00:00.000Z
title: "墙国是否准备长期封国了？智利打科興 確診不跌反升 英美打BioNTech等 病例暴跌"
author: "elephanie"
tags: [生活,								时政]
---


### 品葱用户 **elephanie** 提问于 3/18/2021
    
据苹果日报  
  
主打科興的南美國家智利，即使約30%人已打首針，確診卻不跌反升。反觀英美開打有效率92%的德國BioNTech復必泰mRNA等歐美製疫苗後，確診暴跌，人均新症甚至少過智利。  
有染疫督察在確診前3日，打過首劑有效率僅50%的中國科興武肺滅活疫苗。雖然專家和衞生署均指，[打科興與其染疫無關]( "https://hk.appledaily.com/local/20210316/Q344NW7RIVFOTPNP3N4COAMH3U/")，但能否有效令城市控疫成疑。主打科興的南美國家智利，即使約30%人已打首針，確診卻不跌反升。反觀英美開打有效率92%的德國BioNTech復必泰mRNA等歐美製疫苗後，確診暴跌，人均新症甚至少過智利。  
  
  
英美主打BioNTech 確診暴跌80-90%  
即將加入醫管局、為免焗打科興而已預先接種BioNTech的醫科生博客「No Stake 醫學生」指，美國、英國和以色列只接種歐美製的Moderna、BioNTech、Oxford/AstraZeneca（牛津／阿斯利康）或Johnson & Johnson（強生）疫苗，疫情都明顯緩和。不過90%疫苗都打科興的智利，過去1個月確診卻不跌反升。  
  
英美和以色列都是去年12月中開打，1月起陸續打完2針。首兩針接種率分別逾20%和10%的美國，每日確診由1月初約25萬宗，暴跌80%至現時約5萬宗；打Moderna和BioNTech的人各佔近半。首兩針接種率分別逾30%和2%的英國，每日確診亦由1月初近6萬宗，勁減90%至現時少於1萬宗。首兩針接種率分別逾60%和50%的以色列，每日確診也由1月初約8,500宗，大減75%至現時約2,500宗。  

智利雖然都在去年12月底開打疫苗，當時只有BioNTech，但極少人接種，接種率最高只有0.4%。直至2月初，當地開始大規模打科興，逾90%接種者都是打科興，接種率大幅飆升。

  
首針BioNTech 保護率或已逾80%  
智利同樣在去年12月底開打，當初只打BioNTech，但極少人接種，直至2月初前，接種率只有0.4%。整合各國官方接種數據的Our World In Data網站指，智利2月初起大規模打科興，首兩針接種率分別急升至逾25%和10%，當中逾90%人都是打科興。但同一時間，當地每日確診卻不跌反升，由2月初約4,000宗升至近期約5,000宗，升幅近30%。  
  
雖然智利首劑疫苗接種率已超越美國，兩劑接種率更成功「超英趕美」，但近期人均新症卻冠絕英美和以色列。醫學期刊數據顯示，以色列人打2針BioNTech的整體有效率高達92%，遠勝智利主打的科興62%的有效率。該醫科生博客又引述數據，指即使只打1劑BioNTech，保護率已逾80%，仍遠勝科興的50%。  
  
  
\[url=https://hk.appledaily.com/resizer/zx6ald1d2PJ2L0lRta1k4pCYghc=/1238x618/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/T5Z4GFJFAVER7O4LUO5TZ3V4MY.png\]\[/url\]  

智利2月初起大規模打科興，首劑疫苗接種率在3月中已超越美國.

  
\[url=https://hk.appledaily.com/resizer/zx6ald1d2PJ2L0lRta1k4pCYghc=/1238x618/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/T5Z4GFJFAVER7O4LUO5TZ3V4MY.png\]\[/url\]\[url=https://hk.appledaily.com/resizer/jhlWu\_-61Xq3lKi0INW8OqPuPKk=/1174x642/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/MMMCJAYNJZF4BGZ4UPASQVY5YM.png\]\[/url\]  

智利2月初起大規模打科興，兩劑疫苗接種率在3月中已成功「超英趕美」，但仍遠不及以色列。

  
\[url=https://hk.appledaily.com/resizer/jhlWu\_-61Xq3lKi0INW8OqPuPKk=/1174x642/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/MMMCJAYNJZF4BGZ4UPASQVY5YM.png\]\[/url\]\[url=https://hk.appledaily.com/resizer/VpZe6nCZwKWUJZncbp0Bz6h6HmA=/1256x714/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/D4NTHTWC2ZEKZNH2BHTNCL5LUM.png\]\[/url\]  

[https://hk.appledaily.com/resizer/s0WDWK-IYJQKqw7e4L1hxvwoqm8=/510x289/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/D4NTHTWC2ZEKZNH2BHTNCL5LUM.png]( "https://hk.appledaily.com/resizer/s0WDWK-IYJQKqw7e4L1hxvwoqm8=/510x289/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/D4NTHTWC2ZEKZNH2BHTNCL5LUM.png")

  
雖然智利兩劑疫苗接種率成功「超英趕美」，但近期人均新症卻冠絕英美和以色列。圖片截至Our World In Data網站、圖表為各國每百萬人單日新症7天移動平均線  
\[url=https://hk.appledaily.com/resizer/VpZe6nCZwKWUJZncbp0Bz6h6HmA=/1256x714/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/D4NTHTWC2ZEKZNH2BHTNCL5LUM.png\]\[/url\]  
智利死亡個案較預期低  
雖然智利在疫苗接種後仍有疫情反彈情況，但港大感染及傳染病中心總監何栢良在社交平台亦指出，智利的死亡個案較預期低，亦比上一波低。他指智利在2月初開打疫苗，接種兩針科興疫苗需要4個星期， 若第二針後再過兩個星期才有足夠免疫力，故需要觀察多幾個星期才會更加清楚疫苗效力。  
  
\[url=https://hk.appledaily.com/resizer/qp6RJ10k90crdtfOQtSqCvdy7ZI=/1440x810/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/6KOLD2DZWZC6JNWJYXNSIF6NMM.jpg\]\[/url\]  
\[url=https://hk.appledaily.com/local/20210318/ZQOLGEE54ZHEVN4JI53JWRKEO4/\]\[/url\]
    
                

### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 
        
@nmff 您的话当真灼见
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
@Tsubasa2:过奖了，也是受人启发
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
疫苗不是用来打的，是用来滥竽充数作秀的。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-03-18
        
墙国的领导们可能都用欧美的疫苗了，就让支国的韭菜们活在中国梦里吧。
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-03-19
        
智力打科兴，这智力是真的有问题，智商真的是令人着急。  
若非偷鸡摸狗，从中抽取贿赂。  
打个毛线的科兴，傻逼。
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2021-03-19
        
只能夠說  
德性的Natural Selection（自然選擇）、又名德匹下永不過時！
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-03-18
        
支国疫苗有用就见鬼了。  
  
我看新闻联播，千篇一律再大谈特谈美国疫苗，抓着各种不良反应开炮，我就知道支国疫苗不可能有任何效果了。  
  
凡是在支国生活过，尤其是体制内的人都知道，不求有功但求无过，多做多错少做少错不做不错。  
赵家人天天拿疫苗副作用说事儿，那么支国疫苗就一定不允许有严重的副作用。  
疫苗没效果，可以说是能力不够，但是疫苗导致了严重不良反应，那就是政治问题要掉脑袋了。  
  
所以要是我是疫苗厂的负责人，我直接拿生理盐水当疫苗给韭菜打才是最好的选择。
        
                

### 品葱用户 **fdcwillard** 评论于 2021-03-19
        
根据巴西临床测试结果，科兴有效率也就是50%，秘鲁结果更是显示其有效率只有13%，所以就算全打了也无法群体免疫。美国以色列接种辉瑞疫苗，确诊案例均大幅下降，以色列数据显示辉瑞疫苗有效率高达90%+
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2021-03-19
        
香港人且看且珍惜。苹果日报看一天少一天。唉，一声叹息。  
几年后可能这种新闻就再也看不到了。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-03-18
        
武肺都一年多了还有傻逼跟着中国玩 真的是活该倒霉了
        
                

### 品葱用户 **天下無賊** 评论于 2021-03-19
        
這個數據在"our world in data"關於疫情和疫苗的資料每天更新. 塞爾維亞(接種29.98%), 智利(38.75%)的7天滾動確診比例從今年1月份以來續創新高, 而以色列接種(109.79%), 英國(39.04%), 美國(33.11%)迅速下跌, 看來7月4日拜登的國慶獻禮全民免疫是可能做到的.   
然而我牆國粉紅還在莫名興奮: 厲害了我的國. 我幾天前溫柔評述國外疫苗情況的帖子卻無情被吞, 這兩天更是為塞爾維亞武祭旗準備在賽國建中國疫苗生產線而情緒高昂.  
唉, 論推牆的重要性. 當然中共也準備以減少英語課時來繼續愚民.
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-03-18
        
還信任中國的國家非蠢即壞，當然也可能兩者兼具。我說打中國疫苗根本是幫人家做臨床，懷疑啊？
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-18
        
智利还在CPTTP里面，再接着打中国疫苗，几年后各种人员封锁，怕是创始国资格要名存实亡了。智利人民一激动，就掀起了排华热潮。。。
        
                

### 品葱用户 **Jinyuzheng** 评论于 2021-03-19
        
不知道要不要考虑季节，北半球开始进入春季，而南半球要进入秋季。
        
                

### 品葱用户 **Acca04292** 评论于 2021-03-19
        
喔喔，看來南美藥丸的湊湊次揍湊次漚湊次湊湊漚湊湊湊湊湊次湊湊
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-03-19
        
打天朝疫苗  数不清的锅 厉害了！  
  
字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-03-18
        
欧盟看报道 不是都用阿斯疫苗吗欧盟看报道 不是都用阿斯疫苗吗
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-03-19
        
智利人的智力一定有什么问题    
  
以色列人看得还很明白的  毕竟都是聪明的犹太人
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2021-03-19
        
主要大国通过有效疫苗控制住疫情后，为了防止变种病毒流窜破坏疫苗免疫效果，有可能会对缺乏免疫国家（使用劣质疫苗或缺少疫苗）的国民采取更严格的限制入境措施  
  
如果真的这么做了的话，世界格局可能会产生一些微妙的变化
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-03-18
        
最新情况是：新闻里已经说要全面放开了，路障、检查岗已经在拆了，登记、测体温也已经很松懈了，每天报告的新增病例全是海外归国的，可见国内已经不检测、不统计了，现在是完全的群体免疫疗法了，各位墙内的自求命大吧。
        
                

### 品葱用户 **彭麗媛真的正** 评论于 2021-03-19
        
共匪買BioNTech一億劑  
  
不多不少  
  
剛好給黨員  
  
真是有夠無恥
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2021-03-19
        
算了吧  
科兴只会推卸予他人  
肯定又会说沒有立即见效疫苗、他国本身的防疫措施又做得不好、在打之前已感染之类的话
        
                

### 品葱用户 **tevez** 评论于 2021-03-19
        
咦，那位亲自部署，亲自指挥跑哪去了？主席应该亲自接种，亲自推广国产疫苗才能体现出国人站起来了，人民才有围绕在一尊的凝聚力！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37185)

