---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T14:57:47.779333+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "（待證實）宜城市臺商翻牆求救，要救嗎？"
author: "Morton"
tags: [中共,大陸,台灣,經濟,台商]
---


### 品葱用户 **Morton** 提问于 5/31/2020
    
[  
https://bit.ly/36KrstF]( "https://bit.ly/36KrstF")  
  
  
湖北地方宜城市（縣級市）政府，向當地港商和台商「臨時支用」1.2億人民幣，錢轉走  
以後才打電話口頭通知，並以內部簽核的方式結案，公文內容為密件，待返還錢款後解  
密。  
  
這項「臨時支用」事前沒有通知港商和台商。市政府依照法律，視台商和港商為中國的  
地方企業，依法有權凍結、借支、扣留、沒收台港商戶頭的資金，不需要經由地方法院  
同意，也不必打官司，直接行政處分。  
  
社區裡一位年輕忠貞的國民黨員季先生，才43歲，目前人還在宜城，但透過故舊關係在  
眷村裡募款。這人我見過但不熟。我捐了500資助他，覺得他怪可憐的。  
  
季先生在湖北宜城的工廠，因為武漢肺炎停工，本來挺賺錢的勞力密集製程，馬上面臨  
資金斷鏈危機。好不容易復工沒幾天，宜城市政府不先通知，就從他公司戶頭「臨時支  
用」人民幣800多萬元。季先生當場傻眼。  
  
人民銀行宜城分行的經理，得知台港商都被宜城市政府「臨時支用」鉅額錢款，立刻通  
知金融界朋友，一起向台港商抽銀根。大多數台港商遭逢雙向打擊，一時之間還不出錢  
來，工廠和機具都被雷厲風行的法院查封，連被宜城市政府「臨時支用」的款項債權，  
也被金融行庫直接拿走。  
  
目前湖北地方宜城市的外商當中，除了1家日商和零星中亞東歐小外商還在營業，其餘的  
韓港台外商，受創極慘。地方政府以美中對抗為由，任意侵奪外商的資產，扣留資金和  
人員，榨乾了還不讓人走，限制住居。  
  
流落街頭的季先生，已經臨時租住了破舊的鄉下板房，但身無分文，連買東西都要請台  
商朋友代刷支付寶，因為只要他名下有一分錢，就會立刻被法院合法扣走。  
  
  
版上來個即使民調，要救嗎？  
  
  
ps：看到訊息，有沒有八卦呀，到底真否？
    
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-05-30
        
**先當作是真的**好了，不然沒辦法討論。  
  
救？別開玩笑了，**那是他自己的選擇**，救個屁。  
  
  
1.貿易戰都打多久了？現在還留在中國能有賺頭？  
沒錢賺還留下，不就證明他心向祖國？讓他跟著他的祖國一起去死不就好了？  
  
2.財產全被扣留，流落街頭是值得同情。但他沒想到過？  
台商圈子裡早流傳這種事了，要說他不知情我是絕對不信的。  
那他就是冒著風險去投資，現在投資輸了，要不認識的臺灣人幫忙？他贏的時候難道有乖乖回台灣繳稅，還分享利益給臺灣人？  
  
3.先不說我認為他根本不值得救，先說救他好了。然後呢？  
一個四十幾歲，財產全被拿走，人脈經驗幾乎都在中國的台商，有甚麼價值嗎？  
是能給臺灣創造更大的收益，還是能去其他國家幫助台灣開拓商業和貿易？  
  
  
結論：  
**假如這是真的**，那也不用浪費力氣救他，讓國民黨去想辦法，把人撈回來就好。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-05-30
        
他們圖利而去牆內做生意，這些是他們要自行負擔的風險。牆外的頂多是大肆宣揚一番。我也很樂意幫這個忙。
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-30
        
看到“忠贞的国民党员”就令我想吐了，他又不是为自由而战，且又不是底层人士，为什么要帮他？况且国民党员台商是最为亲共、媚共的台湾人了，让他接受中国共产党的毒打，方能领会自由的宝贵，不再亲共、媚共。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-05-30
        
我個人覺得是假消息。  
  
台商在中國都會抱團，海基會那邊就有各個省份的協會聯絡人，不太可能有台商被迫留在當地而沒有訊息出來。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-30
        
做生意有赚有赔，政治风险也是一个重要因素。他平常做生意的一部分超额利润就来自这类风险。挺不过去应该破产，不然他撑过去了，回头给土共送更多资金么？  
  
在商言商，谁都不容易，我本人就遇到过更大的难关。结果不还是活下来了。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-05-30
        
不要宣扬这种明显是假的消息…… 共产党搞公私合营，一定是最后才轮到台商。  
再说地方官没权力这么搞的。涉台事务是外事，一个县级市的书记敢征用台商1.2亿？除非脑袋不想要了。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-05-31
        
你们这是在加速主义么？如果不是的话共匪侵占外商私有财产明显是不合理的事情你们要支持？如果在大陆经商的话就全是通匪，在大陆当医生的是不是也是通匪？只要踏进大陆交了买东西交了税是不是就是通匪？
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-05-30
        
自己不会打电话去台湾求救吗？哦，国民党员啊，打去国民党党部啊。哦，对不起，国民党已经没有影响力了。。
        
                

### 品葱用户 **xiaolingdang** 评论于 2020-05-31
        
  如果事情是真的，那肯定可以救啊，只要把他肉身捞出墙外，其事件对外商效果就是氮气加速也比不了
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-31
        
不是要不要救的问题，而是，能不能救？能怎么救？  
难道还能让中共把抢到手的八百多万吐出来？  
顶多就是告诫其他的台商让他们快跑，不跑都是这个下场。
        
                

### 品葱用户 **大老二先生** 评论于 2020-05-31
        
反共反到會信這種謠言  
  
跟小粉紅說美國把死人拿去作漢堡有什麼差別
        
                

### 品葱用户 **包庆天** 评论于 2020-05-30
        
临时征用有，以前奥运时候就直接从企业主个人户头扣。但是这个800万，不至于这么多吧。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-05-31
        
赶紧跑路，现在是800万，再不跑，就变成让台湾出钱赎人了。
        
                

### 品葱用户 **隼龙** 评论于 2020-05-31
        
不管这件事真不真，结合之前看的帖子，共匪本身就不善经营，尤其还是在总加速师的带领下，他们就是在不停薅羊毛、亏钱和发钱。能像方志敏一样勒索钱财，做几笔无本生意，那自然是最好的。钱财冻结了，再把人饿死，最后再算到肺炎头上。我觉得这种事可操作性太强了。  
  
假如之后数字货币真要推行，大概率就人们的生活就像唐格拉尔被基督山伯爵报复的过程，各种投资理财失败，被割韭菜，还要承受高额离谱的物价。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-05-31
        
忠貞的國民黨  
在台灣人眼裡就是舔共舔到不要不要的貨  
享受社會主義鐵拳吧
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-05-30
        
啊现在还有盗人号骗钱的操作，到时候谁还？当然是盗号者的子孙后代还。
        
                

### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-05-31
        
国民党就是用完的卫生纸，一定是要被丢的。至于被害的这位，两个字：活该。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26361)

