---
layout: default
Lastmod: 2020-03-15T03:55:27.563870+00:00
date: 2020-03-14T00:00:00.000Z
title: "为什么恐慌的总是华人？"
author: "ThomasYan"
tags: [“党化”教育,中共,中国,文化,新型冠状病毒]
---


### 品葱用户 **ThomasYan** 提问于 3/14/2020
    
我们看到在全球，华人都是最先囤积物资的群体。  
有极强烈的安全感的需要，希望各地政府如共产党一样激进抗疫。  
为什么会这样呢？
    
                

### 品葱用户 **onion123** 评论于 2020-03-15
        
因为经历过SARS，知道严重性。  
  
因为在中国人的成长环境里，没有什么可以放心的，养成习惯，对什么都不放心，容易焦虑。  
  
因为常看国内媒体，国内媒体总会把国外的一分问题说成十分。  
  
因为没有独立思考的习惯，喜欢随大流，容易被别人的恐慌情绪传染。  
  
因为不理解民主政体跟中国的区别，认为国外也可以、也应该像中国那样动不动国家动员、搞个战时管制。  
  
因为被洗脑，习惯于不讲逻辑、不相信科学、不相信常识、不相信社会。  
  
因为难以融入当地，反而跟国内的亲朋好友同呼吸共命运，被国内的人影响。  
  
刚听了法广的一个亲历者讲述的故事：一位3月5日从法国回浙江的中国人，讲述自己被国内父母要求回国、意外被隔离的故事，一共讲了十来分钟，从第3分钟开始边哭边讲。想起听过的故事FM里有一期，是亲历者讲述的1月23号以后在湖北以外的湖北人受到的待遇，跟这位浙江人在浙江受到的待遇一模一样。讲述者边讲边哭，也一模一样。简而言之，就是无端被当成瘟神。所以，其实，毫不令人意外。  
  
http://www.rfi.fr/cn/中国/20200313-从法国回中国后，我遭到隔离
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-03-15
        
吓得跑路把病毒带到全世界的是华人。  
把别的国家口罩抢光的是华人。  
现在开始看别的国家笑话的也是华人。  
被宣传机器洗脑，从所在国逃回国的是华人。  
逃回去之后被集体隔离，没饭吃没水喝的还是华人。
        
                

### 品葱用户 **dsge** 评论于 2020-03-15
        
因为他们看到的都是国内在全面爆发以后所不得不采取的严厉手段，以及现在表面上的疫情好转。由此形成的潜意识因果关联让他们认为要这样把自己锁在家里才是安全有效的。  
我这儿宣布停课以后，一大堆中国留学生去Costco和中超购买大量物资囤积。然而事实是除了学校停课以外，社会各组织正常运转，完全没有必要担心物资去扫荡超市。这和中共那种一拍大腿式的封城完全不一样。而且这样做只会传导恐慌，挤兑资源对谁都没有好处。  
我的建议是吃时尽量不要在外面吃了，但是食物除紧急备用外，三两天去超市买一次。口罩不是自己生病了真没必要戴（大规模社区感染除外），勤洗手倒是真的。  
  
**重点来了，我觉得这次强行在春节前压制疫情可能有的一个考虑就是一般人家都会为春节囤积大量食物。这样可以极大缓解因为强硬封城带来的次生人道危机，也给国人尤其是湖北省以外的人们带来一种幻觉，这种方式没那么大危害完全忽略了资源受到挤兑会出现的严重流动性问题。口罩就是一个例子。**
        
                

### 品葱用户 **KillRabbits** 评论于 2020-03-15
        
因为老外不看微信朋友圈的。  
  
为啥华人恐慌囤积物资？为啥华人没事跑回国迫真“避难”？没有宣传机器忽悠，哪有这么多人恐慌？
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-03-15
        
不要動不動就華人低人一等的思維好不好  
  
作為華人一份子覺得很無語，華人一沒有犯罪率高二又沒瘋狂吃福利，跟黑人老墨那種比的話。  我知道各位討厭自己中國人身份，但是我覺得華人各方面都表現的很謹慎了。  
  
我沒囤貨，連口罩都沒帶，也沒有脫離中文圈，那我算什麼？？  
  
人家囤貨就囤貨，一沒搶二沒偷，就囤貨而已，沒有必要上升到華人血統上面。。。。  
  
題主這次真讓我傷心了 =（
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-03-15
        
在國外，相當一部分華人接觸當地新聞的來源就是朋友圈，抖音和大外宣論壇，不會去看當地的新聞的權威報導。這些親共媒體對國外的情況總是各種誇大其詞，所以會造成不少人恐慌。
        
                

### 品葱用户 **xhblxyz081** 评论于 2020-03-15
        
这是真的脱脂不彻底  
我这里指的是，语言环境停留在中文信息圈，  
同时，饥饿和物质匮乏的dna是深刻印在中国人的遗传基因里面的
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-03-15
        
中国人不是一直活在恐怖片之中吗？对征兆的解读肯定偏向恐怖。
        
                

### 品葱用户 **aiziyou** 评论于 2020-03-14
        
恐慌是应对瘟疫的法宝。很多开始不恐慌的地方后来都恐慌，而且已经承受了极大的损失。台湾就是恐慌得早才成了最成功的。所以华人的恐慌不是愚蠢，是五千年灾难下历练的生存智慧。
        
                

### 品葱用户 **对罗罗** 评论于 2020-03-15
        
我有两个问题：  
1.为什么囤积物资不对？我看现在欧美的当地人也开始囤积物资，也开始抢卫生纸了  
2\. 我觉得适当的恐慌没什么不对。台湾为什么能够守得住，是因为大家都知道中共不靠谱都害怕台湾会大流行。所以一开始就严防死守，反而受到的影响最小
        
                

### 品葱用户 **称帝为人民服务** 评论于 2020-03-15
        
因为经历的太多，地震、饥荒、文革，而在过往面对这些的时候，红色政府何时站出来过，没人来救，只能自救。
        
                

### 品葱用户 **似懂非懂** 评论于 2020-03-14
        
先囤口罩的是华人，已经缺货几个月了，不过对厕纸的危机感就很莫名其妙......就算是粉红战狼也没有拿“犯我中华者，厕所没纸”说事的
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-03-14
        
毕竟中国人经过三反五反、三年大饥荒、文革、8964，对灾难都有较强的预期，生存能力比较强，，，  
可是光生存早已不符合现代**生活**的标准了，生存能力强在资源不足的时候也算一种优势吧，，，
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-03-14
        
这次北美华人前期的反应其实很对，不过政治地位太低，决定不了进程。
        
                

### 品葱用户 **wahniop** 评论于 2020-03-15
        
我觉得大部分原因是了解病毒的消息渠道 比如微信 国外党媒宣传
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-03-15
        
各国政府现在都说一半以上的国民 都可能感染  ，🐏人也开始恐慌了好吗
        
                

### 品葱用户 **番茄蛋炒饭** 评论于 2020-03-14
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-14
        
因为纯洁的华人越来越少了，什么是纯洁？出生在美国就纯洁？不，懂中文，没事，不用微信、抖音，身在中国以外但内心还是被中共洗脑的华人太多了。  
  
我就没恐慌，我被共贼洗脑几十年，完全不成功。连做眼保健操我都觉得是逼迫我，让我损失自由。所以，与这类“共匪洗脑后的华人”保持距离！
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-03-14
        
华人习惯了政府不疼官员不爱的现状，因此自己恐慌意识要是不强，早就在社会的大浪中被卷走了。
        
                

### 品葱用户 **小疯红不调皮** 评论于 2020-03-15
        
囤货的人多了，还有人囤卫生纸呢，也不知道是哪个地方先搞出来的，搞得全在囤卫生纸，囤货有啥问题么保质期之内东西可以存很久本来就是给人屯的，商家还正好可以大卖一笔，很多外国人都有囤货的喜欢不管有没有危机
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-03-16
        
因为专制政府和其民众是相互适应的。  
中共喜欢隐瞒数字，是一直以来的。任何一个死掉几万人的灾难，中共只会报道几百人。  
但是现实是灾难影响是确实的，于是民众就会形成错误的印象，每当报道几百人死亡的时候，他们潜意识里认知的是和死亡几千人的灾难相当的印象。  
同时由于民众适应之后就达不到中共隐瞒的效果了，接下来中共就会变本加厉，死掉几万人只报道几十人。  
然后自然是恶性循环，直到民众看到死亡一两个人的时候就开始抢购。  
  
而这些长期遭到洗脑的人到了国外，一时半会也改变不了行为习惯。  
国外报道几百人死亡，就真的只是几百人死亡。但是华人把死亡人数潜意识里自动扩大了几百倍，几千倍，自然就第一时间开始恐慌了。
        
                

### 品葱用户 **aFakeUsername** 评论于 2020-03-16
        
為什麼恐慌的總是華人？其實現在大家每個人都恐慌，不止華人。這個事情要從時間線的發展來綜合看待，疫情首先在支國爆發，全國都看到了中共是怎麼對疫區民眾的，而大陸的華人跟世界的其他華人都是有聯繫的，YouTube上也有自媒體們不斷的報導，支國人本來就對自己沒信心，加上中共壓迫式的統治，人人自危，所以很容易恐慌，因為不知道真相，無法了解事情的發展方向，只能從新聞聯編裡面看到中共的謊言一次次被打臉，從“不是SARS” 到 “沒有人傳人” 到最後的“可防可控”，全國支人一次次相信到一次次被打臉，沒有人直到真相，沒有人心裏有底，信息不透明的情況下大家只能選擇自保，恐慌是會傳染的，世界的其他華人看到大陸如此恐慌，也紛紛恐慌起來了，相反，非華人接受信息的渠道就非常廣了，自由社會信息透明，每個人都知道目前的情況，也對國家有信心，綜合受教育程度和國民素質本也高，但是非華人其實也是非常擔心的（worried 沒有上升到恐慌的panic 程度），去看看Reddit，Twitter，也有人發出擔心的聲音，這都很正常，在一個理智的範圍內，支國國內已經近乎瘋狂了，從上到下，going crazy ，另外，這與各個國家整體的宣傳也有很大關係
        
                

### 品葱用户 **牛鬼神蛇吃包子** 评论于 2020-03-16
        
中国人从上到下都缺乏安全感。只有钱房子物质健康才让它们感觉安全
        
                

### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-03-16
        
我有个老同学在欧洲留学，因为当国政府没有像中国这样搞封城，动员举国之力打赢一场“人民战争”，就对党国的念念不忘，“彻底改变了我的价值观”。
        
                

### 品葱用户 **Helios** 评论于 2020-03-16
        
我嚴正懷疑搶衛生紙的風潮都是被華人帶起來的，因為華人搶的太過分導致很多人也覺得買一點好了。  
  
雖然一直有在關注疫情但我從來不覺得有什麼囤積物資的必要，就算什麼都不買，家裡東西肯定也夠吃兩個禮拜不會餓死，只是可能種類少點營養差點。  
  
美國超市很看特價的，很多東西原價可能是特價時的2~3倍。而且地大，多數地方人口密度比東亞低的多，家裡有的是空間堆東西，房子多數還都有車庫，車庫兩邊通常都是貨架堆著各種東西。我們一般看到特價比較便宜的又比較能存放的東西都會一次買不少，所以凍箱永遠都是滿滿的。看特價買東西的話很多比亞洲還便宜，不看特價的話那妥妥是比亞洲物價貴好多。  
  
直到華人假新聞把專給緊張過度的愛準備族群看的ready.gov上面對各種災害該做的準備惡意宣傳成國防部公告民眾都該準備2週食水，我媽才被華人圈的資訊影響到覺得該囤點食物。  
  
看到新聞說Costco水被搶光還喧鬧我也覺得莫名其妙，幹麻特地去搶小小瓶的礦泉水，超市多的是便宜划算的gallon裝。我們也都沒想到要囤衛生紙幹麻，畢竟每次買都是超大包，本來就都能用好一陣子。  
  
後來我媽大概又看她那堆來自華人圈的資訊都在搶衛生紙，說可能怕疫情嚴重了工廠關門(？)，然後說下次也買一包。  
  
隔一個禮拜又去Costco買東西，這時Costco外就有一條長龍了，排著才發現這隊伍是專門排水和衛生紙的，不買這些就應該不用排隊可以直接進去，限制排隊的每個人只能一包廁紙一包廚房紙巾一箱礦泉水，就各拿1個了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/21072)

