---
layout: default
Lastmod: 2021-04-10T03:42:32.574736+00:00
date: 2021-04-05T00:00:00.000Z
title: "为什么中国会有“什么法不法的，老子就是法”等这些思想？"
author: "最喜用派克笔"
tags: [习近平,								中共,								中国]
---


### 品葱用户 **最喜用派克笔** 提问于 4/5/2021
    
我发觉中国人喜欢说什么“什么法不法的，老子就是法”、“在这里法律国法不管用，在这里就得听老子的”、“听法律，你以为你是什么东西，这是老子的地盘，就得听老子的”等这些充斥着黑社会思想的东西，而且在习近平上台之后中国人的这种现象就愈发严重了。  
举一个例子，我曾经在上初一的时候曾经在作业本上写到这么一个案例，就是某市公安局破获了一起青少年犯罪案件，里面的青少年犯罪组织的老大经常说“什么法不法的，老子就是法！”从而进行作案犯罪。现在觉得习近平执政之后的中国就跟这个青少年犯罪组织几乎一模一样，在国际上不守国际规则挑战世界秩序，在国内大肆搞个人崇拜党就是一切，新疆集中营不经审判就把人关进集中营，破坏中国法治改革开放进程，在外交上政治上甚至一切方面都在和黑社会组织靠拢，习近平在治理国家上甚至已经开始黑社会化，就跟上面那个青少年犯罪组织头目已经一模一样了。  
请葱油帮我答疑解惑。
    
                

### 品葱用户 **使命召唤** 评论于 
        
出于人性的掌控欲而已，越垃圾的群体，这方面表现越强
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
上梁不正下梁歪
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
权力的傲慢无礼
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 
        
这个并不是包子上台以来，江湖时期外交部就有名言:不要拿法律当挡箭牌。 桂枝缺乏契约精神是自古以来的。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-04-06
        
因为中国不是法治国家  
法律就像避孕套 用完就扔  
  
那坨都可以修宪  
没有一点对法律的尊重   
上行下效
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2021-04-06
        
这跟老共没关系～  
  
你知道从秦汉开始…统治者都是一个专制模子刻出来的  
  
然而…民众从来都是一味滋养着专制～  
  
即使这些治人的人化成了灰…  
  
他们还要焚香叩首…以是忠君爱国
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 2021-04-06
        
就是猴群思維阿....拳頭大的是老大,現在的老大是共產黨的習進平,有本事你來搶(打天下坐天下...坐在全民之上作威作福的意思吧?)!  
所以這個國家的所有一切(全民,軍隊,警察,法院,法律,新聞,思想....)皆要為共產黨的習進平服務,都要聽他的!  
有趣的是本人還喜歡講道德高大上....
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-05
        
這不是思想，這是現實啊  
現實中就是在中國，法律武器沒什麼大用。就算有用（在有些人手裡，比方說權貴手裡，超級有用）也不是大多數人隨意能用的  
所以比起聊法律，聊拳頭還比較實在  
中國說『這裡是老子的地盤，不聽老子的就叫兄弟們來打你，在我的地盤上就不信打不死你』  
美國說『這裡是老子的地盤，敢打老子的就叫律師們來告你，在我的地盤上就不信告不倒你』  
差不多就這個意思嘛……
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-04-05
        
中國人從來不信法律。  
以前是天高皇帝遠，政權的最小單位是縣衙，以下的事情都是給村莊或家族自治。  
沒出什麼大事真的管不到你頭上。  
中國社會又是差序格局，重視親友多於外人，發生什麼衝突先是幫親不幫理。  
完全就是人情社會。有事先托關係，喜歡特權待遇。說好聽是互相幫助，說難聽是狼狽為奸。  
反正我們圈子的人有獲得好處就好了，有沒有打壞規矩，整個社會是否有公平正義，是不是被一視同仁不關我的事。  
因此也沒有什麼契約精神，形勢改變隨時可以變卦。  
政權自己為了方便上下其手與鎮壓反對勢力，堅持黨大於法，司法不可獨立  
整天無法無天，做一大堆違憲違法的事  
改憲法跟切菜一樣容易  
所以沒有這種老子就是法的想法才奇怪
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-04-06
        
没那么复杂的，中国的一切只不过是没开化而已，更接近人或者说动物的本能，民主和法治社会是人类经历了漫长时间和无数人的流血得来的，是理性战胜兽性的一个过程，中国社会只是还没能完成这个过程
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-04-06
        
去翻翻伟大的《西游记》——  
整部书里，被孙猴子弄死的妖怪，没有一个不是罪该万死的（这句话纯粹只为了想讽刺大概十年前火起来的湖北猴子吴闲云，算是我想要趁机夹私货、发泄情绪。在这位楚国猴子的解读下，好些妖怪都是死于孙猴子心黑手狠不讲道理。它居然没看出伟大的《西游记》才真的是在弘扬对待支性十足的劣等生命就应该 “该出手时就出手”，而不是《水浒传》）。  
  
比如，我好像曾在品葱提过，像 “车迟国三妖” 这样的，纯粹就是作者在讽刺 “五毛”。后边的 “凤仙郡” 之故事，基本就可以被看作是 “车迟国” 之故事的前传——天庭先神不知鬼不觉地在一个地方制造灾难，再招标民间的五毛来洗地、来消除这个 “灾”，一来二去，从中榨取利益。车迟国干旱了二十年，天庭的人不可能不知道，甚至这恰恰就是天庭在背后搞的鬼。因为佛派的势力侵略道派的市场，天庭道派不可能坐以待毙，那么天庭就要故意让一个地方干旱二十年（反正对天庭而言也就只有区区二十天），然后再引诱或指使类似 “虎鹿羊” 三妖这样的五毛去 “求雨”。水龙头又不是和尚们在控制，和尚们当然 “求” 不来雨，但天庭却可以选择性只接受道士们的申请。久而久之，地上的人鬼才还愿意去信佛教，而统统都会去信道教，并且还要反过来迫害和尚。  
如果虎鹿羊这三个五毛把活干得很好，天庭得大利（全民信道），三个五毛得小利（在凡间一个小国当了 “国师”）；  
如果虎鹿羊这三个五毛干活干得不好，三个五毛自己背锅，天庭什么损失也没有；  
如果孙猴子黑吃黑，把这三个傻 X 弄死了，三个家伙自己倒霉，天庭会立刻跟它们划清界限。  
  
另外，我还严重怀疑伟大的《西游记》的作者之所以故意把这里设计成 “虎鹿羊” 三个妖怪，明显有影射、讽刺 “刘关张” 的意思。因为虎是吃鹿、吃羊的，但却愿意跟这俩称兄道弟；就像刘大耳甭管到底是不是猪狗不如的刘邦的后代，起码它姓刘、它有这个资本招摇撞骗，而关、张却天然就是屁民，但刘大耳却愿意跟关、张称兄道弟，这就绝不是什么平易近人，而是在组建势力。  
  
地上干旱了二十年，天庭能不知道么？  
“西天取经” 的故事是怎么来的？  
佛派想要侵略道派的市场，如来便指使观音到东土大唐搞破坏——先从有责任心、但头脑简单的泾河龙王下手，引诱其触犯天条，再让这个傻子去找李世民求情、把李世民也拖下水。凡间的王自然不可能有面子能摆平得了仙界的局，李世民向泾河龙王做出承诺、却又兑现不了，那么泾河龙王死后，冤魂就会去找李世民算账。于是，李世民就被吓死了。但是李世民在地府旅游了一圈，地府的贪官污吏们在神秘力量的指使下居然又把李世民给放回了人间、还特意做出了种种交代，李世民就莫名其妙 “信佛” 了......  
听懂了么，明明是佛教的人想要往东土 “传经”、想要获取市场，却通过背后这一连串阴谋诡计，变成了是客户自己主动想要 “取经”。此时你想要把经取到手里，反而还得替对方做事，且最后还得看人家愿不愿意给。  
  
整套流程里最诡异的泾河龙王，就是因为私自更改了天庭规定的降雨的时间与分量，才被处死的。  
那么天庭既然连一个小地方降雨的时间与分量出了问题都知道，为什么一整个国家干旱了二十年却不知道呢？  
车迟国干旱，不是天庭干的是谁干的？  
就像《金瓶梅》里，明明是西门庆想要跟李瓶儿约炮，但是西门庆可以在背后搞阴谋诡计，引诱李瓶儿越来越看自己的丈夫、西门庆的 “兄弟” 花子虚不顺眼、然后间接害死花子虚。等李瓶儿真成寡妇，再想跟西门大爷在一起，就得各种倒贴了，还得看人家西门大爷愿不愿意。  
  
同样的，题主的问题，也可以在伟大的《西游记》里找到答案——不就是 “杏仙” 团伙的逻辑么。  
当然，杏仙团伙的覆灭，也被湖北猴子吴闲云解读成了孙猴子心黑手狠。  
  
杏仙是什么人（妖）？  
不就是夜总会里拉人下水的 “公主” 么——你不依它、不肯受它摆布，它就能翻出各种大义凛然的 “规则”，噼里啪啦往你头上扣帽子，给你制造心理压力；而你若真依了它，对不起，此时一切 “规则” 都不会算数，而统统都得按它们的 “规则” 来。  
  
这种人（妖），像一条中国人似的，有什么资格活着？  
  
生活中，你随时都可能看到这个套路，比如你找了一条中国人当女朋友 / 老婆——  
你不肯迁就它，你就 “不是男人”、“欺负妇女”、“大男子主义”，一张嘴全是各种高调子，仿佛它们很懂人权；可你若委屈自己而跑去迁就这样的人，对不起，一切 “人权”、“规则” 都会失效，而统统都会被加上 “中国特色” 的前缀、统统得按照它们的 “规则” 来。  
  
什么叫法家讲究的 “势”、“术”、“法”？  
先以各种 “公义”、“人权” 的高调子来夺取 “势”，这就叫 “术”；等到取得了 “势”，统统得按 “私刑”、“特权” 的方式来对待别人，这就叫 “法”。  
  
再举个更现实的例子——  
在审判别人的帖子时，就整天把 “品葱习惯法” 这类字眼挂在嘴上念，想折叠谁就折叠谁、想观察谁就观察谁、想封禁谁就封禁谁，仿佛自己一切都是在按 “规矩” 办事；  
而当自己触犯规矩时，就变成了 “就碰瓷你了，怎样”，此时一切 “规则” 都会选择性失效......  
  
其实西方语境下的 “自由”，应该是建立在 “反压迫” 的前提下的 “自律”，没了 “压迫”，自然就谈不上 “自由”；  
而由于《道德经》的作者这个害人的共产主义神棍才是 “汉民族（楚国猴子）” 这个巨婴民族真正的教主，以至于东方语境下的 “自由” 更接近 “无法无天”、“为所欲为”，它们随时都想着 “以万物为刍狗”。  
  
所以猪狗不如的楚国猴子根本就不反 “暴秦”，恰恰它们还很认同 “暴秦”，它们只是不希望暴秦来压迫自己，却并不介意自己取暴秦而代之后也去压迫别人；  
所以当猪狗不如的楚国猴子把所有人都拉低到了沐猴而冠的楚国猴子之水平、只不过把名字改成 “汉人” 后，它们根本就不介意 “落后”，恰恰它们还很认同 “落后就应该挨打”，它们只是不希望挨打的是自己，却并不介意变本加厉欺负那些比自己更弱小的人。
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2021-04-05
        
非洲和中东地区一样，有钱有权有武器就是大爷
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-04-06
        
法律缺位就这样，一般都是由权力填补，说这话的人要么妄想狂要么就是有点社会地位认识一些人的。
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-04-05
        
为什么中国有这种思想？  
答： 因为人类有这种思想，中国人属于人类（待定，假设属于）  
  
为什么既然大家都有这种思想，中国表现得特别明显？  
答：因为大多数国家有法治和确保法治运行的基本政治体制，而中国没有。（香港已经失去，缅甸正在失去，台湾尚且拥有）
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-04-05
        
天朝几千年，家法是家长制定， 王法是皇帝制定，草民只能被罚或者 王后將相宁有种乎？
        
                

### 品葱用户 **c4h4** 评论于 2021-04-05
        
适者生存啊，在墙内，生态的确就是这样，法律就是个屁，只用来镇压老百姓，对官，官的亲属，洋人都没用。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-04-06
        
农业社会的特征就是重刑法而轻视民法和行政法  
  
今天的中國是否依然是一個農業社會為基礎的國家?  
https://pincong.rocks/question/37707
        
                

### 品葱用户 **小英男孩** 评论于 2021-04-08
        
基督教有一句話，我不知道是不是來自聖經的。  
這句話是：沒有義人，連一個也沒有。  
我非常認同這句話，人人都想當獨裁者，人人都想搞專制，人人都相當皇帝。  
關鍵要靠制度的約束。  
一個國家不是先有民主後有三權分立，而是現有三權分立後有民主。  
三權分立的實現，不是靠統治者大發慈悲，而是三權本身就不要合起來們一旦合起來就分立不了了。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-04-09
        
宗族势力代表了法  
县太爷代表了法  
钦差大人代表了法  
  
中国人在潜意识中还是希望有包大人的。所以当人有权的时候，就会将权放置于法之上。  
所谓的信访制度也是因为有东西可以在法之上，可以让法改变，所以要上访。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37737)

