---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:15:09.467169+00:00
date: 2020-06-21T14:15:07.376158+00:00
title: "南开大学副教授程明明是否存在学术不端行为？"
author: ""
tags: [scholar,Structured,Struck,Saffari,Hare,引用,Cheng,Cited,2011,新语丝]
---

南开大学副教授程明明是否存在学术不端行为？

单篇高引论文是目前国内各类评奖、申请项目，申报人才计划等非常 看重的佐证材料，特别是对计算机领域的论文来说，短时间内达到几 百次上千次引用的论文往往会被认为重量级作品。然而国内有些学者 似乎有意夸大自己的单篇引用情况。以下是一个实例：　　https://scholar.google.com/cit ations?hl=en&user=huWpVyEAAAAJ

其中，“Struck: Structured Output Tracking with Kernels” 是scholar博主以第5作者身份参与，将于2016年10月 将正式发表的期刊论文, 目前显示已经有748次引用。

Struck: Structured Output Tracking with Kernels　　S Hare, S Golodetz, A Saffari, V Vineet, MM Cheng, S Hicks, P Torr　　IEEE TPAMI 38 (10), 2096-2109　　748*	2016

但如果仔细探究就可以发现，这700多次引用中包含不是该作者论 文的引用，其中2011年的International Conference on Computer Vision文章，并非作者之一。

Struck: Structured output tracking with kernels*　　S Hare, A Saffari, PHS Torr - 2011 International Conference on Computer Vision, 2011　　Cited by 740 - Related articles - All 14 versions　　Struck: Structured output tracking with kernels　　S Hare, S Golodetz, A Saffari, V Vineet, MM Cheng… - 2015　　Cited by 11 - Related articles - All 10 versions　　Struck: Structured output tracking with kernels　　S Hare, S Golodetz, A Saffari, V Vineet, MM Cheng… - Trans. on Pattern Analysis and Machine Intelligence, 2016　　Cited by 1

当然有人会说这是scholar自身的原因，是两篇论文题目一样 造成的。 但用scholar的人应该都知道里面的trick，完全可以排 除这样的情况，况且从页面更新情况来看，该scholar也是经 常维护的。 显然，如果该scholar博主将原本不是自己文章的这700多 次引用，用于扩大其影响力，或申报各类职称评定、 人才计划和奖项申报支撑材料（南开大学“ 百名青年学科带头人培养计划”和天津市“青年千人计划”入选者， ACM天津新星奖，CCF-Intel 青年学者提升计划）， 则存在重大的学术不端行为，建议相关部门核实相关材料。

(XYS20160921)

