---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:00:17.934962+00:00
date: 2020-06-21T15:00:15.961965+00:00
title: "方舟子推特合集（97）2016.03.01-05"
author: "方舟子"
tags: [Mar,fangshimin,方舟子,政治正确,com,twimg,media,pbs,jpg,https,新语丝]
---

方舟子推特合集（97）2016.03.01-05

方舟子@fangshiminTWEETS8,498FOLLOWING28FOLLOWERS80.1K

方舟子 ?@fangshimin  Mar 1 联合国的“我国”是哪一国？ https://pbs.twimg.com/media/CccxMnlUUAQokGp.jpg

方舟子 ?@fangshimin  Mar 1 还以为是“陕西医科大学”的机构，原来是家叫“医大”的公司。这样的名称工商也能放行？【曾以“专家”身份为血友病吧商业购买者“站台”的陕西医大血友病研究院院长刘陕西，将揭破此事的原吧主“蚂蚁菜”、介入报道的中央电视台起诉至法院。】

方舟子 ?@fangshimin  Mar 1 国家药监还嫌现在批准新药的效率太低，又想像以前那样一年批几万种新药吗？ https://pbs.twimg.com/media/CcdLI6DUAAA0Xs-.jpg

老乔look1m ?@look1m  Mar 1 人渣之所以是人渣，就像图中这一串一样，明知即便安保资金有问题退款与否也跟方舟子没关系，却还要拿此事污蔑、抹黑方舟子。何况安保资金并没有什么问题，而且募集的时候捐款者就知道超出半年就不会退款。这仨既不尊重契约也不尊重事实，十足的人渣。 https://pbs.twimg.com/media/CcgBByBUkAARrcM.jpg

方舟子 ?@fangshimin  Mar 1 人渣把捐款当成了交易。@look1m 人渣之所以是人渣，就像图中这一串一样，明知即便安保资金有问题退款与否也跟方舟子没关系，却还要拿此事污蔑、抹黑方舟子。何况安保资金并没有什么问题，而且募集的时候捐款者就知道超出半年就不会退款。这仨既不尊重契约也不尊重事实，十足的人渣。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 1 我家种的菊花（1） https://pbs.twimg.com/media/CcgMFz6UsAEmFh4.jpg

wELLxin ?@wellxin  Mar 2 @fangshimin 好漂亮，可以介绍给微软收了做新操作系统的桌面附件。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 2 那我就发财了。@wellxin 好漂亮，可以介绍给微软收了做新操作系统的桌面附件。

老乔look1m ?@look1m  Mar 1 新浪小粉红维权过程中，五岳散人把人恐吓拉黑。经方舟子转发曝光后才退了钱。现在，五岳散人在微博偷偷道歉了（没有AT当事人），还声称把那穷凶极恶、自称“长者”还使用五岳散人的备用ID拉黑买家的员工给开除了，公知家的临时工也是职业背黑锅啊 https://pbs.twimg.com/media/CcdWq4vUAAADUpa.jpg

方舟子 ?@fangshimin  Mar 1 开除的是日本临时工吗？@look1m 新浪小粉红维权过程中，五岳散人把人恐吓拉黑。经方舟子转发曝光后才退了钱。现在，五岳散人在微博偷偷道歉了（没有AT当事人），还声称把那穷凶极恶、自称“长者”还使用五岳散人的备用ID拉黑买家的员工给开除了，公知家的临时工也是职业背黑锅啊

Dayin Ma ?@dyne98  Mar 2 @fangshimin 给个链接http://news.youth.cn/gn/201603/t20160301_7692433.htm …

方舟子 ?@fangshimin  Mar 1 葛教授，你有权利拒绝接受媒体采访，但没有权利拒绝媒体报道你的公开言论吧？ https://pbs.twimg.com/media/CcgbAW_VIAIu1cK.jpg

方舟子 ?@fangshimin  Mar 2 葛教授敢说不敢认，还想让媒体姓葛禁止报道。@dyne98 给个链接http://t.m.youth.cn/transfer/index/url/news.youth.cn/gn/201603/t20160301_7692433.htm …

方舟子 ?@fangshimin  Mar 1 “90秒”视频：宝宝吃了猴枣散，什么后悔药都不灵了http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIxMjM0NQ==&mid=403921985&idx=1&sn=46ef1a34056cb765f47c1aeb14474550&scene=0#wechat_redirect …

方舟子 ?@fangshimin  Mar 1 就算猪蹄厅长讲的这个故事是真的，那个人没再找他他就敢认定说明是用了他的偏方而且有效？而不是那个人知道遇上了奇葩厅长再找也没用？猪蹄厅长的疗效都是这么认定的？ https://pbs.twimg.com/media/CcgsAY3VIAAq8Te.jpg

方舟子 ?@fangshimin  Mar 1 这么伟大的事业，刘春、孔二狗究竟资助了没有？【诺贝尔哥：我现在的计划是：先往国外期刊发表论文；有影响以后，在大型计算机上仿真模拟；后续还要制造中性物质、反物质，还有“稳定岛”。这是在元素周期表之外的物质，在我之前，没有人发现它是能源。我又超前好几百年……不，好几十年。】

方舟子 ?@fangshimin  Mar 1 这就是说任何人只要自称中医就可以开中医诊所营业，没有准入门槛，无需获得许可，备案即可。真是江湖游医的福音。中医药法草案第九条规定，“举办中医诊所的，将诊所的名称、地址、诊疗范围、人员配备情况等报所在地县级人民政府中医药主管部门备案后即可开展执业活动。”

Xujingang ?@Xujingang  Mar 2 @fangshimin 方先生说肉类不应放在龙头下冲洗，如果放在盆里洗，倒脏水也会传播病菌，是否只能倒马桶或专门设一个洗肉水池？

方舟子 ?@fangshimin  Mar 2 应该可以。@Xujingang 方先生说肉类不应放在龙头下冲洗，如果放在盆里洗，倒脏水也会传播病菌，是否只能倒马桶或专门设一个洗肉水池？

方舟子 ?@fangshimin  Mar 1 刘记葱油饼，好看又好吃 https://pbs.twimg.com/media/CchE_2yW8AAV5U8.jpg

方舟子 ?@fangshimin  Mar 1 还真有企业老总找到“诺贝尔哥”要投资啊。【自老郭5年前参加《非你莫属》节目遭奚落的视频被翻出来，这家上海的企业第一个前来拜会，寻求合作。总经理慢慢开了口：“你的理论我是不太懂的，我们是想看看哪些方面可以转变成盈利，你论文发表现在还有什么困难？哪个机构可以帮你做这个实验？”】

硫化硫 ?@344728660  Mar 1 @fangshimin 方老师，这个怡开（胰激肽原酶肠溶片）算不算「中国特色西药」？没找到进口药里有着种药……

方舟子 ?@fangshimin  Mar 2 这也是国外没有的中国特色的药。这种酶如果真的有疗效也应该注射而不是口服。肠溶衣只能保护其不在胃里降解，不能保护其不在肠道降解，更不能保证其会被有效吸收。@344728660 方老师，这个怡开（胰激肽原酶肠溶片）算不算「中国特色西药」？没找到进口药里有着种药……

T. C. ?@1050022504  Mar 1 @fangshimin 估计见过面的都不会成，除非智商欠费

方舟子 ?@fangshimin  Mar 2 去见面的智商也高不到哪去。@1050022504 估计见过面的都不会成，除非智商欠费

方舟子 ?@fangshimin  Mar 1 国防科大真是滑头，把北大、清华当精神病院。一封于1998年发自国防科技大学的回函写道：“郭英森同志：您好！为您的精神所感动……但在我校规模和学科建设方面不能满足您的要求的情况下，您是不是可以与北大、清华等有深厚基础的院校建立联系，发展您的事业。”信件退还了郭英森寄出的材料和论文。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 1 【诺贝尔哥：你提到方舟子对老夫有什么危害？那就告诉你，方舟子用他的无知阻碍与封锁了老夫争取研究经费的一条路与相关的努力。这难道不是损害么？】诺贝尔哥是不是以为研究经费归我掌管啊？怕什么，不是还有刘春、孔二狗在跟我作对嘛，我说不能资助，他们偏要资助嘛。究竟什么时候资助啊？

方舟子 ?@fangshimin  Mar 1 不拿几个诺贝尔奖都白活？看来有史以来就没有人不白活，刘春、孔二狗，听到了没有，包括你们也都白活了。【诺贝尔哥：像方舟子那样的，你顶着头衔，不做研究也不搞实业，整天就是对人死命打压。我要像他似的，不拿几个诺贝尔奖都白活。】

方舟子 ?@fangshimin  Mar 1 居然把飞碟模型搞没了，罪大恶极啊，大家说街道办是不是欠诺贝尔哥一个道歉？【2012年，老郭住的房子面临拆迁。他街道办的工作人员称，“他要求赔偿的价值可大了，他家有个‘大锅盖’没了，硬说那是飞碟模型，后来在市中院开庭，他跟法官说，你们不懂，几十年之后你们就知道我的伟大。”】

方舟子 ?@fangshimin  Mar 2 从水槽掉到水里的细菌量不多，烧开了就没关系了。 https://pbs.twimg.com/media/Cch0pp5WwAAdySk.jpg

方舟子 ?@fangshimin  Mar 2 如果婚姻早已破裂，百分百要离婚的人，为此浪费了时间、成本，是不是可以起诉这个好心撒谎的公务员？ https://pbs.twimg.com/media/CcjKPCpVIAI1zdh.jpg

方舟子 ?@fangshimin  Mar 2 出钱参加募捐宴会之类的，就可以获得和总统合影的机会。 https://pbs.twimg.com/media/CclLfBkUMAES8Jt.jpg

方舟子 ?@fangshimin  Mar 2 外用药治疗糖尿病，这么牛的发明堪比长生不老药，还稀罕得诺贝尔奖？ https://pbs.twimg.com/media/CcmFVYxXEAAj-0y.jpg

方舟子 ?@fangshimin  Mar 2 川普说他如果当了美国总统，不准苹果在中国生产计算机和iPhone。且不说总统有没有这个权力，他对中国的敌意是显然的，却有很多中国人喜欢、支持这个种族主义者。 https://pbs.twimg.com/media/CcmS_1zWIAI28Ky.jpghttps://pbs.twimg.com/media/CcmS_12W0AAkPma.jpghttps://pbs.twimg.com/media/CcmS_12WAAAsAh9.jpghttps://pbs.twimg.com/media/CcmS_17WwAA1I9J.jpg

Eddie Cheng ?@eddie__cheng  Mar 2 没有说不准。他的意思是以经济手段将制造业工作引回美国，不是行政权力。 @fangshimin

方舟子 ?@fangshimin  Mar 3 不用行政手段的话，有啥经济手段能让苹果几年内把代工改到美国？@eddie__cheng 没有说不准。他的意思是以经济手段将制造业工作引回美国，不是行政权力。

icando2 ?@icando66  Mar 2 @fangshimin 他的那些话有多少能当真的。他的崛起只证明了美国人现在是多么痛恨政治正确。我也很痛恨美国现在的政治正确。有些大学连言论自由都不许了。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 2 你痛恨政治正确？你很喜欢别人对华人使用侮辱性语言、发表歧视言论是不是？@icando66 他的那些话有多少能当真的。他的崛起只证明了美国人现在是多么痛恨政治正确。我也很痛恨美国现在的政治正确。有些大学连言论自由都不许了。

Eddie Cheng ?@eddie__cheng  Mar 3 痛恨政治正确并不意味就会喜欢政治不正确的言论，而是有度量容忍、有勇气尊重和捍卫别人说自己不喜欢、歧视性和侮辱性言论的自由。 @fangshimin @icando66

方舟子 ?@fangshimin  Mar 3 那就换个说法：不喜欢政治正确的人，是否能容忍对你发表歧视言论？政治正确本来就是为了顾及弱势群体感受的。@eddie__cheng 痛恨政治正确并不意味就会喜欢政治不正确的言论，而是有度量容忍、有勇气尊重和捍卫别人说自己不喜欢、歧视性和侮辱性言论的自由。

Eddie Cheng ?@eddie__cheng  Mar 3 政治正确来源于苏联和中国的文革，现在演变为对语言的规范：不该说的话不能说，不好听的词不能用。这是以保护一部分人的感受为理由来侵犯另一部分人的言论自由。其实，反对政治正确的人已经是弱势群体，还很少有人来顾及俺们的感受。 @fangshimin

梦绕神州 ?@anders_wu  Mar 3 View translation@eddie__cheng @fangshimin 像德国新年发生的大规模性侵事件，由于政治正确，媒体迟迟不敢出声；由于政治正确，瑞典警方根本不敢管穆斯林移民的偷窃等各种犯罪，政府里面的官员也故意压制这些移民犯罪信息，让人瞠目结舌。政治正确到近乎自虐，让人还以为是编故事。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 4 这跟政治正确没有关系。@anders_wu 像德国新年发生的大规模性侵事件，由于政治正确，媒体迟迟不敢出声；由于政治正确，瑞典警方根本不敢管穆斯林移民的偷窃等各种犯罪，政府里面的官员也故意压制这些移民犯罪信息，让人瞠目结舌。政治正确到近乎自虐，让人还以为是编故事。

April Tan ?@kaputtat  Mar 6 @fangshimin @anders_wu 关于德国的性侵事件，我看到很多德文的讨论，也看到不少中文消息说德国媒体噤声，很好奇爆这些中文消息的人到底看不看德文报纸？还是以为德国跟中国一样，大大一句话就国内同声了？图片报都在讨论改选了——但改选也是政治正确的，并非宗教歧视。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 6 对很多人来说自己没看到就是不存在。@kaputtat 关于德国的性侵事件，我看到很多德文的讨论，也看到不少中文消息说德国媒体噤声，很好奇爆这些中文消息的人到底看不看德文报纸？还是以为德国跟中国一样，大大一句话就国内同声了？图片报都在讨论改选了——但改选也是政治正确的，并非宗教歧视

Clara Shee ?@SheeClara  Mar 4 @fangshimin @anders_wu 公平一点说，大家对政治正确的那个理论框架是认同的，不满的是因为僵化套用、乱用这套体系造成的新的不公。比如说雇佣方面的平权运动；比如说在大学硬把非裔、西裔塞进去，损害学业表现更为出色的亚裔的利益；还有就是最近的伊斯兰问题。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 4 华人觉得自己强应该去跟白人争，而不是去抢少数民族照顾名额。@SheeClara 公平一点说，大家对政治正确的那个理论框架是认同的，不满的是因为僵化套用、乱用这套体系造成的新的不公。比如说雇佣方面的平权运动；比如说在大学硬把非裔、西裔塞进去，损害学业表现更为出色的亚裔的利益

Ke Chen ?@cktears  Mar 4 @fangshimin @SheeClara 求学、求职应该绝大部分是merit based而不应该按肤色种族，而事实上华人在这方面的确受到歧视。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 5 平权正是为了反对歧视，适当的照顾也是为了弥补历史和社会歧视的后果。华人觉得受歧视更应该讲政治正确，从多数民族争取权益，而不是眼红非裔、拉丁裔受照顾。@cktears 求学、求职应该绝大部分是merit based而不应该按肤色种族，而事实上华人在这方面的确受到歧视。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 3 很多华人自认为是“模范少数民族”，跟其他民族不一样。@HzengPurplelake 这也是我非常不明白的。为什么会有很多中国人支持他？是不是他们都自以为是白人上层阶级了？

老乔look1m ?@look1m  Mar 1 现在主流观点就是适量饮酒能降低冠心病风险。在科学公园看来，美国国家酒精滥用与酗酒问题研究所的资料属于【模糊不清】，付强则说不属于主流。方舟子拿证据指出李清晨的错误叫碰瓷，而科学公园乱说到成了“打脸”。人渣的字典跟别人都不一样？ https://pbs.twimg.com/media/CchL0o4W4AAevGa.jpghttps://pbs.twimg.com/media/CchL3M-WEAAyqi3.jpg

方舟子 ?@fangshimin  Mar 2 科骗公园以为自己的伪科普代表科学主流？@look1m 现在主流观点就是适量饮酒能降低冠心病风险。在科学公园看来，美国国家酒精滥用与酗酒问题研究所的资料属于【模糊不清】，付强则说不属于主流。方舟子拿证据指出李清晨的错误叫碰瓷，而科学公园乱说到成了“打脸”。人渣的字典跟别人都不一样？

方舟子 ?@fangshimin  Mar 2 忘了说了，语丝书屋节后恢复营业了。大家还记不记得其在春节期间因快递问题暂停营业的时候，王志安是怎么造谣的？网址：http://yusi.taobao.com

方舟子 ?@fangshimin  Mar 3 这篇文章《科学成就健康》《科舟求健》都收了，那时候“科学公园”可是对之推崇得很。一成了科骗公园，就换了一副嘴脸。对这种屁股决定的“科普”谁信谁受害。@lw56102: 方先生《小酌可以清心》的文章内容非常丰富，科普也很全面，基本涵盖了一篇文献综述的内容。蠢货或坏蛋是看不明白的。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 3 时隔四年，再到马里兰大学演讲，这回讲的是中国互联网之墙。 https://pbs.twimg.com/media/Ccq6GxLWIAQ0Cf_.jpg

Jack ?@jackpoChina  Mar 3 @fangshimin 求演讲稿或是完整视频：）

方舟子 ?@fangshimin  Mar 3 没有稿子，就是讲讲自己的经历和一些感想，不用稿子。好像也没有录像。@jackpoChina 求演讲稿或是完整视频：）

Bo Chen ?@bobbychenbo  Mar 3 @fangshimin @jackpoChina 一直支持方老师！您今天讲的太好了！我在美国上学经常会为中国的政治制度辩护，但是就这个网络文化上闭关锁国的问题搞不懂，为什么国家会这么做。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 4 缺乏自信嘛。@bobbychenbo  一直支持方老师！您今天讲的太好了！我在美国上学经常会为中国的政治制度辩护，但是就这个网络文化上闭关锁国的问题搞不懂，为什么国家会这么做。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 3 来过几次马里兰大学，每回都是匆匆忙忙。这回因为住在校园边上，得以在演讲前转了转校园。 https://pbs.twimg.com/media/CcrCjWVUkAAvHlE.jpghttps://pbs.twimg.com/media/CcrCjWYUEAAsKx5.jpghttps://pbs.twimg.com/media/CcrCjWXUsAAGOHa.jpghttps://pbs.twimg.com/media/CcrCjWXUcAAHTDY.jpg

baitian66 ?@baitian66  Mar 3 @fangshimin 下雪了，老方运气不错。在马大还有什么公开行程吗？

方舟子 ?@fangshimin  Mar 3 还真下雪了，20年没见美国的雪了。没有公开活动了。@baitian66 下雪了，老方运气不错。在马大还有什么公开行程吗？

方舟子 ?@fangshimin  Mar 3 巴尔的摩名菜蟹糕，很好吃的 https://pbs.twimg.com/media/CcrLbpMUcAEwO_S.jpg

方舟子 ?@fangshimin  Mar 3 马里兰大学的吉祥物是一只乌龟，有几只复制品，正宗那只头被祈祷考好成绩的学生摸得发亮，还有人给它上贡。 https://pbs.twimg.com/media/CcrR_9dUUAA6eB9.jpg

方舟子 ?@fangshimin  Mar 3 卢比奥暗示川普鸡鸡小，川普向全国人民保证不会小，共和党这是选总统还是选成人影片演员？接下来川普要不要拍个裸照验明正身？

方舟子 ?@fangshimin  Mar 4 那都是胡乱联系的。卢比奥是根据川普手小推测的，然后川普举着手说：大家看看，我的手小吗？@zhangboheng827 根据中指和鼻子来推断可能确实有点小

方舟子 ?@fangshimin  Mar 3 罗姆米说川普是个谎话连篇的骗子。川普说，四年前你竞选总统的时候可是差点跪着求我支持的，你这个无足轻重的失败者。

William wang ?@KingwilliamWang  Mar 4 @fangshimin 方先生，我一直想问一下。法轮功的人经常说他们的一些信徒被不打麻药就摘除器官，但我怀疑不打麻药的话会不会导致人体产生某种物质从而妨碍器官的质量。所以我想问问看到底这是不是真的？

方舟子 ?@fangshimin  Mar 4 当然是胡编的。不麻醉没法做开腹手术。麻醉不仅是为了止痛，而且让肌肉松弛。@KingwilliamWang 方先生，我一直想问一下。法轮功的人经常说他们的一些信徒被不打麻药就摘除器官，但我怀疑不打麻药的话会不会导致人体产生某种物质从而妨碍器官的质量。所以我想问问看到底这是不是真的？

方舟子 ?@fangshimin  Mar 4 丹佛上空 https://pbs.twimg.com/media/Ccvk7oMUMAQ2A-L.jpg

方舟子 ?@fangshimin  Mar 4五彩湖泊 https://pbs.twimg.com/media/Ccvpsi2UUAEvCJQ.jpg

方舟子 ?@fangshimin  Mar 4 企鹅FM节目方舟子讲科学第41讲：怎么吃才能做到膳食均衡？http://fm.qzone.qq.com/luobo/radio?_wv=4097&showid=rd00020IFW21NoQn&aid=rd001USq1949X1mp&from=groupmessage&isappinstalled=1 …

方舟子 ?@fangshimin  Mar 4 钟南山怎么把红酒当成中医药保健品了？真的病中医治不了，只好说是“治未病”，而中医的“治未病”就是没病也要给治出病来，钟南山也要赚这种钱？ https://pbs.twimg.com/media/CcwEksBUsAAwUbB.jpg

方舟子 ?@fangshimin  Mar 4 现在共和党在搞内战，大佬们纷纷出来又是发声明又是做演讲，想在最后一刻把川普打下去。他们也知道，即使把川普打下去推出新候选人，这届总统选举也没戏了。但让一个言行都与共和党的保守理念格格不入的老流氓去代表共和党竞选总统，实在丢不起这个人，实际上是为了挽救党的形象。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 4 “政治正确”原本是美国保守派用来攻击自由派的贬义词，他们把少数民族权益、女权、同性恋权益乃至进化论、全球变暖全都称为打压言论自由的“政治正确”，以掩盖其种族主义、性别歧视、同性恋恐惧、反科学的立场。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 4 很多中国留学生是美国平权运动、“政治正确”的受益者。他们能到美国留学，不是像老留学生那样拿了庚子赔款之类的专项资助，而是竞争本来给美国学生的奖学金名额。全世界找不到第二个国家会允许外国学生与本国学生竞争资助，这就是平权、“政治正确”的产物。结果他们反而痛恨平权、“政治正确”。

无忌 ?@yangyang124811  Mar 4 @fangshimin 日本的大学也有资助外国人的奖学金（国立私立都有），我的很多同学都是拿到奖学金才来日本留学。还有很多财团地方自治体也提供奖学金，有多有少，外国人可以平等竞争，我自己也是拿了一个地方自治体的奖学金，虽然不是很多。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 5 资助留学生专项资金中国也有，不是一回事。@yangyang124811 日本的大学也有资助外国人的奖学金（国立私立都有），我的很多同学都是拿到奖学金才来日本留学。还有很多财团地方自治体也提供奖学金，有多有少，外国人可以平等竞争，我自己也是拿了一个地方自治体的奖学金，虽然不是很多。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 4 我刚到美国留学时，去一个国家公园玩，遇到一个公园警察，他去过中国，知道中国很穷，很奇怪我怎么有钱到美国读书。我说拿的是美国给的奖学金，他更不解了，美国纳税人的钱怎能资助外国学生？所以川普的排外是有民意基础的，如果他掌权，禁止资助外国学生，甚至对外国学生多收费，也并非不可能。

Zhehong Liu ?@ZhehongLiu  Mar 4 @fangshimin 虽然州政府会给一部分预算给公立大学，学校应该也有自己的fund吧，再者给博士工资也是研究经费的一部分。应该和纳税人的钱关系不大啊。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 4 研究经费大多是联邦政府给的，当然是纳税人的钱。@ZhehongLiu 虽然州政府会给一部分预算给公立大学，学校应该也有自己的fund吧，再者给博士工资也是研究经费的一部分。应该和纳税人的钱关系不大啊。

Lou ?@lewvip  Mar 4 @fangshimin 那关键看他如何解释了，美国总统首先确保美国的利益。另一方面，资助外国学生有利于吸引全世界更多优秀人才，造就了更强大的美国。这方面，保守派未必会有自由派长远的眼光

方舟子 ?@fangshimin  Mar 4 这是平权运动的产物，和眼光没关系，不然美国以前怎么没这样的眼光，别国怎么不跟着学？@lewvip 那关键看他如何解释了，美国总统首先确保美国的利益。另一方面，资助外国学生有利于吸引全世界更多优秀人才，造就了更强大的美国。这方面，保守派未必会有自由派长远的眼光

Eddie Cheng ?@eddie__cheng  Mar 5 平权政策看的是种族而不是国籍，外国学生是否能拿资助是资金本身的规定和签证政策，与平权没关系。即便如此，至少在理工科里，亚裔学生获取资助也都会是靠成绩，而不是靠平权的照顾名额。  @fangshimin @lewvip

方舟子 ?@fangshimin  Mar 6 平权法案的原意就是不分种族、信仰和原国籍权利相同（后来又加了不分性别），并非仅指种族。留学就是沾了不分原国籍的光。虽然在本科录取时焦点是种族，其他方面不再是问题，但不能说它们与平权运动无关。@eddie__cheng

Eddie Cheng ?@eddie__cheng  Mar 6 这里的“原国籍”指的是已经在美国的人，与国外找来的留学生没关系。说大学招生没有国籍的平权意思是美国没有根据国籍的限额或统计，却有根据种族的限额和统计。太明显的限额现在被禁止了，但还是有隐形限额。统计则是法定必须收集的。 @fangshimin

方舟子 ?@fangshimin  Mar 6 很多美国大学的录取政策都规定录取时不分来自何国（national origin的定义是现在时，翻译成原国籍其实不准，但也没合适翻译），这个跟在不在美国没关系。不在美国只不过多一道办签证手续。其实你前面也说过有的大学以中国留学生抵亚裔份额。@eddie__cheng

珍妮 ?@janesun4488  Mar 6 @eddie__cheng @fangshimin 以我的孩子申请大学的经验,cheng 说的是现实招生情况。 我印象里当年U of M 给亚裔的限制是12%。加州理工不知是否有限制,我看到的当年亚裔录取比例挺高。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 6 平权指给弱势群体适当照顾，不是定配额。UM会给黑人申请者加分，近年来其亚裔比例一直超过12%。@janesun4488 以我的孩子申请大学的经验,cheng 说的是现实招生情况。 我印象里当年U of M 给亚裔的限制是12%。加州理工不知是否有限制,我看到的当年亚裔录取比例挺高

David Luo ?@Future0806Luo  Mar 6 @fangshimin @janesun4488 既然是照顾，就不叫平权，这叫平均分配利益。平权是平等机会，成不成还要看本事。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 7 由于历史因素造成的社会不平等，需要通过照顾的方式来弥补，才能达到平等机会的目标。@Future0806Luo 既然是照顾，就不叫平权，这叫平均分配利益。平权是平等机会，成不成还要看本事。

张小操 ?@zs_zhang  Mar 4 @fangshimin 禁止资助外国学生绝不现实了，工程学院的博士基本都是中国人，印度人这些外国学生，美国人真不多，没有我们这帮助教助研，正常工作都展不开了

方舟子 ?@fangshimin  Mar 5 你以为美国一流大学工程学院会缺本国生源？全球招生之前美国大学都是本国混混？@zs_zhang 禁止资助外国学生绝不现实了，工程学院的博士基本都是中国人，印度人这些外国学生，美国人真不多，没有我们这帮助教助研，正常工作都展不开了

Chris Chu ?@chrischuzzz  Mar 4 @fangshimin 这可能性很低，收获世界人才是美国长期国家政策，就算有智障上台，停止资助留学生，也是暂时的。另一个好处是传播美国意识形态，让美国文化独霸天下，在各国建立“公知”。如果美国停止资助留学生，那绝对是美国的损失。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 5 说得好像美国政府管得了大学似的，都是中国式思维。@chrischuzzz 这可能性很低，收获世界人才是美国长期国家政策，就算有智障上台，停止资助留学生，也是暂时的。另一个好处是传播美国意识形态，让美国文化独霸天下，在各国建立“公知”。如果美国停止资助留学生，那绝对是美国的损失。

邓自闲 ?@zixian  Mar 5 邓自闲 Retweeted 方舟子平权实行得最普遍的是一流私立大学。在平权后，为了保证白人的比例，这些学校提高对美籍亚裔的入学要求，导致表面的因果关系。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 6 反而是公立的加州大学在20年前就取消了平权做法。@zixian 平权实行得最普遍的是一流私立大学。在平权后，为了保证白人的比例，这些学校提高对美籍亚裔的入学要求，导致表面的因果关系。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 4 中国缺的正是美国式的平权、“政治正确”。比如高校招生，别说让外国学生跟本国学生平等竞争了，连本国不同省份的学生都做不到平等对待。至于性别歧视、年龄歧视、对残疾人的歧视，在招生、招聘中同样司空见惯。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 5 华中科大在PLOS ONE发的生物力学论文居然谈什么“造物主的设计”，被人投诉在科学论文里传教，被撤稿了。真是活该。 https://pbs.twimg.com/media/CcxSG0qUYAAwHtG.jpg

方舟子 ?@fangshimin  Mar 5 各国都招留学生和设置给留学生的奖学金，这是为了文化宣传、文化交流。美国大学搞全球招生，不是为了“国家利益”（没那么远大目光），而是为了多样性，这是民权运动之后才有的政治正确的观念。美国很多大学、机构坚持照顾国内少数民族，也是为了多样性。

Yaming Wang ?@wangyamingc1  Mar 5 @fangshimin 和政治正确没啥大关系吧，很多学科奖学金（博士生）美国人都不愿意读的。招好的人才符合自己的利益最大化，如此简单。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 5 很多学科美国人愿意读的，也同样招外国学生。美国名校美国人挤破头想进的，也同样招外国学生。@wangyamingc1 和政治正确没啥大关系吧，很多学科奖学金（博士生）美国人都不愿意读的。招好的人才符合自己的利益最大化，如此简单。

Chris Chu ?@chrischuzzz  Mar 5 @fangshimin 这点不赞同。要从达尔文的角度来看，人才是一种有限的资源，国家与企业需要的资源，那么竞争就存在。为什么美国全球奖学金最高？美国国会研究报告指出，美国在STEM领域对外国学生依赖度增强，劳工市场对外国学生需求增大。这不是国家利益是什么？

方舟子 ?@fangshimin  Mar 6 主观动机和客观效果是两回事。美国大学才不会管什么国家利益，甚至美国政府也不会将此视为国家利益：申请学生签证要表明无移民倾向，毕业后申请工作签证要证明无美国人适合该岗位，技术移民每年有名额限制要等很多年。@chrischuzzz

方舟子 ?@fangshimin  Mar 5 我家种的多肉植物（45）https://pbs.twimg.com/media/Cc1O6f9UcAEHbVb.jpg

方舟子 ?@fangshimin  Mar 5 没有非裔、拉丁裔主导的民权运动、政治正确，华人只会更受歧视。但很多华人却把自己当“模范少数民族”，反过来歧视非裔、拉丁裔。

Eddie Cheng ?@eddie__cheng  Mar 5 民权运动是黑人（政治正确后被改称为非裔）主导的，但政治正确却是白人的功劳，主要是学院左派知识分子从苏联和中国引进的。 @fangshimin

方舟子 ?@fangshimin  Mar 5 政治正确，指要平等对待弱势群体，不要在言行上冒犯弱势群体。把人分成三六九等的苏联和中国何时有这种平等观念？@eddie__cheng

老乔look1m ?@look1m  Mar 5 用啥眼看出来我比英伦三科学家更代表主流了？英伦的新结论推翻适量饮酒可以降低冠心病风险了吗？到是科学公园把美国国家酒精滥用与酗酒研究所的观点给推翻了，科学公园才是真比英伦三科跟“主流”。还是那句话：现在还混科骗公园的，都是伪科普货。 https://pbs.twimg.com/media/CcxdPqrUMAE9GXb.jpg

方舟子 ?@fangshimin  Mar 5 首席卫生官，听着好吓人哟。@look1m 用啥眼看出来我比英伦三科学家更代表主流了？英伦的新结论推翻适量饮酒可以降低冠心病风险了吗？到是科学公园把美国国家酒精滥用与酗酒研究所的观点给推翻了，科学公园才是真比英伦三科跟“主流”。还是那句话：现在还混科骗公园的，都是伪科普货。

方舟子 ?@fangshimin  Mar 5 朝鲜《劳动新闻》近日给韩国总统朴槿惠的定语：住在黑暗洞窟里的母蝙蝠、不会下蛋的老母鸡、傲慢无礼的老妖魔、世界一流婊子、一齐动手剁死也无法解恨的狗娘、心甘情愿卖春的荡妇、天下头号恶鬼、穿裙佩剑的现代版堂吉诃德……

(XYS20160313)

