---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T17:50:20.382463+00:00
date: 2020-08-30T00:00:00.000Z
title: "邓文迪到底是间谍还是女性奋斗的典范？"
author: "统统提头来见"
tags: [人物评价]
---


### 品葱用户 **统统提头来见** 提问于 8/30/2020
    
墙内女性媒体一直把邓文迪的行事准则奉为圭臬，说她是新时代女性进步的榜样。但我看外面也有说邓文迪不过是中国派出的间谍，所以真相究竟是怎么回事？
    
                

### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 
        
支人典范
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 
        
是女性間諜的奮鬥典範
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
是不是间谍先不说了，这种一路睡上去，干事干一件砸一件的居然也叫"女性奋斗典范"?!真是笑贫不笑娼啊!
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-30
        
你是說為了往上爬無所不用其極？  
  
很簡單，如果你可以接受這個想法，那她當然是你的典範。至於沒辦法接受的，**每個人的原則跟底線都不一樣。**
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-08-31
        
雞中之霸  
  
18歲時先勾50歲外教（有家室）拿綠卡，在美國再勾小鮮肉拿學費，讀完再在名校讀上去在世紀性外企勾引企業大老闆（有家室），然後分其身家再和英國前首相有一腿。  
  
能力是有的，做雞能勾到梅鐸 中國工人家庭能讀美國名校且成績好  
  
  
總之是個非常有能力但又負道德底線的女人，然而牆內的關注重點是她「非常有能力」
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-08-31
        
当代埃及艳后，把男人作为实现自己野心的阶梯。  
  
但是与埃及艳后，叶卡捷琳娜二世之流真正用征服男人来征服世界的传奇女性索引，布局小了点，手段嫩了点，目标俗了点。  
  
她的成就并没有大到让世人忽略她的道德瑕疵。
        
                

### 品葱用户 **winnie_the_poo** 评论于 2020-08-31
        
她是不是间谍我不知道  
  
我可不会把这种人当我的奋斗典范 谢谢
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-08-31
        
原來女性奮鬥的典范就是分老公身家，各位男仕們要小心了。
        
                

### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-08-30
        
我心想就这样一路睡上去，突破底线，不择手段的人，这是奋斗典范？  
  
令人不齿好吗？外国人都瞧不起她骂她，影响了国人形象好吗？  
  
国内居然觉得这样的人是奋斗典范？真是笑贫不笑娼啊
        
                

### 品葱用户 **谭德塞** 评论于 2020-08-30
        
文革女士確實是女間諜奮鬥的典範，伊朗，俄羅斯，北韓的間諜還要學習一個（江澤民口吻）
        
                

### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2020-08-31
        
任何人在我党的统治之下都可能成为间谍，邓本来不是， 睡了默多克以后，组织派人联系了，邓代号 ？？？？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-31
        
是間諜不妨礙她是女性奮鬥啊  
或許真的是女性進步沒錯，因為世界上最早的間諜是男性，早期間諜以男性為主，就連007都是男的。如果女機長、女醫生、女CEO都算女權算進步，那女間諜也算是女權了吧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30452)

