---
layout: default
Lastmod: 2020-02-06T17:43:14.090938+00:00
date: 2020-02-06T00:00:00.000Z
title: "我反对把李文亮医生作为“吹哨人”来纪念，这是对死者的不尊重"
author: "irisWang"
tags: [李文亮,疫情,肺炎,武汉]
---

在这里的都是希望共党去死的，这点毫无异议。  
  
但是我看到漫天遍野的“李文亮是自由烈士”，“应当发起纪念李文亮的活动”，“应该借此要求政府道歉，公开透明”  
  
你们不觉得这里面有一点不对劲吗？  
  
李文亮医生的生命，同武汉千千万万被F4狗官耽误最后的病死掉的生命没有任何不同！他不是什么“烈士”，他的“意义”是被你们出于政治目的捧起来的！人死不该上祭坛，如同一线医护人员不该因为因公殉职被新闻特别表彰！  
  
我本能地觉得不忍心，我觉得这样对死者是不够尊重的。你们所以为的讨回公道，目的性太强，而为生命本身的同情心太少！

            
### 品葱用户 **勃列日涅夫** 评论于 2020-02-06
        
任何有益于消灭共产党的事情都可以做
        


            
### 品葱用户 **irisWang 勃列日涅夫** 评论于 2020-02-06
        
> 任何有益于消灭共产党的事情都可以做

  
说的就是你这样的人，并没有真的同情，而是利用人家的死
        


            
### 品葱用户 **yupinh** 评论于 2020-02-06
        
你要这样想，有多少人因为这个开始反思？
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-02-06
        
> 我反对把马丁路德金作为“民权启蒙”来纪念，这是对黑人的不尊重
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-02-07
        
我認為稱他為吹哨人很合適  
  
畢竟現實就是如此，那八位就是第一批提醒大家的  
不管是現實狀況還是吹捧，稱他吹哨人不為過
        


            
### 品葱用户 **願你們有民主** 评论于 2020-02-06
        
你說的有道理，但中國億萬人民如果沒有個強大的情感刺激，大概很難從共產黨的荒唐中醒來。  
權衡輕重，只好借用李醫師之名了。
        


            
### 品葱用户 **Noone** 评论于 2020-02-07
        
我建议给题主打个观察标
        


            
### 品葱用户 **勃列日涅夫 irisWang** 评论于 2020-02-06
        
> 说的就是你这样的人，并没有真的同情，而是利用人家的死

  
我就是要利用他的死来推翻中国共产党，只有推翻中国共产党才能让这些人的牺牲变得有意义
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-02-06
        
但是李文亮死前至少说了句真话让大家听见了，跟在沉默中含冤而死的武汉百姓还是不一样。也难怪人家把他树立成旗帜，只要这面旗帜还在，中共国政权和其维稳机器就不得不面对【为什么这么大的国家连老百姓一句真话都容不下】的拷问。
        


            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王** 评论于 2020-02-07
        
这是很自然的反应，没有什么不对劲，共匪的信用已经破产。就像布瓦吉吉的死导致了茉莉花革命一样，李文亮医生的死也会成为灭共革命的导火索。
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-02-06
        
吹哨人是墙内媒体说的，你找人民日报抗议去
        


            
### 品葱用户 **irisWang Kongepingvin** 评论于 2020-02-06
        
> 但是李文亮死前至少说了句真话让大家听见了，跟在沉默中含冤而死的武汉百姓还是不一样。也难怪人家把他树立...

  
我同意你的观点  
只是我觉得，如果连一点不对劲都不觉得，如同楼里有几位，实在冷漠  
  
反共的本质是人权，是同理心和生命的尊严。  
  
勿忘初心啊
        


            
### 品葱用户 **wewillwin** 评论于 2020-02-07
        
不是这样的。李文亮是政治的牺牲者。他不能白死。他的死要被记住。
        


            
### 品葱用户 **irisWang InspectorBen** 评论于 2020-02-06
        
  
马丁路德不一样，他毕生追求的就是黑人的权利  
李文亮是被有目的性的捧起来的自由烈士  
  
假设是陈秋实，我必然不会觉得说他是自由烈士有什么，这里没有对陈先生不敬的意思  
  
一个是献血来祭，一个是取血来祭，后者太残忍
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 irisWang** 评论于 2020-02-07
        
> 我同意你的观点只是我觉得，如果连一点不对劲都不觉得，如同楼里有几位，实在冷漠反共的本质是人权，是同理...

  
我本來就天生冷血，你覺得要有同理心可以試著說服其他人，  
個人不同意但是尊重你的發言。  
  
btw我還是認為對付野獸就是要用暴力  
能利用的都可以用上  
  
p.s.每到晚上一點鐘就開始群魔亂舞，又不是灰姑娘
        


            
### 品葱用户 **irisWang wewillwin** 评论于 2020-02-07
        
> 不是这样的。李文亮是政治的牺牲者。他不能白死。他的死要被记住。

  
千千万万被耽误的武汉市民都该被记住，不是捧起一个典型，然后取血来祭  
  
这跟中共造神有什么区别！
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-02-06
        
已转移水区，水区内容不会在首页出现。若您认为本次转移有误，请在本帖操作栏中选择「投诉 - 请求移出水区」；发帖投诉或直接回复管理员不会得到处理。  
【理由】碎碎念：没有讨论价值、或纯属发泄、或信息量较低的碎碎念
        


            
### 品葱用户 **Anticommunist** 评论于 2020-02-07
        
我突然理解为什么你的导师会发自内心地鄙视你。  
  
生命是平等的，但一个被强权诬陷，却仍至死恪守希波克拉底誓言的医生，他的死就是比你伟大。
        


            
### 品葱用户 **Noone irisWang** 评论于 2020-02-07
        
> 我同意你的观点只是我觉得，如果连一点不对劲都不觉得，如同楼里有几位，实在冷漠反共的本质是人权，是同理...

  
这只是你的一家之见，而且也越来越没有市场。自从川普上台这种观点几近消亡，包括我在内都逐渐放弃了此幻想（国际格局变化。甚至我可以说维尼熊正式登基及其各类丧心病狂操作，从严控舆论到集中营都是他“审时度势”的结果。别忘了15年抓5个feminist立即被干涉被迫放人）
        


            
### 品葱用户 **苞翠** 评论于 2020-02-07
        
我赞同楼主的看法。他仅仅是掌握了确诊信息，在同学群里提醒了下。微信群作为一个比较私密的空间，远远谈不上吹哨。相对应，他如果能把微信群里聊天截图发到微博，更进一步把确诊证明以及训诫书发到微博广而告之，这才谈得上吹哨。  
比起709律师，比起陈秋实，方斌，他还差太远。
        


            
### 品葱用户 **afnset irisWang** 评论于 2020-02-07
        
人们当然知道死的那些人，现在只是借机向共匪发难。知道64起因吗？上街纪念胡耀邦。真以为都是爱戴胡耀邦？不是，是趁机向共匪发难表达不满。
        


            
### 品葱用户 **irisWang 苞翠** 评论于 2020-02-06
        
> 我赞同楼主的看法。他仅仅是掌握了确诊信息，在同学群里提醒了下。微信群作为一个比较私密的空间，远远谈不...

  
我并不是说他不够格被纪念，我的意思是人已经死了，好多冷漠的人只是为了做文章而做文章
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-02-07
        
人死都已经死了，利用一下又何妨，为伟大的目的被利用，只会让他的死更有价值，难道让他的死毫无价值才是对死者的尊重？？
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基 irisWang** 评论于 2020-02-07
        
> 千千万万被耽误的武汉市民都该被记住，不是捧起一个典型，然后取血来祭这跟中共造神有什么区别！

  
李文亮医生的血，不是你我取的，他是党国的受害者。千万人民应当被记住，这与我们愿意将这位医生当作人民的代表并不冲突。  
人民怀念谁，需要谁来允许和审判吗？胡耀邦也不是神，甚至还是既得利益者，但是当年的人民愿意顶着党国的压力怀念他。李文亮也不是神，但是今天的人民也愿意顶着党国的压力怀念他。
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-02-06
        
楼主对当年纪念赵紫阳怎么看？
        


            
### 品葱用户 **irisWang 仲长若谷** 评论于 2020-02-06
        
> 楼主对当年纪念赵紫阳怎么看？

  
赵紫阳不同，他是政治人物  
  
换而言之，李医生只是一个政治上很懵逼的可怜人，你们非把他树成典型
        


            
### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2020-02-06
        
謝謝你對生命的同情及同理，這是很珍貴的能力，希望你能繼續保有。  
但我有一些不同意見  
李醫師事件就是箝制言論自由與新聞自由造成的後果，不從體制上改變，那就還會有第二個第三個乃至無數個李醫師  
如果不試著去預防，那還會有人繼續犧牲，事情已經發生，我想，在如何未來如何能減少其發生的機率更加重要一些  
也希望你能稍微理解政治有時候就是需要一些神主牌，而人權議題與政治脫離不了關係  
  
PS說成自由烈士個人認為過於誇張了⋯
        


            
### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-02-07
        
妹子啊，如果换半年前我可能也会像你这么想的。  
  
但是这半年，我见了太多政客的无耻和流氓行径。我也见过了太多抗争者的流血流泪，才换来社会一点点的进步。  
  
悲愤的民众需要一个情绪的出口，这不是能靠理智控制的。因为在这种非常时刻，只要置身事内，就不可能对此毫无情绪上的反应，因为良知不允许我们这么做。
        


            
### 品葱用户 **绊脚石** 评论于 2020-02-06
        
他不是英雄，但他不该这样离去。但他却是这次武汉疫情最具讽刺效果的人物。所以被大家记住纪念对公权也是一种打击嘲讽。  
  
大家都是平民，医护人员应不应该被中共宣传利用表彰是一回事，但不代表他们的付出不应该被肯定。这次疫情唯一值得尊重的就是这些民间普罗大众了。  
  
希望每一个生命都被平等对待和尊重。
        


            
### 品葱用户 **unknown0** 评论于 2020-02-07
        
  你说的对品葱因为有太多被中共迫害的人士言论也容易极端仇恨会使人丧失判断力。  
  李文亮其实只是和大多数普通人一样，将得知到的危险向认识的人提醒警告罢了，但这确是一般人最早得知的消息而且还是个造谣罪的下场，他可能没想过也不想成为什么“吹哨人”但恰恰是中共这个环境（封锁消息）和偶然使他被推到这个风口浪尖成为那8名”造谣者“和无数”造谣者“中为数不多被记录下来有姓名的人。  
  现在各式各样的的言论和悼念也是这两个月来对中共造成的这场灾难的积怨总爆发基本无法轻易消失人们也是通过这件事将对中共的愤怒表达出来罢了。  
现在也无法做什么只能祈祷李文亮医生能抢救回来以及想办法不让这种事再度发生为。
        


            
### 品葱用户 **千黛汐** 评论于 2020-02-07
        
我无法判断楼主的立场，也无法理解楼主的逻辑，但我捍卫你表达言论的权力，所以我认真看了你的文字，但依然无法理解。  
  
我认为对李医生是无需捧上神坛，但以他为代表的8位医生敢于曝光真相，那就有他的代表性，而不仅仅是因公殉职那么简单，我们应该立标杆、敲警钟，以此警醒那一片装睡的人。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/13906)

