---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T10:33:04.880168+00:00
date: 2020-11-02T00:00:00.000Z
title: "北京下令研拟家庭紧急物资储备建议清单"
author: "不动如山的kuma"
tags: [安全,中国,北京]
---

据早报网报道，中国国家发展和改革委员会10月29日在官网公布，已于10月中旬印发给各地方政府的“近期扩内需促消费的工作方案”，其中第15点提及“在秋冬季推出全国家庭应急物资储备建议清单”。  
  
方案要求各地方卫生健康委员会、应急管理部、发改委等部门，按职责分工负责，参照北京等地推出省级家用应急物资储备清单的经验，制定全国“基础版家庭应急物资储备建议清单”。  
  
方案并鼓励各地因地制宜，加速制定扩充版清单，引导城市家庭进行家庭急救箱等医疗物资储备。  
  
截至目前，包括北京、山东济南、浙江宁波、广东深圳、海南海口等地均已公布相关物资清单。各地清单多半囊括干粮、急救包、手电筒、矿泉水等物资，以及现金、信用卡等财物，还有身分证、紧急联络表等重要资料。

            
### 品葱用户 **骚货齐心的主人** 评论于 2020-11-02
        
应该是习近平本人亲自部署的方案，以暗示战争可能来实现一贱双雕，对内可以强制消费扩充内需，对外继续恫吓台湾牵制美国
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-11-02
        
这应该是在打**预防针**，告诉你们该适应这种吃草的生活了。等再过十几年政权撑不下去来真的时候你们别哭就行了。
        


            
### 品葱用户 **尤里X 
井底支蛙** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-530316#")这应该是在打，告诉你们该适应这种吃草的生活了。等再过十几年政权撑不下去来真的时候你们别哭就行了。

  
应对经济崩溃应该不至于，这方法不对，这应该确实是准备战争，这是要光速加速？
        


            
### 品葱用户 **hYayHUJ3YZ** 评论于 2020-11-02
        
给大家看个旧闻  
  
https://www.ndrc.gov. cn/fggz/jjyxtj/yjgl/201405/t20140523\_1197029.html  
  

> 近日，北京市首次发布了家庭应急物资储备建议清单，鼓励有条件的市民家庭储备必要的应急物资，更好地应对突发灾害。针对北京市家庭困难的居民，北京市将出台相关的政策，对这些群体进行相应补助。  
>   
> 清单分为基础版和扩充版两大类。基础版包括应急物品、应急工具和应急药具三大类，有具备收音功能的手摇充电电筒、救生哨、毛巾、呼吸面罩、多功能组合剪刀、应急逃生绳、灭火器、常用医药品、医用材料、碘伏棉棒等10项物资。扩充版包括水和食品、个人用品、逃生自救求救救助工具、医疗急救用品、常备药品和重要文件资料六大类，涵盖60种物品。

  
  
这是2014年的
        


            
### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2020-11-02
        
清单里有现金？号召挤兑银行啊
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-11-03
        
到那个时候信用卡还有用吗
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-11-02
        
（再次广播！！！）在网上看到一个非常棒的帖子，是一个波斯尼亚人内战中的生活总结。他过了一年近乎原始社会的生活：没电，没水，没燃料，没吃的，没有任何商品，没有卫生用品，没有医疗，没有政府机构或警察。除了有武器和打火机等少量储备，已经很接近原始社会，货币和信用卡根本没用，活着的人只在夜间进行很有限的物物交换。他自己文中说“生活已接近石器时代”。他有一个大家庭，15人，若干武器（大家知道我指的是哪类武器，当然不是冷兵器），他本人有护士证书，他有500升烈酒可以用来交换自己需要的东西，他有少量的医疗储备。即使如此，整个过程中他家的15人里死了2人，都是喝了不干净的水后病死的。他提到多数死者是死于饮用不干净的水。  
  
    这个帖子描述了广大PSK们想象中的大灾难后真实生存状况，有很强的借鉴价值，作者是一个波斯尼亚小城中的普通人，灾难前过着和大多数人一样的平常生活，由于事发突然，并没有作事先的物资储备，所幸作者搞到500升烈酒，有一个大家庭（足够多的人手），家里备有枪支（当地允许合法拥有），后期又交换到更多的枪支弹药，这一切是生存的基础，就像作者提到的，没有足够人手，个人训练再优秀，装备再精良，也难以存活（见到多起实例），而保证大家庭存活的两样东西就是可交换物与枪。这点足以让所有PSK思考，目前大家进行储备的原则与行动，是否能真的在大灾难时期独善其身呢。  
  
    作者也提到了组织团队的原则，当然是家人第一，朋友第二，如果你把朋友拉入团队，要牢记，当他的家人与你的生存发生矛盾时，他的选择显而易见。按照这个原则，如果你和家人加入朋友的团队，他对你会有同样的戒心。在这种SHTF情况下，没有几个好人，也没有几个坏人，因为这种情况下的人，不是非黑即白，而是大家都是灰色的。  
  
论坛原文地址：[http://www.knifriend.com/viewthread.php?tid=280034]( "http://www.knifriend.com/viewthread.php?tid=280034")  
  
    这是站长看过的最真实的第一手资料。很有启发，英文原文在 [http://www.tacticalintelligence.net/blog/shtf-survival-qa-a-first-hand-account.htm]( "http://www.tacticalintelligence.net/blog/shtf-survival-qa-a-first-hand-account.htm")  
E文好的朋友可以参考。  
  
  
  
    以下来自原文，感谢作者和译者：  
  
SHTF生存问答：长期SHTF生存的第一手报告  
  
    SHTFPlan.com的Mac Slavo最近在论坛里编辑贴出了Chris Kitze发布在Before Its News的帖子。原帖在生存者论坛里，是一个叫塞尔克的人1992年间波斯尼亚危机中与其家庭长期SHTF状态下生存的第一手报告。许多论坛成员问了塞尔克各种各样的问题，后者很热情的回答了。本文是对这些问答的的编辑本。  
  
    在这个梗概里，塞尔克描述了他如何在一个没有电力，燃油或燃料，自来水，食物分配，传统商业，的城市里生活了一年的。他们的货币已经全无用处，也没有警察或政府，街道被匪徒和暴力所统治。他，他的家庭，以及社区所采用的生存策略是：保持警惕，为了生存重新考虑哪些才是最重要的。虽然这是一篇很长的文章，但考虑到文中这位生存下来的人所提供的大量宝贵知识，我还是强烈推荐本文。  
  
    没有胜利者，我们只是活下来了，伴随着许多噩梦 ------ 塞尔克  
  
以下来自塞尔克：  
  
    好吧，我想与你们分享一下我的经历 （请对我的英语有些耐心，因为我来自不讲英语的很远的地方）  
  
    我来自波斯尼亚，可能你们中的有些人知道92-95年间，那里是地狱。不管怎么说，我在一个5-6万人的城市里住了一整年并且活了下来，这一年里我们没有电，燃油或燃料，自来水，食物分配，任何其他的商品物资分配也没有，任何形式的有组织的法律机构或政府同样没有。城市被包围了一年，在城里实际上就是 SHTF状态。  
  
    我们没有有组织的军队或警察，倒是有一些自卫小组。实际上，任何有枪的人都在为了他的居所和家庭而奋战。  
  
    事发时我们中有些人已经事先做了较好的准备，但多数人则只有几天的食物，有些人有手枪，个别人有AK47冲锋枪，就在这种情况下事情就发生了。  
  
    不管怎样，一两个月后，匪徒们就开始了他们的丑恶暴行，医院看上去就像屠宰场，警察也消失了，80%的医务人员逃回家去。  
  
    我是幸运的，那时我有一个大家庭（15个家庭成员住在一栋大房子里，有5-6支手枪，3支卡拉什尼科夫冲锋枪），所以我们活下来了，或者说，15个人中的大部分活下来了。  
  
    我记得美国空军每10天空投一次MRE食品帮助被包围的城市（为了这一善举，愿上帝保佑美国），但数量不足。城里有些家庭有小花园，里面可以种些蔬菜，但大部分家庭没有这个条件。  
  
    3个月后，关于有人饿死或冻死的流言开始传播开来。我们从被遗弃的房屋上拆下所有门窗，点燃来取暖，我所有的家具也这样烧掉了。许多人病死，大部分是死于饮用了不干净的水（包括我家的2人就是这么死的），我们喝雨水，我吃过几次鸽子，也吃过一次老鼠。  
  
    货币已经是废纸一张。  
  
    但幸存者之间还是有交易发生的，黑市是存在的，比如：为了一罐牛肉玉米罐头，女人会随你摆布几小时（这听上去很令人悲哀，但这是事实）。我还记得，大部分这样的妇女都是绝望的母亲。蜡烛，火柴，抗生素，电池，弹药，当然还有食物，我们为了所有这些，像动物一般争斗。  
  
    在那种情况下，许多事都改变了，大部分人变成了野兽，这当然是丑恶的。  
  
    这种情况下，数量决定力量，如果你单枪匹马在一所房子里生活，不论你武装的多好，你大概也已经被抢光并且杀掉了。  
  
    不管怎样，战争终于结束了，我要再次感谢美国（也再次为了那些善举，愿上帝保佑美国）。战争中哪一方是正义的，并不那么重要。  
  
    这几乎是20年前的事了，但相信我，对我来说这就像发生在昨天。我记得那期间所有的事，我学到了很多。  
  
    我和我的家庭现在有充分的准备，我武器精良，有充分储备，掌握了相关知识技能。地震也好，战争也好，或者是海啸，外星恐怖分子，等等，重要的不是将会发生什么，而是有些事早晚会发生的。  
  
    另外，根据我的经验，你是无法单枪匹马活下来的。数量决定力量，你要多和家人一起，帮他们做好准备。也要明智的选择朋友，并帮他们也做好准备。  
  
    最后说明，这是我的第一个帖子，而我的英语不大灵光，所以请不要拍砖。  
  
待续。。。  
  
      
  
  
问：你是如何安全地行走的？  
  
    事实上，整座城市和我们的街区都完蛋了，我住的街上（15-20个房子的街区），我们组织了巡逻队（每天晚上5个武装男子）严防歹徒或敌人。  
  
    我们在一条街上与人们进行物物交换，这条街距离我家大约5英里，也就是8公里，街上有一些多少有点组织的进行交换的人。但去那里非常危险，只有晚上才能去（白天这就是一条狙击手之路）。而且，你在那里被抢劫的概率比交换到东西的概率还高。所以我在那里只交换过2次。请相信，我是实在没别的办法了才去那里的。  
  
问：木柴呢？看上去在你的城市周围有许多树林，你为什么要用门和家具做柴火呢？  
  
    首先，感谢你的提问。我没想到我的帖子引起这么多兴趣。我很高兴与你们分享我的经历，也希望从大家这里学到东西。  
  
言归正传：  
  
    如果你看地图，波斯尼亚的确有很多树木丛林，但我住在一个靠近克罗地亚的城市，比较靠南部，我不想说出城市名字，但你看地图的话，我国靠近克罗地亚的南部，都是石头山。  
  
    是的，市内有一些树木，公园，果树，但城区大部分都是建筑物和住宅，相信我，当没有电力可供取暖和做饭时，所有城区树木都被飞快的用作木柴烧光了。然后，你就只能烧家具，门窗，木地板。。。（并且，请相信我，这些东西烧得太快了）  
  
    城里几乎没有车辆，因为大部分街道塞满了废墟，废弃车辆，损坏的房屋碎片，而且汽油非常宝贵。  
  
    如果我需要到别的地方去，我几乎总是夜间行动，并且从不单独行动，但也不会很多人一起去（大概2-3人而已），出去时永远带着武器，迅速行动，并且永远走在阴影里，走在废墟中，极少暴露在街道上。事实上，我总是隐蔽行进。  
  
    我们没有郊区和农场，郊区只有敌人的军队，我们是被敌军包围着的。而即使在城里，你也不知道谁是你的敌人。  
  
    是的，街上有有组织的匪帮，10-15人一伙，有时甚至50人一伙，但同样也有许多你我这样的普通人，普通的父亲，爷爷，亲友，其中有些被抢劫甚至杀死。这种情况下，没有多少绝对的非黑即白的好人或坏人，多数都是灰色的，准备做任何事，应付任何状况。  
  
问：你是否事前做了准备？你需要何种技能？  
  
    当然这是你可以问的问题。  
  
    我们事前没有做准备，也不知道该做准备，事发后只好就现有的条件应对情况。  
  
    你可以想象，在某些方面，我们已经回到石器时代。事实上，应该说在大部分方面，我们都回到了石器时代。  
  
    我们用自己能找到的一切东西帮助生存。一个例子是，我有一大瓶丙烷（也许正确的名称是丁烷），一个气缸（我不知道这个词是否正确），但我没有用来烧饭或取暖，因为太宝贵了。我和朋友一起，设法用这些东西加上一根管子，做了个充气装置（对不起，我的英语此时显得很不给力），可以给一次性打火机充气（如果你知道方法，这些一次性打火机是可以多次使用的），这些打火机在当时意味着一小笔财富。  
  
    长话短说，有人把空了的打火机拿来，我为他充气，作为交换，对方得给我一个罐头或一支蜡烛，或者其他什么他能提供的东西。  
  
    我希望你明白我举的这个例子，我的英语有时说不清事情。  
  
    另一个例子，我是一个注册护士，在那种情况下，我的知识就是我可以拿来交换的东西。  
  
    平时把自己训练好，学习好，在那种情况下，如果你会修理东西，这可能意味着财富。你的储备总有一天会消耗光的，但你的知识可以变为食物。  
  
    我的意思是，一定要学会修理（包括修鞋或“修理”人体，任何修理都行）  
  
    我的邻居知道如何制造油灯所需要的油，他在那段期间从不会饿着，但他绝不告诉我怎么做。  
  
    我相信他是用房子后面的树木加少量的柴油做出来的，我不知道。  
  
    这里我的主要意思是，你一定要学习掌握一些技能，因为SHTF状态下，人们需要那些掌握了修缮技能的人。  
  
    这不是一部关于生存的影片，而是事实，是很丑恶的，为了活下来，人们可以做任何事。  
  
    没有人是胜利者，我们只不过是活下来的人，伴随着许多噩梦。  
  
问：这不是一场宗教战争吗？  
  
    对不起，伙计，你得到的是错误信息。这不是一场天主教对穆斯林的战争，这是一场内战，在这场战争中，人们经常从这一方跳到另一方，换来换去。  
  
    对不起，我不想多讨论这些，因为我不大关心正文氵台，也不想深入讨论宗教故事。我是说，我相信上帝有更高的权威和力量，我努力按照他的教规生活，但我不属于任何教派，不管是天主教还是穆斯林。  
  
问：你的后勤支援小组是哪些人？  
  
    我的小组就是我的家庭，我的血亲（叔叔，祖母等亲属），在市镇街道上，我有些好朋友，但我最好的朋友是我的家庭。我从不把陌生人带进小组。  
  
问：如果今天给你3个月时间做准备，你会怎么做？  
  
    如果我有3个月的额外时间做准备？  
  
    嗯，大概我会逃到国外。。。玩笑啦  
  
    我现在非常清楚情况可以在很短时间内突然变坏，所以我有足够6个月的食物，卫生用品，能源，等等。我住在一个公寓里，在安全方面已经经过强化。离公寓8公里外的农村，我还有一个带庇护室的房子，里面也有6个月的储备。那个村子是个很小的社区，大部分村民都是我的亲戚，其中多数都是做好了准备的人（他们也从那场战争中学会了），我有4种火器，每种2000发子弹（对不起，我不能谈的太详细，这里关于长枪的法律可能与你们不同）  
  
    我的房子有一个大花园，我掌握了种植农作物的知识。  
  
    而且我觉得我现在还有本事早早发现可能要有麻烦，比如当你听到人们都在说不会有事的，那你就该注意，没准周围的一切都要垮了。  
  
    我想我现在有足够的力量做任何事，只要能让我和我的家庭活下来。当一切都在垮掉的时候，你要确保为了保护子女，你有做坏事的能力。你并不想当英雄，你只想与你的家庭一起活下来。  
  
    我是个护士，也是个符合美国标准的护理人员。  
  
    我也很愿意向大家学习。  
  
    但如果单枪匹马想活下来，没门（当然这只是我个人的看法），不管你准备的多好，武器多么精良，也活不下来，你最终会被干掉。我看到过这样的例子，而且看到过很多次。家庭小组，或者最好的朋友结伙，小组成员各自做好了不同的准备，有各种知识技能，我相信这是最好的。  
  
问：我们应该储存哪些东西？  
  
    这个要具体问题具体分析。我想，只储存一样东西你是活不下去的，除非你想当强盗，那你只储存火狗弹药就行了。  
  
    我觉得除了弹药，食品，卫生用品，能源（比如电池），你还需要注重储存可供物物交换的小东西，比如小刀，打火机，打火石，等等。  
  
    还要多备酒精，这玩意儿能保存很久。我的意思是储存威士忌一类的烈酒，具体是哪种并不重要，你可以买最便宜的，在令人绝望的SHTF时期，这是非常好的用于物物交换的东西。  
  
    另外，缺乏卫生用品造成很多人死亡，我是亲眼目睹。  
  
    你必须储备一些简单的卫生用品，比如大量的垃圾袋。请注意我说的是“大量”，垃圾袋有很多用途。你还需要很多橡皮膏或透明胶带那样的东西，很有用处。  
  
    武器方面，简单些比较好，现在我总是带着.45口径的Glock，因为我很喜欢这种枪。但这种枪型和口径在我这里比较少见，所以我还藏着两支俄罗斯的7.62毫米TT型手枪，因为这里几乎人手一支这种枪，弹药也丰富。  
  
    我不喜欢卡拉什尼科夫AK冲锋枪，但这里几乎三分之一的家庭有这种枪，所以。。。  
  
    战争期间，我大部分时间通过房顶的4个大桶收集水，然后煮沸消毒。城里也有河流，污染太严重了，但如果你别无选择。。。  
  
    我并不觉得自己是什么专家，我是来这里向大家学习的。  
  
    我觉得，根据你要生存多久，你必须准备好做一些比较丑恶的事情。  
  
    我的生活观念的确被这些经历改变了，我现在知道不好的情况是完全可能发生的，更重要的，也可以说事实上我认为最重要的是：我不再相信政府和权威，一点也不。当他们全力向你保证一切都好的时候，你应该相信实际上不好的情况正在发生。  
  
    不要只是相信别人的话，要自己搜搜，研究研究。  
  
    
  
  
  
问：关于内战和宗教争斗，有什么说的吗？SHTF期间金银是否很有帮助？你如何得到酒精和其他物资的？  
  
    我想这个帖子走入错误方向了。我不是说我被得罪了，每个人都有表达意见的权利，下面是我的意见：  
  
    那是一场内战，并且确实受到宗教方面的很大影响，但这里有人问：“你对不同宗教的人做了些什么？”  
  
    我的家庭成员就有不同的宗教信仰，你是说我对他们做了些什么吗？  
  
    我解释得简单点吧：那是一场进攻方与防守方之间的战争，双方角色经常互换，是一场内战。战争结果是两败俱伤，最后签了停战协议。停战协议的签署，主要归功于美国。这是一场为了错误的理由发动的错误战争。我并没有为了宗教或种族原因而战，我只是为了我的家庭和我自己能活下来而战。  
  
    过去的15年里，我们有了和平的生活，我们与曾经的敌人一起生活，我不想为了种族，宗教，或其他原因再有战争和敌人。  
  
    请不要试图把那场战争里的任何东西普遍化（？）。那场战争中并没有好的一方或坏的一方，我们都遭受了苦难，并且都努力重新生活在一起。  
  
    双方都干了坏事，双方也都有好人和坏人。  
  
    我在这个论坛是为一件事，而且只为这一件事 - 生存。我愿意学习，也愿意分享我的有用经验。  
  
    我不考虑你的宗教信仰，种族，或正文氵台见解。  
  
    说几句我所在的城市战前的情况：这是个典型的波斯尼亚城市，正常的生活，相当好的人民，学校，剧场，公园，学院，机场，犯罪率很低，就像很多美国的小城镇一样（我认为）。那时我还是个年轻人，就像你们中的很多那样。  
  
    重要的一点是：我来这里不是为了讨论战争的起因，或者战争双方，或者宗教，或任何其他类似的东西。  
  
    感谢这场战争，我们的城市成了真正的SHTF状态，我来这里就是为了讨论相关问题，只有这个才是重要的。  
  
    你们可以找到很多网上文章，可以知道很多关于那场战争的情况，如果你愿意，你也可以选择站在开战双方的哪一方。  
  
    就这些。  
  
关于生存：  
  
    我不知道本论坛其他人怎么样，我现在是存了很多酒精的。  
  
    战争开始的时候，坦克炮摧毁了一个离我房子很近的蒸馏厂（酒厂）的前院墙，所以我弄到了大约500升拉齐亚酒（我猜相当于波斯尼亚威士忌，葡萄做的，很烈的酒）。  
  
    这种酒是物物交换的好东西，在绝望的情况下，人们消耗很多酒精。我们也用酒精来消毒。  
  
    关于卫生，杯子，盘子，不管是纸的还是塑料的，你都需要很多。当时我们没有多少。  
  
    关于卫生，我的意见是，卫生用品可能比食物还重要。你可以不费大劲就打到鸽子，如果你奶奶还活着，她可能认识一些附近山上的可食用植物。但是，你没法对着自己的手开枪来达到消毒目的。  
  
    净水药片，任何品种的酒精棉一类擦拭用品，消毒用品，大量的肥皂，漂白粉，手套，口罩，各类一次性卫生用品，还要非常注意急救训练，学习如何处理小伤口，烧烫伤或枪伤。那时没有医院，即使你找到了医生，他也可能没有必需的药品或医疗仪器，或者你没法给他用以交换的报酬。  
  
    还要学习何时以及如何使用抗生素，储存大量抗生素。  
  
    相信我，有了足够的医药知识和药品，那时你会成为富翁。  
  
    关于金银，是的，我当时用自己所有的金子买了弹药，但金银那时并不值钱。  
  
    关于宠物，我自己没有宠物，我那时也没看到很多宠物。是不是被人们吃了？我不知道。也许吧。  
  
    关于人数少的小家庭单位，嗯，那不大有利。通常小家庭单位会团结起来一起住在一个大房子里，包括亲戚们（我自己就是这种情况）  
  
    小家庭或单身汉，在城市SHTF里很不利。野外生存也许有利（我对此并无经验）。即使你行事低调，藏在你的房子里，有很多食物，但早晚暴民会来的。哪怕你有一两支枪，也是很困难的。我赞成低调，不因任何理由引起他人注意是很重要的。但当暴民来到的时候，你需要数量众多才能抵抗，人要多，枪要多，最好的伙伴就是你的家庭。  
  
    关于在城市里穿行：如我所说，永远在夜间行动，绝不单独行动，最好2-3人，行动要迅速。不要有任何引人注意的特色，要和其他人看起来一样。如果别人面露绝望，贫穷，肮脏，你也要这样。绝不要让别人知道你家有许多食物，弹药，干净衣服或其他东西。外表和行为要看上去和别人一样。  
  
    但当有人攻击你或你的家庭时，你要让他明白，你是有充分准备的。  
  
    我从没加入过大的团伙，那个时期大的团伙就是匪徒暴民。  
  
    这就是我的经验，那时的经验。我犯了许多错误，我不是专家，我来这个论坛就像你一样，是为了学习和分享经验。  
  
    比如，我不大了解野外生存，我会在这里寻找相关知识。  
  
    哦，对了，Sedoy朋友：我妻子与我不是同一个种族，她也是个天主教徒。我不是。关于你的问题，我可以回答：不，我不会打死我那不同种族和信仰的妻子。  
  
问：人们死后如何处理？哪里去火化？  
  
    哦，那个时期死去或被杀的人，不会有合适的葬礼。  
  
    人们用每一块合适的空地，离家近的土地，安葬死者，有时甚至就葬在自家花园里。2-3个城市公园也变成了乱坟岗。战争过后，大部分死者都被重新安葬。  
  
    我没注意到什么火化一类的事情，就我所知是没有这样的例子。  
  
    哦，一个关于火的有趣事情是，有些人夜里跑若干公里，只是为了发现还在燃烧的火焰，然后带回家做饭或取暖。那时打火机和火柴是真正宝贵的东西，大部分人没有足够的柴火来保持长明火。对大部分人来说，那时的生活就是永远在搜索：找火种，找木柴，找食物，找弹药。。。  
  
问：那时盐宝贵吗？  
  
    宝贵，但不是特别宝贵。比如咖啡和香烟就比盐贵。  
  
问：香烟呢？  
  
    唔，我说过我有很多酒精，我用酒精可以毫不困难的换来我需要的几乎所有东西。这么说吧：那时酒精的消耗量10倍于平时。更不用说还要用酒精擦洗和消毒了。  
  
    另一方面，你也确实提了个好建议。如果有足够金钱和时间，而且你有储藏的地方，那的确可以储藏一些香烟，蜡烛，电池，以备交换。  
  
    我那时没有做好准备，我们没有准备的时间。就在SHTF前几天，正文氵台家还在电视上说一切都好。天塌下来的时候，我们就只能用手边现有的东西设法生存。  
  
问：和我们多说说做饭的情况，你们当时能做出什么食物。你不担心做饭的味道被其他人闻到，知道你们这里有吃的吗？  
  
    关于做饭，SHTF之前我家里做饭和取暖都用电。当SHTF情况开始时，我用一些东西换来一个老式的烧木柴的炉子。我把它放在厨房，加上一个固定排风烟囱穿墙而出，我后来就靠它做饭和取暖。  
  
    夏季我在后院做饭（后院有围墙，砖制的，很幸运）  
  
    关于做饭的气味，嗯，我来试着描画一下当时的情况吧：没电，没有自来水，下水道系统几个月前就完蛋了，尸体就在毁坏的房子里，污垢和垃圾到处都是，相信我，人们很难闻出什么味道。  
  
    当时的情况不像电影里那样。实际情况是：丑恶，肮脏，难闻。  
  
    的确，烹饪方面我有点小问题，但就像我之前说的，只要你有足够多的人员，合适的武器，并且大家都愿意保卫自己，那么多数问题都可以解决。  
  
    也许野外生存情况会不同。  
  
    我们的饭，多数情况下就是面饼加当地的可食用植物（这些东西不需要用油烹饪，也不需要太多柴火）。当然我也吃任何能找到或交换到的食物。米饭那时也是很好的食物，也不需要太多柴火。  
  
    我觉得自己很幸运，只有很少几次我不得不吃奇怪的东西，比如鸽子。  
  
    我一直有可用来交换的东西，我觉得这一点救了我的命。当然另一个救了我命的东西就是枪。  
  
问1：为什么夜里比白天安全？夜里当然比白天容易躲藏，但匪徒暴民难道不是白天行动吗？另外，为什么你强调要2-3人行动？大的小组怎么啦？  
  
问2：你为什么必须夜里去某处？比如，你具体去什么地方？原因？  
  
问3：当暴民冲你或你的家庭来的时候，你是如何对付的？  
  
问4：你提到交换弹药等物品，请问这段时期中你总共开了多少次枪？你有多少弹药？你希望有多少？  
  
问5：你如何确定谁是朋友谁是敌人？你如何走出住所去与人们进行交换？何时进行？在哪里进行？  
  
问6：你如何强化你的住宅？当时你的住所有那些安全保卫？  
  
问7：最后，你如何避开狙击手？人们采取哪些措施躲开他们？  
  
    首先，白天几乎无人出来，因为有狙击手。战线离我们很近，所以无论你要做什么，夜里再干。交换东西，找木柴（我要强调在城里这非常重要，也非常困难），找其他东西，查看某人的情况，打听消息（这非常非常重要，许多人就是在去查看到底发生了什么，或者去打听新闻时，被杀死的）。记住，当时没有新闻，没有电台广播，没有电视，什么都没有，只有流言满天。  
  
    我解释过，你可以呆在家里冻饿而死，甚至可以死于小伤口引起的感染，也可以冒着生命危险出去，搜寻生存所需的东西，交换有用的东西。  
  
    我的确遇到过歹徒对我们的住所发生兴趣的情况，关于这一点，不必谈论细节。我只想说，我们有更强的火力，我们有砖墙。  
  
    而且我们有街道卫兵，我们这条街的人都组织好了，如果出现匪徒暴民，我们这条街到处都会射出火力。  
  
    城里交火很多，起初我没有足够的武器，只有一长一短（二战时期的手枪）两支枪，大约100发子弹，后来我与别人交换来更多的火狗弹药。记住，我用汽车电池换了两支长枪。  
  
    我有多少弹药？  
  
    有很多，能搞到多少就要多少。  
  
    多数情况下，你无法判断谁是敌人谁是朋友。只信任家庭成员和少数几个真正的朋友，其他所有人都是潜在的敌人。当你的朋友必须在你和他的孩子之间杀死一个的时候，你认为他会干掉哪个？  
  
    谣言很重要。如果某人告诉你几个街区之外有个老人有些罐头食品，而他在寻找弹药或其他东西，你就去那里试试。我说过，那时人们都在不停的找这找那。同样的，也会有人来到我的街区，带着他们的东西进行交换。  
  
    夜里有所谓的“交换街”，实际上就是体育中心的一大片废墟，你可以去那里交换东西，但那里不受任何人控制，是个很危险的地方。  
  
    我住所的防卫比较原始，房子周围是砖墙，窗户和门上是沙包，沙包上再堆满我们能找到的任何东西，大块金属，石头。房子里我们在窗户上堆放各种东西，只留一个小的开口用于射击。永远有至少5个家庭成员随时准备战斗，还有一个藏在对面的街道上。  
  
    这是石器时代的生活。  
  
    为了避免被狙击手打死，我们白天都呆在家里，因为夜里没有多少狙击手。即使在夜里，只要可能，我们也从不公开在街道上行走。我们总是走小路，穿过废墟，行动迅速而安静。  
  
  
  
问：厕所怎么办？你们去哪里如厕？有手纸吗？抱歉问这种私人问题，但我想知道这种情况下如何解决。  
  
    我们用铲子在靠近房屋的任何地方挖坑作为厕所。听着很脏，也的确很脏。我们用收集的雨水擦洗自己，有时去河里（多数时候这是非常危险的事）。我们大部分时期都没有手纸。如果有，我会用来交换，而不是自己使用。  
  
    厕所的问题确实一直很糟糕。  
  
    如果你让我给建议：首先要准备的是武器和弹药，然后是其他东西。我是说任何东西，取决于你有多少钱，多大的储存空间。如果你忘了储备什么，没关系，总有人储备了你遗忘的东西，你可以交换。但你如果忘了储备火狗弹药，那你可能根本无法走到进行交换的地点。  
  
    对于一个大家庭或一圈好朋友，我首先想到的不是有更多的嘴等着吃饭，而是把他们看作更多的枪手和更强的力量。人的本性使大家可以很快相互适应。  
  
    真到了SHTF的时候，也不必考虑过多，用常识思考就行了。第一个阶段，软弱的人们首先消失了，其他人则选择战斗。  
  
    多准备小东西，比如打火机，火柴，打火石。有一台发电机当然不错，但我觉得1000个美制BIC打火机更好。发电机是好，但在SHTF的情况下，恐怕会引来一整只军队。1000个BIC打火机不占多大地方，还便宜，你总是可以找到愿意交换的人。  
  
    真实的SHTF情况下，你需要彻底改变平时的思维，这很难解释，我会试着用例子说明。  
  
问：发生SHTF后，得到武器有多困难？可以交换到火狗弹药吗？  
  
    我记得你说过你用汽车电池换来长枪。我到哪里可以找到愿意交换给我武器的人？  
  
    嗯，你说的对，开战后每个家庭都有武器。的确，警察采取行动收缴非法武器，但各人有各人的办法，许多人能把武器藏好。  
  
    我有有执照的合法武器，政府部门有所谓“临时收集”法，也就是说，某种异常情况发生时（暴动，骚乱，等等），政府有权临时收缴合法持有的武器。我牢记这一点，我也像其他人那样做。  
  
    具体说，你知道有些人可以合法携带火狗（我是携带.45的Glock手枪或Taurus38），但有些人除了合法武器，还在某处藏有非法武器，就是为了SHTF，或政府“临时收集”合法武器。  
  
    SHTF时，如果你有可交换的东西，弄到枪并不难，但非常重要的是，最初的日子里，恐慌和骚乱是最严重的，也许你根本没时间弄到枪。而面对骚乱和暴民，没有火狗可是太糟糕了。  
  
    具体到我的情况，我想有人需要汽车电池是为了用车上的收音机，而他有多余的火狗，所以我们进行了交换。  
  
问：受伤或遭到枪击的人如何治疗？  
  
    那时人们受的伤当然大部分是枪伤，在没有专家或其他物品的情况下，如果伤者设法找到一个医生，他有大约30%的可能活下来。再次强调，这不是电影，现实中大部分伤者都死去了。很多人甚至仅仅因为很小的伤口，造成感染，死去了。我的抗生素只够治疗3-4个病人，这些当然要为我的家庭留着。  
  
    那时候小病就可以要了你的命，比如在没有药且缺水（补水疗法，输液治疗）的情况下，拉肚子就可以在几天内夺去你的生命，尤其是孩子。许多皮肤霉菌性疾病，食物中毒，我们毫无办法。我们主要靠当地的草药治病，如果你受伤了，把拉齐亚酒倒在伤口上，然后努力寻找抗生素。也许当时我把“急诊”问题解决了，可长期看伤者预后不良。  
  
    我从中学到了什么？还是卫生用品，需要大量药品，特别是抗生素。你需要学习治疗处理许多情况，上网找找，完成训练，也许是EMT或急救训练。  
  
    SHTF状态真的与平时是不同的，你需要懂得输液，何时使用某些药物或抗生素。  
  
    给自己打破伤风疫苗，准备好对付毒蛇咬伤的东西，肾上腺素相关的东西（过敏反应，各种各样的），去虱子的东西（虱子引起的疾病可以死人的，要学会如何去掉身上的虱子）  
  
    你的储备里应该有复苏装备（简单的），比如氧气包，人工呼吸罩。学会使用这些东西并不难。  
  
    我得说清楚，在正常生活状态下，你不能随便使用上面说的这些，除非你受过训练并有执照（急救执照，护士执照，医生）  
  
    但在SHTF情况下，没人关心你有无执照，你只要学好怎么用，储备好，就行了。  
  
    关于我如何帮助治疗别人的问题，应该说多数时候我提供不了什么帮助。我用我拥有的资源提供帮助，但我要求食物或其他东西作为交换。我对医疗问题未作准备，现在我知道这种准备是必须的。  
  
问：你们当地的货币还保值吗？你能用钱买到东西吗？  
  
    当地货币一钱不值。我有时可以用外币买到东西，（美元或德国马克），但即使是这种能买到的罕见例子中，兑换率也很离谱。比如一罐豆子需要30-40美元（正常价格是0.5美元）。我想有些人有与外部世界的联系渠道，黑市什么的，可以从中赚很多钱。但这很少见。多数交易还是物物交换。  
  
    当地的货币体系崩溃的很快，几周内或个把月而已。  
  
问：我应该留多大地方用于储备酒精？安全体系如何？  
  
    首先，关于酒精，你是对的，但要考虑两个方向。在绝望的时期，人们需要比平时更多的酒，所以我觉得这是个赌博。酒类是很好的可交换物品，我用酒精与别人交换时从未遇到过问题。  
  
    但我也要说明，我认为可以节省存储空间，储藏占地比酒精少但同样可用于交换的物品，比如电池，抗生素。  
  
    我的情况里，我那些酒精都是免费弄来的，不是我买来的，我事先可不知道这一点。  
  
    多数情况下，如果有人攻击我，是因为他们觉得自己更强大。他们这样想是因为不知道我有些什么。  
  
    关于弹药的交换，这取决于你有多少弹药。有时我用弹药交换食物，而过几周可能又用食物换弹药，但我从不在自己家进行交换，更不会大额交换。只有很少的人知道我家里到底有多少东西。  
  
    重要的是，储存的越多越好（只要你的钱和储存空间允许），SHTF发生后，你就会看到什么东西是大家最欢迎的。火狗弹药对我来说永远是第一位的，但谁知道呢，也许第二位的会变成带过滤器的口罩。  
  
    关于医疗问题，我会另写一个帖子谈谈我现在的医药储备。  
  
    我家的防卫是很原始的，再说一遍，我们事前没有准备，只能用现有的东西防卫。窗户破损，屋顶受损，所有窗户都用东西挡住，沙袋，石块。每天夜里我都把院门用街上找来的瓦砾碎块堵上。我用一个旧的铝制梯子从围墙进出，回来时叫屋里的人把梯子递给我，让我爬进来。  
  
    我街上的一个家伙把他的房子彻底围起来，如果他夜里出来，就通过一个小洞走，这个小洞是他在一个房间里打出来的，与邻居的住所相通，穿过他的房子（损毁了）再出去。这样这家伙实际上有了个秘密入口。  
  
    也许很奇怪，大部分有安全系统的房子首先被摧毁了。当然的，城市里会有些房子非常漂亮，有好看的墙，有狗，警报器，窗户上有护栏，报警器。你可以想想会发生什么：暴民首先会攻击这些房子。有的房主会抵抗，有的不会，取决于你有多少人，多少枪。  
  
    所以，我认为房子有安全系统是好事，但必须低调。别再想什么报警器了。如果你住在城里，SHTF时，你需要外表简单但实际受到保护的房子，房子里要有很多火狗弹药。  
  
    低调，不花哨，这非常重要。  
  
    在我现在住的公寓门上，有钢制的安全门，但只是为了应对短期骚乱，然后我就会出去与农村的武装小组成员汇合（家庭成员和朋友）。  
  
    就我来讲，我没有移民到其他国家，因为一切发生的太快了。敌对军队迅速把城市环形包围起来。仅此而已。如果你问我这只军队之前在哪里，为什么我们没看到他们开到，答案很简单：这支军队本来是我们自己这一方的，一觉醒来，发现他们变成敌方了，而且他们把所有离开的路都堵死了。这就是正文氵台。这是真事，是内战的又一个侧面。  
  
    但我从我国的其他地方听说，也从我住在其他地方乡村的朋友那里听说，他们的情况好得多。农村有土地，玉米，麦子，果树，农场，等等，他们有足够食物。情况当然也不好，但比城里好得多。  
  
    我可以肯定，如果我们有办法逃离城市，我们会走的，但我们没有办法。  
  
问：银行和商店的情况如何？  
  
    关于银行，贷款，信用卡，所有金融体系瘫痪大约1年，所以这些都没用。  
  
    这是个复杂的问题，我会试着在以后的帖子里回答，需要很多时间和字数来说明。即使在20年后的今天，仍然有许多人在欧洲法庭与银行打官司，因为银行不承认他们的存款。那段时期发生了太多的事情，货币改变了，我是说基本的货币名称种类都变了，而且变了2-3次，通胀发生了，存折或贷款证明什么的可能也丢了。。。我记得有人利用那种情况发财，他们现在还是富人。  
  
    所以，我会试着另开帖子说明相关问题。  
  
    很多人事后无法证明自己是自己财产的主人，比如：我父亲有个很好的公寓，战争迫使他离开，战后他打了4年官司证明这栋公寓是他的。发生这事的原因很多，有些是正文氵台原因，但也因为他没有足够法律文件证实自己是主人（他逃命时没带这些文件，因为他有更重要的事情要做）。  
  
    另一方面，SHTF时，人们也随意搬进空房子住。  
  
    我其他帖子提到农村地区，就我所知，农村情况好一些。  
  
    那时没有车辆还在开动，我只记得前线有坦克，部队打开房门和屋顶，安装机枪（我记得是老式m53机枪），坦克和机枪都是只在射击时才会动（平时是藏在废墟里）  
  
    我称之为平民的人，他们的生活里没有车辆在动，因为街上遍布瓦砾无法通行，汽油也太贵了。  
  
    关于衣着，不引起别人注意是非常重要的，有时有某种城市护卫，不像军人那样着装，大部分是混穿军服与平民衣服，武器各式各样，所以没有固定着装准则。  
  
    只要谈到关于双方军队的话题，他们的军力，战争犯罪，正文氵台，我就不想谈了。因为人们谈到这些就会有自己的立场，而这对于生存来说并不重要。  
  
    如我所说的，城里并无有组织的军队，但我们都像战士一样。我们必须这样。我们中的多数人拿起武器来，使自己和家庭免受敌军或抢匪的伤害。  
  
    在城里SHTF状态下，你可别让自己看起来引人注意，那会招来子弹，人家会抢走你的东西，甚至连火狗都最好大众化，以免找不到弹药，或者太花哨引人注意。  
  
    让我这么说吧：如果明天进入SHTF状态，我会努力使自己看上去和大家一样，害怕，绝望，迷茫，也许也像大家一样喊叫。我不要任何花哨的引人注意的东西，我不会穿新衣服出去并且大喊“我在这里，你们这些抢匪暴民完蛋了”。我会保持低调，但装备精良，准备好应付各种情况。即使我必须出去，我也会夜里行动，与兄弟或朋友一起。也许听着有些荒谬，但根据我的经历，这种策略很有效。做好准备，但别让别人知道你做了准备。  
  
    不管你的房子保护的多好，不管你的武器多么精良，只要别人发现了足够抢劫你的理由，他们就会抢劫你，只是什么时候来，来多少支枪的问题。所以绝不要给别人抢劫你的理由。保持低调。这是我的个人意见，也许不适用于所有情况。  
  
    关于抢劫食品店和加油站，这些发生的非常非常快，枪声一响，储备一耗光，抢劫就开始了。的确有些部门企图保持秩序，但秩序在事发后第一周就瓦解了。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
hYayHUJ3YZ** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-530385#")给大家看个旧闻https://www.ndrc.gov. cn/fggz/jjyxtj/yjgl/2...

  
  
我覺得問題出在兩個地方吧。  
  
1\. 它被列在“近期扩内需促消费的工作方案”裡面。  
2\. 2014年的舊聞只限定在北京，但在這篇帖子提到的方案，則是提到「参照北京等地推出省级家用应急物资储备清单的经验，制定全国“基础版家庭应急物资储备建议清单”」、「各地因地制宜，加速制定扩充版清单，引导城市家庭进行家庭急救箱等医疗物资储备」這兩點。  
  
我認為第2點可以應用你所提到的舊聞，也就是「参照北京等地推出省级家用应急物资储备清单的经验」這一部分。但是後面的「各地因地制宜，加速制定扩充版清单，引导城市家庭进行家庭急救箱等医疗物资储备」就已經超出2014年舊聞的範疇了。  
  
另一方面，內需促消費的方案裡面列有醫療物資儲備這一細項，老實說有點不太自然。  
主要原因在於季節。2014年的舊聞，是在5月中旬，但是現在的這個方案卻是在十月底、也就是秋冬時節流感高峰時期，也是武漢肺炎最人心惶惶的時間點。  
在這個時間點，把醫療物資儲備列在內需促消費的方案，說實話，是有點變相強迫『恐慌性購買』的意味。  
而且依照中共一貫隱瞞到不得不爆出來的過往經歷，會讓人質疑中國現在的情況到底是怎麼樣了。
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-11-02
        
本來以為擴大內需是中共要發錢還是補貼給貧民消費  
  
結果是要屁民自帶乾糧去內循環，幫共產黨擦屁股啊
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25777)

