---
layout: default
Lastmod: 2020-06-16T06:57:08.001278+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "沈旭暉揭示了中共想將香港變成新加坡2.0"
author: "Hermione"
tags: [新加坡2.0]
---

[https://www.youtube.com/watch?v=UAB5XM55wKg]( "https://www.youtube.com/watch?v=UAB5XM55wKg")  
  
此錄像裏面沈旭暉解釋了爲何新加坡模式不適合香港，擧了6-7點分析，但最令我注意到的是在16:00-16:30處他提到了有香港官員非常有信心手術會很成功。什麽手術呢？就是將香港變成新加坡。香港官員沒有這個膽子及誘因去主動做此手術，有此想法的一定是中共的意思。如沈旭暉沒有説謊的話即中共搞了那麽多動作就是要保持香港的金融地位另方面又用不可成爲反共中心，並且對港官下了命令要進行香港變新加坡2.0的手術。  
  
大家可以說普通人也想到中共如此操作，但有接近政府高層人士expressly說出來（quote了香港官員的説話）還是第一次。  
  
我建議大家將整個錄像看完，聼聼沈旭暉分析爲何他認爲手術會失敗。  
  
\*沈旭暉在香港政界非常吃得開，政府推行很多政策也會問他意見，當年結婚全城政商界重要人士都有出席，所以他説話很有分量

            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-06-16
        
乐，新加坡可以停美军军舰，新加坡空军在美国训练，让香港赶紧搞起来。
        


            
### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-06-16
        
要保持香港的金融地位另方面又不可成爲反共中心.....你用以前胡溫的方法就可以呀， 現在只能說是不愧是加速師，這幾年搞反送中、國安法，香港就變了既沒有金融地位，又成為反共中心。  
另外問題是你真的是新加坡2.0 倒是另外一回事，共匪要的根本不是新加坡2.0，而是有「中國特色」的新加坡，說到底就只要新加坡的專制
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-16
        
狗屁，新加坡之所以是新加坡，是因為他們雖然專制但是還算自律，你覺得中共會自律嗎？
        


            
### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2020-06-17
        
快啊！要變成新加坡2.0就快一點！  
  
假如香港真的變成新加坡2.0……  
一、真正從中國獨立出去，如同當年離開馬來西亞一樣。  
二、有美國駐軍。  
三、公屋會變很大，樓價也很便宜。  
四、小政府大有為，不用事事聽北京指揮，比方說可以建海水化淡廠。  
五、有自己的國歌及國旗。  
  
就怕中共敢想不敢做！
        


            
### 品葱用户 **Hermione 
potatoking** 评论于 2020-06-16
        
[

> 現在的香港，最多就是政商界出來，找外資們談話，說“我們搞那麽多都是對内部重拳出擊的，不影響你們”。如...

]( "/article/item_id-414107#")  
  
Tiger Yang這次見Pompeo應該也是想説服美國國安法不會搞西方商人而只是想本地人閉嘴聽話，並且香港以新加坡2.0的形式與西方合作，既然1.0可行，2.0爲何不可？  
  
問題是中共完全誠信破產，中英聯合聲明被認爲是歷史文件，而且如果再次發生孟晚舟事件在港的歐美人士會變成人質，再加上沈旭暉所分析的要點，Pompeo不會被説服，而且Tiger Yang有可能送羊入虎口 - 被美國找到這個機會要求退回起點綫，因爲美國太多牌可以出了，對中共來説這次會面是兇險的。
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-06-17
        
現在的香港，最多就是政商界出來，找外資們談話，說“我們搞那麽多都是對内部重拳出擊的，不影響你們”。如果香港也確確實實這麽做，那會是半個新加坡，但我相信中共的手是忍不住的，肯定會伸過界，就算不會，香港人攬炒的方向也應該要加多個攬炒外資企業。
        


            
### 品葱用户 **chemie** 评论于 2020-06-16
        
想是一回事，做不做得到是另一回事。  
新加坡虽然被人民行动党独占大权，但司法独立，选举，问责都有，它精英群体也不是黄红黄色贵族可以比的。  
他匪已经亲自把司法独立玩呲了，还有什么好说的。
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-06-16
        
新加坡根本没有能够成为亚洲金融中心，工业能力也不咋样，怎么那么多人吹捧他啊？
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
Kanade** 评论于 2020-06-16
        
所以 如果真是这么想的 真就是一个脑残计划....？新加坡基本上算是东南亚地区的政治飞地 各个地方的政治角力中心 美国势力 欧洲势力都是非常深厚的 而且 李家也是从西边回来的 懂得重点是法制 加上地虽小 人却杂的情况 用英语语言来统一沟通 平衡各方势力 大家都相安无事 以上任何一条ccp都无法达到 如果是这个路子 那就是得把香港放生 简介独立 让美英法日韩都有使馆级别的驻地......这不是疯了是什么.....反正一直都疯扯扯的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20441__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

