---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T00:31:56.446736+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "中国的核弹会不会是一个空城计？"
author: "tommy_lee"
tags: [瓦房店]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 9/7/2020
    
核弹主要是对外宣称有，大家也相信有就能形成威慑，根本没人能知道中国的核弹实际效果如何。而且，当年美国扔原子弹下日本不需要准确制导。在满天都是卫星监测的今天，中国不可能投掷原子弹，只能通过导弹？中国有准确制导的能力吗？随着制裁，没有芯片，没有准确制导的核弹真的可以用吗？这个东西可不允许误差吧，扔错地方可不是小问题啊
    
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
不需要准确制导，往台湾、美国扔原子弹，1000发能够命中1发，死个几千几万人，土共的目的就达到了。美台不会拿几万民众的生命冒险。所以胡编最近才叫嚣要增加原子弹，就是为了提高命中率，提高命中1发的概率。
        
                

### 品葱用户 **HFirework** 评论于 
        
@荣耀归于上帝:你以为核弹是大白菜啊，说扔就扔，要多少有多少，还一千发，扔十发之前中国已经没了。
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 
        
单纯，要是我是習维尼，就把核弹装到客机上，神不知鬼不觉就运到位了。
        
                

### 品葱用户 **匿名品葱用户** 评论于 
        
@HFirework:麻烦查查东风各型号数量，导弹飞行速度
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-08
        
核彈是真的     打不打的到目標是未知數      看這次南海的命中率  
看來準度堪憂  
  
芯片是外來的      被限制進口後     能用的導彈會越來會越少  
  
陸基導彈位置大致上已經被掌控     唯一的機會是核潛艇  
當美國封鎖南海    組成第一島鏈防禦網後      連潛艇也不用出門  
一出門美國就知道了  
  
結論     中共倒台前     不知道有沒有機會把核彈丟到別人家裡說
        
                

### 品葱用户 **Rakukin** 评论于 2020-09-07
        
美国多次跨台海，支国除了口头抗议还不是P不敢放。  
  
为什么？  
  
支国南海演习发四中二事件把中共导弹的制导能力暴露得一览无余。  
导弹垃圾是不争的事实。  
加上支国多年战都没打过，指挥系统必定他们的制导能力一样垃圾  
  
这种实力就算有核武器能威胁谁？  
  
至于误炸，不要害怕。  
美军岛链的反导系统把支国困得死死的，支国的核武器只可能自毁在本土。  
当然就目前共匪的能力，说不定炸到俄罗斯或印度也说不定。
        
                

### 品葱用户 **天朝倔强大韭菜** 评论于 2020-09-08
        
核武器就是支那国用来给国内的粉蛆自慰，搞笑的。世界上没有任何一个文明国家图谋中国的土地，真真想要中国土地也就是俄罗斯和印度。但是他们只要土地不要人，要管理十几亿人是一件很难的事情，谁都不愿意接这个包袱。没有人进攻你的本土，那你凭什么用核弹，你想炸谁?
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-08
        
这么说的话，到处挖洞，藏核武，是故意装出来的，让美国人认为中共藏了大量核武，其实是空城计？也很有可能，可能它是有一些，也许能用的也就10个都不到，但公开200多，而且还要让世界怀疑藏了上千枚，确实很高明。
        
                

### 品葱用户 **匀近平** 评论于 2020-09-07
        
抬个杠，芯片被卡脖子的是商业芯片，为了尽量把元器件放在尽可能小的面积上。军用根本没这需求。那么大一个导弹不在乎那点体积和功耗。  
当然我不是说中国的导弹就能用。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-08
        
支那现在最该做的就是换将领，翻开支那的高级将领的简历，全他吗是乡下土狗，乞丐当将军
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-08
        
使用核弹最忌讳的还是政治风险。  
  
习近平下令投放核弹，这给反习派提供了契机，将领会违背命令、政变、公开倒习。  
  
假如真的投放了核弹，使国民面临直接的核威胁，中共将迅速失去民众支持。  
中共军队面对被全世界合力围剿的压力，可能会集体倒戈。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-09-07
        
土共的核弹只能原地爆炸，飞不出去，除了能吓老百姓，也只能这样
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30711)

