---
layout: default
Lastmod: 2020-07-30T11:24:49.639683+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "凤凰卫视时评员阮次山近传已于5月逝世"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [温和中国人,大外宣,凤凰卫视]
---

凤凰卫视资讯台原总编辑兼首席评论员阮次山已于5月去世  
澎湃新闻  
07-29 21:10  
  
记者从多名阮次山先生在凤凰卫视同事处证实，凤凰卫视资讯台原总编辑兼首席评论员阮次山已于2020年5月17日在台中去世，享年74岁。  
  
公开资料显示，阮次山曾先后就读于台湾政治大学新闻系、美国纽约St.John’s大学东亚研究所、美国纽约大学（N.Y.U）政治研究所。  
  
阮次山曾任美国世界日报总编辑、美国洛杉矶中报副社长兼总编辑、台湾TaiwanNews副社长兼总编辑，2001年开始担任香港凤凰卫视资讯台总编辑兼首席评论员。  
  
另外，他还是知名的专栏作家，生前曾为新加坡联合早报、香港经济日报、香港中文亚洲周刊、马来西亚星洲日报、台湾远见杂志、香港凤凰周刊、香港中国评论月刊等媒体撰稿。

            
### 品葱用户 **臘澤東** 评论于 2020-07-30
        
爲什麽都死兩個多月了才見報？
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
臘澤東** 评论于 2020-07-31
        
[

> 爲什麽都死兩個多月了才見報？

]( "/article/item_id-455377#")  
等家属声明吧。如果不是家属有意为之，則大外宣的人情凉薄可见一斑。
        


            
### 品葱用户 **游击队** 评论于 2020-07-31
        
真是大快人心，我之前看过很多这个无耻之徒的言论  
比如他声称“香港上街游行争取普选的香港人是饱暖思淫欲”，后来知道了他是大外宣。  
他还曾经试图购买一些美国的广播电台，让它们直接受中共掌握，但被人举报而未能成功。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪 
游击队** 评论于 2020-07-30
        
[

> 真是大快人心，我之前看过很多这个无耻之徒的言论比如他声称“香港上街游行争取普选的香港人是饱暖思淫欲”...

]( "/article/item_id-455386#")  
如果真是如此死了真是太好了，人世间又少了一张吃饭的嘴
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-07-31
        
无耻之人，狺狺狂吠，历史不会忘记。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-31
        
死得好！他这一死，也算是中共大外宣风格转变的一个标志了。  
  
以前的凤凰卫视，还伪装成独立港媒，报道了很多台湾和香港的事情、内地的负面新闻也能看到，在管制严厉、网络又不发达的情况下，也算是开了小小的一扇窗。刘长乐不仅请李敖做节目，还把他弄到北大去大讲自由主义；《河殇》的撰稿人王鲁湘在内地被封杀之后，居然出现在凤凰卫视上大谈中国文化；梁文道掉书袋、董嘉耀马鼎盛一惊一乍地唱双簧、胡一虎的辩论节目也算有特点。  
  
阮次山这个人吧，披着台湾长大、美国海归的身份，说话结结巴巴，用“第三者”的视角，给64洗白、给中共的政策呐喊，叼飞盘的技艺不知道比胡锡进高出多少个金灿荣，可谓一代自干五的启蒙导师。  
  
现在打开凤凰网，人家已经用上了新华社通稿。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-07-31
        
也算是早死了，畢竟香港醫療這麼好加上他應該很不缺錢，而且看起來也不是暴飲暴食的人。
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-31
        
都已经把他遗忘了，看到这条消息才想起来以前在凤凰上看他讲那些洗地的话差点气死，高级五毛一个。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22291)

