---
layout: default
Lastmod: 2020-09-24T03:36:46.587470+00:00
date: 2020-09-23T00:00:00.000Z
title: "關於武漢封城前期中國依然允許國際航班出發造成病毒傳播,中國內部有什麼說辭?"
author: "fb_china_today"
tags: [媒体,中国]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 9/23/2020
    

    
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 
        
這不需要說詞，因為他們有WHO來為允許國際航班航行這件事買單
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 
        
中国内部当然是一片叫好了
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-24
讨论

        
墙内不需要说辞，听凭党塑造正确的集体记忆即可。对于本问题，党的意见是：腐朽落后的西方政治制度造成了其本国的疫病大流行，党不仅没有任何责任，反而是抗疫模范，又一次彰显了社会主义制度的优越性和习总书记的英明。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-23
讨论

        
WHO对中国如何管理航班没有决定权。如同他们无法让中国武汉封城。  
  
这个问题很具体:为什么中国自己停止武汉国内交通却允许国际航班?  
  
(不惮以最坏的恶意来揣测...)
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-09-24
讨论

        
在天朝能提出这个问题的人可能自己已经是问题了
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-23
讨论

        
中国内部你跟本看不到有人提这个问题，为什么需要说辞？
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-09-23
讨论

        
如果我没记错，谭德赛刚开始“建议”各国不必完全禁止和中国的贸易往来，所以大部分国家初期都只禁止来自武汉的人，而不是禁止所有中国人入境。  
  
而且WHO到疫情中后期才开始对民众宣传戴口罩的可靠性，一开始他们只宣传保持社交距离和勤洗手罢了。  
  
以及初期完全听信来自中国的通报，还发了个推说“根据中国的初期报告，武汉肺炎不会人传人”。  
  
嗯，WHO起到的作用接近于无，比较引起注意的倒是类似不要歧视来自病发国（中国）的人的呼吁，和之前的“台湾网军”种族歧视谭书记一事。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-24
讨论

        
谭黑鬼亲子上阵反对各国禁止支那人入境，并且支那人一早就在欺骗各国的外交使节，不过还是晚了，美帝到了一月份才禁止支那人入境，台湾是在12月就开始封锁边境，所以台湾的情况是最好的
        
                

### 品葱用户 **hiroshima** 评论于 2020-09-25
讨论

        
有可能，只是說有可能是為了建立人類命運共同體吧。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-24
讨论

        
中国做对自己有利的事情倒不是最主要的问题，倒是WHO真是让人寒心，独立权威的卫生机构不能发挥作用，其实查WHO是最简单的
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-09-24
讨论

        
武汉封城初期，微信群被人故意大面积高强度散播了诸如以下内容  
  

> 请各位用心看一遍！并转发所有群！  
>   
> 作为中国公民切记不要刻意夸大，渲染病情，避免政治高潮。中国一旦被列入疫区，经济会倒退很多年！到时中国所有生产的货物都将被列为疫区国产品，被世界排斥。所有他国的车船飞机经停中国，事后都将接受排查观察。所有在华投资的外商都将对中国失去信心，到时，到时会纷纷撤资中国，中国的企业也一定难过，到时将面临大面积失业，在失业的同时，物价还暴涨。到时很多人连苹果蔬菜都买不起。世界卫生组织以微弱的力量终止了谭德赛等的提案，暂时未将中国列为疫区国，实乃幸事。钟南山院士。84岁了，还征战在第一线，全国各地大批的医护人员奔赴武汉支援。多少人日夜奋在武抢修医院。我们的李克强总理亲临武汉疫区慰问指挥！作为中国人，我们已经够幸福了，祖国已经给予我们的太多了！美国，香港．台湾一些居心叵测的势力正虎视眈眈盯着中国，想对中国下手，所谓国富则民强！国泰则民安！国家有难，匹夫有责！所以我们每个人一定要做好自己不添乱 传播正能量！这就是对祖国的贡献！不造谣不传谣不信谣！  
> 任何人在疫情面前战略上藐视它，战术上重视它，不夸大，不害怕，一切低调处理，注意做好防护。配合地方政府打赢疫情防控战。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31391)

