---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T05:07:01.639412+00:00
date: 2020-08-09T00:00:00.000Z
title: "墙内最近一直在鼓吹内循环，是不是准备回到计划经济了？"
author: "coco339"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **coco339** 提问于 8/9/2020
    
最近内循环这个词频繁被提出，我估计包子这个猪脑子应该是打算利用“”内循环“”作为对抗欧美打击的另一种手段。大家觉得墙内会“”内循环“”起来吗？
    
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
应该叫“加速”循环
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 
        
回到鎖國時期了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
對啊
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-08-08
        
是的，我所理解的内循环就是一种类似于人体蜈蚣的概念，自己排出来的自己再吃回去，循环往复。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-08-09
        
中国从来就没有搞成过计划经济，49年到改开期间一直是『瞎搞经济』，所以根本不存在『回到』计划经济一说。详见此文：  
  
[https://chinadigitaltimes.net/chinese/2019/06/大象公会-真正的计划经济是什么样的/]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/2019/06/%E5%A4%A7%E8%B1%A1%E5%85%AC%E4%BC%9A-%E7%9C%9F%E6%AD%A3%E7%9A%84%E8%AE%A1%E5%88%92%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%A0%B7%E7%9A%84/")
        
                

### 品葱用户 **zaecl** 评论于 2020-08-08
        
我个人认为绝对内循环不起来，先不谈国内的阻力和内循环后的各种问题，单单中国这种人口和体量，西方国家会眼睁睁的看着这么庞大的一个市场废掉让他们自己搞内循环吗？那些西方资本家不用挣钱了？以前清朝搞过闭关锁国，下场是什么，更何况现在，如果他们想再搞一次，下场绝对更惨
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-08
        
會不會內循環:會的     因為被全球抵制    所以只能破罐子破摔      
  
要內循環    看有多少東西是要進口的      把這些東西去掉一半  
就可以知道內循環後      大概是什麼生活  
  
把中國的產能    減掉內需跟僅存的外貿      多的就是要倒掉的過剩產能  
  
同上     多餘的產能    就是新增的失業人口
        
                

### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2020-08-09
        
内循环其实就是扩大内需，单靠以前投资铁公鸡和外贸不行了，但是又非得装逼似的搞点高大上的名词。
        
                

### 品葱用户 **慈积4** 评论于 2020-08-08
        
不可能，搞计划经济，哪来那么多的税收，除非想再加速
        
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-09
        
tg搞不起來的，難道學古巴，家家在陽臺種菜嗎？  
  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. 二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **revenge** 评论于 2020-08-08
        
鎖國  
海禁  
外國人不得駐紮廣州城內  
不得於外國貿易  
外國貨幣全收歸國有集中銷毀  
驅逐外籍人  
銷毀在華外國護照  
撤銷外國大使館領事館  
咱得回到清朝嗎
        
                

### 品葱用户 **佛云不可说** 评论于 2020-08-09
        
内循环只是新瓶装老酒而已。几年前中国就宣传要“扩大内需”，其实和内循环是一回事。中国产能过盛，就算没有中美关系的紧张，内循环也是必须的事。
        
                

### 品葱用户 **hgh8** 评论于 2020-08-08
        
世界不是只有美国, 傻逼. 大国都主靠内部的, 只有小国才主要靠出口, 共匪本来就错了.如果靠出口来变成发达国家, 的确是世界灾难, 世界没有那么多钱让共匪抢.   
  
开战吧,  怂逼.  快来炸岛, 快来开战 !  
  
丢掉幻想,  
  
留岛不留人, 留地不留人,  
  
汉西域本来就是我们的, 几千年一直有汉族DNA血统.  
  
西藏倒是藏人的,同属于汉藏民族中的一种,可以给与宗教政治自治,但军队一点都不准插手.  
  
但汉人也不欠藏人的,已经有无数藏人离开西藏来讨生活 已经占了我们的空间了.  
  
除了同为南人的本地民族, 其他民族都是非法移民 全该滚蛋.  
  
凡是反对的 都应当成 汉奸 卖国贼 处理.  
  
非法移民还这么狂, 赶紧叛乱独立啊, 民族大仇杀损失几千万无所谓, 一次性把鞑子全杀光, 汉人准备好各种武器干吧.  
  
共匪太汉奸仁慈还给维族留千余万人口, 我是肯定不给维族留一个人的.  
  
本来就应该全杀光维族的, 当初就是满族也要求把维族全杀光, 就是左宗棠这个煞笔英雄劝解坏事. 操 !  
  
要加速, 就加速到终点, 所有人都该死. 向美国本土发射1000颗核弹, 向北极发射1000颗核弹, 向臭氧层发射1000颗核弹.
        
                

### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2020-08-09
        
“计划经济”是另一个被CCP污染了的词语。从1949年到现在，中国从未有一天执行过真正意义上的“计划经济”——Planned Economy是建立在高度复杂的经济学与数学规划基础上的，而中国当初所谓的“计划经济”则是完完全全建立在官僚一拍大腿的指令上的。与其说是“计划经济”，倒不如说是“瞎指挥经济”或者“一拍大腿经济”。  
如果使用这个词的话，那么，是的，他似乎真的打算倒回原先一拍大腿经济的阶段。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-08-09
        
我们这个世界由于工业的发展，很多人都能吃上饭了，共产党终于不封锁经济改革开放跟上了末班车，就是我们中国人能吃上饭全是它的功劳，现在它再度要自我封锁，究竟谁才是罪人
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29533)

