---
layout: default
Lastmod: 2020-07-30T01:29:28.983998+00:00
date: 2020-07-29T00:00:00.000Z
title: "恍然大悟，美国选择在川普上台后和中共摊牌的终极原因，是导弹拦截技术成熟了。"
author: "城市猎人寒羽良"
tags: [共产党]
---

    今天看了李一平先生的视频，脑洞又开了。好像是2020年7月28号那期，李一平没明说，但我总算醒悟到这两年美国才决心打垮中国共产党的终极原因，是美国的弹道导弹拦截技术已经彻底成熟了。  
     我以前一直百思不得其解，以美国强大的国力，为什么不早一点打垮中共的经济，引爆中国的颜色革命，把中国从共产党的魔爪里拯救出来。  
      川普发动贸易战以来，大家都看清了中共经济的不堪一击。网上很多人抱怨，为什么克林顿、小布什、奥巴马时代不早一点执行川普的反共政策。  
       观点很多，美国政治家误判中共，执行绥靖政策啦，反恐战争分散了美国的注意力啦，奥巴马个性软弱，不敢得罪中共啦，美国商人为了自己的利益，勾结中共、出卖美国利益啦，这些观点其实都只是表面看法，家常看法而已。  
       我相信美国这样一个成熟的民主大国，它的长期战略都是经过深思熟虑、精心策划的，由无数智库的精英和顶级政治家合力的结果，可不像那些独裁国家是靠一些领导人拍脑袋的结果。  
        其实苏联解体后，美国完全有能力搞垮中国经济，但是，把中国共产党拉下台则不一定办得到。  
     中共是一个极其邪恶的魔鬼政权，如果它知道自己要灭亡了，一定会不惜一切代价反抗，甚至会不惜拉上全人类为它们陪葬。  
      看看今天的朝鲜就知道了。  
     可怕的是，中共手里有核武器。  
      中共对中国人民和世界人民都犯下过滔天罪行，如果中共灭亡，中共和家属必受严厉清算，这样的结局对中共来说是相当可怕的，等同于下地狱。  
        所以如果中共知道自己要下地狱，它们也会希望全人类都陪他们下地狱，因为它们是魔鬼。  
        所以中共领导人在极度绝望的情况下，可能会疯狂，核战争就会成为他们的选项之一。   
    美国必须进行底线思维。  
     在川普上台之前，美国的科技虽然已经遥遥领先于中国，但是，想制止中共发动核战争，则做不到。  
      这就是奥巴马们对中共软弱的原因。  
       美国在这几十年里，除了发展它们公开宣传的科技以外，一定埋头发展了很多不为人知的军事黑科技。比如说，让气功大师通过意念操纵导弹，如果中共用核导弹攻击美国，气功大师可以让导弹飞到空中后自动熄火，变成废物掉进海里。又比如，用隐形机器人潜入中共内部，当习近平下令进行核战争时，让机器人破坏他们的军事电脑，瘫痪他们的战略指挥中枢，这些黑科技在川普上台以后正式成熟了。  
      前人种树后人乘凉，川普上台后，和中共决战的时机成熟了，川普只不过是顺便摘了桃子而已。  
      现在即使习近平想打核战争，也打不起来了，中共面对美国的剿杀，只有乖乖地束手就擒。  
      这就是川普与中共摊牌的终极原因，我相信未来的历史学家也是这样定论的。

            
### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2020-07-29
        
什么气功大师也出来了，反串黑也没你这么弱智的
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-07-29
        
共和党人从来不怕核武。核武要炸的都是深蓝大城市，打世界核战只会让保守派稳坐百年江山，让共产主义成为传说中的远古神话。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-29
        
.......認真的？還是搞笑文
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-07-30
        
我怀疑你在黑法轮功，但我没有证据……  
“气功大师”……我好像也不是没有证据。
        


            
### 品葱用户 **城市猎人寒羽良** 评论于 2020-07-30
        
   我的观点是对的，就是说，川普之前没有和中国打贸易战原因，是美国的科技还不足以阻止核战争。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
习近平爱华人** 评论于 2020-07-29
        
[

> 共和党人从来不怕核武。核武要炸的都是深蓝大城市，打核战只会让保守派稳坐百年江山。

]( "/article/item_id-455107#")  
搞笑。。基于同样的逻辑，我也可以说民主党从来不怕开战，送死的都是红脖民兵，打仗会大大加强民主党的统治地位，，，
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-07-29
        
这种大国战略理论，就算在阴谋论里，也是属于非常白痴的类型了。
        


            
### 品葱用户 **城市猎人寒羽良 
chaosmk2** 评论于 2020-07-29
        
[

> 什么气功大师也出来了，反串黑也没你这么弱智的

]( "/article/item_id-455105#")  
我说的黑科技气功大师什么的，只是比喻而已，这点小幽默都看不懂的话，就算了。
        


            
### 品葱用户 **尼哥素卡** 评论于 2020-07-30
        
看我氣功制導反導彈系統！嚇！  
  
  
  
（俗稱佛系反導系統，時間到了自然就會攔截了💩💩💩）
        


            
### 品葱用户 **尼哥素卡 
城市猎人寒羽良** 评论于 2020-07-29
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-455120#")  
不過其實說真的，按美國技術也不見得能做的到完全反導彈，如果碰上子母蛋、前置誘彈還有隱形彈頭，或是飽和攻擊，這些都是難以防範的。  
  
所以我覺得要直接用戰爭擊垮中共，可能還需要新的太空制空技術，同步衛星反導彈，電子束推進器，或是科幻小說裡面的曲率引擎。
        


            
### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-07-30
        
你脑这个洞开得有点大了，虽然我也希望是这样子，但是比较难得到支持。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
城市猎人寒羽良** 评论于 2020-07-29
        
[

> 我说的黑科技气功大师什么的，只是比喻而已，这点小幽默都看不懂的话，就算了。

]( "/article/item_id-455120#")  
我可看不出你在开玩笑。  
标题如果稍微改写一下就是“美国其实一直以中国为敌，但苦于导弹拦截技术不发达而假装与中国交好”。就表现上来说，前几十年的姿态真是太放纵敌人了。要是导弹拦截技术发展得不够快，都要给渗透光了。  
真是难以苟同。  
对于拥核敌国的态度，远看苏联近看朝鲜，前几十年对中那哪是对敌国的态度。
        


            
### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-07-29
        
你想太多了..  
美國並不是一個連續意識...他只要換一個領導者就換一個腦袋.別把他想成多有戰略眼光.  
單純就是以往美國總統忽略中國人權問題.為了自己利益綏靖中共的過程.  
川普想為美國爭取利益.終結過去多年被占便宜.無意間激起了中共的反撲.  
川普因此看清中共的嘴臉與滲透.最終才變成中美對立.
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
城市猎人寒羽良** 评论于 2020-07-30
        
是不是iron man 说清楚？或者Mageto？一定是的
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
尼哥素卡** 评论于 2020-07-30
        
为此说不定还牵出了新的技术革命！后来发现 都没用上 直接交了文书 解体了.......苏维埃既视感
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人 
江泽之民** 评论于 2020-07-30
        
[

> 搞笑。。基于同样的逻辑，我也可以说民主党从来不怕开战，送死的都是红脖民兵，打仗会大大加强民主党的统治...

]( "/article/item_id-455116#")  
不不不，民主党指挥打仗能指挥死10W以上的红脖兵的话，以后的历史就不会再有民主党了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22274)

