---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:35:49.518701+00:00
date: 2021-01-15T00:00:00.000Z
title: "你能想象的人类社会最理想的政治形态是什么？需要什么条件？"
author: "最后的吐火罗人"
tags: [政治,								基督教,								共产主义,								民主与专制,								人类文明]
---


### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 提问于 1/15/2021
    
你能想象的人类社会最理想的政治形态是什么？需要什么条件？  
或者：人类应该怎么样存在于地球上？  
  
  
部落？  
部落联盟？  
部落战争？  
  
东周？  
  
无政府主义？  
原始人（动物）阶段？  
小国寡民，鸡犬之声相闻 老死不相往来？  
  
提洛同盟？  
  
斯巴达？  
古罗马？  
  
内战好，还是统一好？  
  
美国如何避免内战？联邦党人文集竭力鼓吹大一统。为什么要有联邦政府？为什么礼乐征伐自联邦政府出？  
美国是大一统吗？  
  
人啊要认识自己。如果连自己想要什么都不知道，那也就很危险了...  
  
刘姨的诸夏很理想。但是孔孟早已努力过了，当时没人理解，后人也不理解。反而惹了一身骚...
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-01-14
        
编程随想谈过  
https://program-think.blogspot.com/2020/04/Government-and-System-Robustness.html  
  
◇**对“复杂系统”，【无法】通过“顶层设计”达到均衡**  
  
“顶层设计”这个词，在天朝官场很流行。很多读者应该也听说过这个词（或类似的词汇）。  
当俺前面讲“效率与健壮性的均衡”时，估计已经有某些读者想用某种形式的“顶层设计”，以使得系统达到这种均衡。  
  
遗憾的是——这种想法【不可能】实现——**因为“人类社会”是一个典型的“复杂系统”。**  
甚至可以说，“人类社会”这种“复杂系统”比其它类型的“复杂系统”更加复杂（这话有点绕口令）  
面对这种系统，“顶层设计”只会得到糟糕的结果；越是大规模的顶层设计，其结果越发是灾难性的。  
  
“大规模的顶层设计”也被称作“社会工程”（注：由于信息安全领域也有“社会工程”这个术语，以下俺称之为【社会改造工程】）。  
在人类历史上，进行过很多种不同类型的“社会改造工程”，企图达到某种“理想社会/完美社会”。  
结果捏，每次都变成【人间地狱】。  
  
俺写过一篇博文《人类自由的三大死敌——谈谈“共产运动、纳粹主义、政教合一”的共性》，  
简单介绍了“马列主义、纳粹主义、瓦哈比主义”的社会改造工程。  
另外还专门写过一篇《最“纯正”的共产主义政权——红色高棉简史》谈“柬共/红色高棉”在柬埔寨的社会改造工程。  
  
考虑到咱们天朝有很多人迷信顶层设计，俺引用思想家波普尔的名言，以加深大伙儿的印象。  
  
尝试创建人间天堂，最终只会创造出地狱！  
The attempt to make heaven on earth invariably produces hell.
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-14
        
最理想的，还真的是我们痛恨的共产主义。不过，无论多么发达，都不会实现，因为一旦实现了。即便由上帝、由机器来实现，人人均富，那么人类社会也就失去了意义。  
  
所以说贫富差距是必须的，只是度要把握好。  
  
那么，现实中能实现的，我认为是好莱坞大片的那种乌托邦。科技极端发达，克隆人，终结者、建立银河帝国，永生不死等等，或者电影《阿凡达》那样的地球文明。以及苏联科学家定义的7级文明那就是最好的了。
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-01-15
        
最理想的形态是一个完全实现的，完全可调节的社会契约模型：人们**可以自由选择**用多少的自然自由去**公平地**交换社会自由。人总是会因为先天和后天的因素有不同的社会性和去社会性，因此把不同他们强制约束在同一个社会下本身就是野蛮的。  
  
前置条件要求极高的社会科学去评判自然自由与社会自由交易的公平性，同时要求极高的自然科学去支持从真正的个体生存个体到跨星系蜂群的所有社会。
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-01-15
        
无政府主义，按需分配，劳动真正成为一种福报，人是目的而不是工具等等。这些好像在北欧实现得差不多了。。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-15
        
要説理想，當然是無政府  
沒有政府就沒有腐敗，沒有政府就沒有强制  
用自願的慈善取代强制的稅金，由國民的意志而不是恐龍法官來決定法律  
國民素質普遍高，對黑心企業自發抵制而擁護良心企業，並不會爲了自己爽而殺生取樂  
反正理想不是用來實現是用來追求的，就算不現實又何妨  
現實一點，那我看把歐盟的政客全換成有腦子的人就夠好了
        
                

### 品葱用户 **亚利桑多德** 评论于 2021-01-15
        
真正的社会主义，社会主义≠共产主义，神权（宗教权） 政权平等分立
        
                

### 品葱用户 **牛奶咖啡** 评论于 2021-01-15
        
我认为想象不能超越时代，谁也无法预言500年1000年后的人类技术水平是什么样子，所以也就无法想象那时候的社会制度。  
就目前的时代而言，我最近几年越来越倾向于支持右翼反共威权制度。  
就是皮诺切特把共匪和换皮共匪（“左翼人士”“进步青年”）之流装上直升机扔进太平洋喂鲨鱼，同时保障自由市场经济和个人财产神圣不可侵犯，以及最大限度不干涉人民除信仰共产主义和换皮共产主义之外的个人自由——的那个制度。  
历史上凡是搞这个制度的国家，智利，韩国，台湾…都是经济飞速发展，人民生活水平极速提升，短短十几年就逆天改命跨越阶层跻身发达国家之列，在周边一群屌丝中鹤立鸡群。  
可见只要铲除了共产主义，人类社会可以多么美好。放任共产主义者打着言论自由旗号搞赤化是多么愚蠢。  
共产主义是魔鬼的诱惑，谁不想不劳而获白拿别人的财产？只要人类还存在私欲和贪婪之心，共产主义永远有拥趸。以前我曾经相信福山的历史终结论，认为经济发展到一定水平人民就会自动摒弃共产思想，欧美日就是证据，右翼威权只是落后国家为了避免赤化不得已才需要的“必要之恶”。结果被最近几年发生在美国和欧洲的事情狠狠打脸。  
所以我认为，人民什么自由都可以有，就是不可以有相信共产主义的自由。共产主义应该被剔除政治意识形态之争之外，而被定义为一种刑事犯罪，刑事犯罪行为不在法定人权的保护范围内。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-01-15
        
政治的需要是由于人对组织的需要，还有组织对效率的提升，如果不考虑实际因素只追求理论上限，那么最理想的终极政治形态就是没有政治，无政府，当人人都达到了极高的精神境界，当物质发展已经达到巅峰的时候，人就不需要政治进行组织了  
当然，我觉得这在现实中恐怕是永远达不到的，而且也是不应该被追求的，毕竟现实中人们的精神境界只能把它搞成野蛮比下限竞赛
        
                

### 品葱用户 **stdynaman** 评论于 2021-01-15
        
制衡本来很好，但随着两边的重量增加，虽然表面看着是平衡的，但其实支点那里就快折断啦，美国。想不出有什么好的，世界就是因为矛盾和麻烦才能存在吧。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-01-14
        
沒有一個政黨可以獨大的多黨制：例如瑞士吧...  
  
投票資格須透過考試取得...
        
                

### 品葱用户 **楚国南枝** 评论于 2021-01-15
        
当然是小国寡民，人越少，人种单一便于沟通协调，民之难治在其智多。**如何把社会政治上种种制度来简化，使人才能自由发展，这是最关紧要的。但这不是推倒一切便可以成功。重要的不在推倒，在建立。**
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35544)

