---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:28:43.688350+00:00
date: 2021-01-13T00:00:00.000Z
title: "為什麼從這1年半發生的事來看,西方國家在中共甚至在香港的情報系統幾乎沒有發揮作用甚至癱瘓了?"
author: "ab842612"
tags: [情報,CIA]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 1/13/2021
    
就是每當有大事發生,西方國家尤其是美國都像沒做好準備一樣,甚至連在香港發生的事也一樣.好像總是見招拆招十分被動.  
  
  
  
病毒從哪裡/何時/如何出現,好像美方半點消息沒有,也沒有應對策略  
中共干預選舉(如有的話),半點應對策略沒有  
  
  
  
港警暴行證據/有沒有武警混入/國安介入,種種證據.西方情報部門都沒有太多頭緒的樣子......  
港警突然動員包圍理大(是整場運動的分水嶺),事前半點風聲沒有走漏  
國安法頒布,西方也不像提前太多知道的樣子  
大規模搜捕民主派,這種級數的行動也沒有走漏風聲
    
                

### 品葱用户 **奴隶制** 评论于 2021-01-13
        
西方高等国家们情报一流，不必担心。香港人被卖了，情报用来估价，中华帝国买单，元首习没动用军队，任何人都没办法干预内政，且政策实施并非元首习制定，江定下的“谋定而后动”政策，主贴提到的所有事情都有智囊团做舆情分析，可怜香港年轻人，不懂革命却惹祸上身，革命是杀敌不是送死，元首习针对的是反他的在港洗钱红二代，顺便处理掉逃港洗钱的欧美巨富通路，送给西方高等国家统治者当礼物。实际上北京和西方都不在乎香港和香港人，顺我者昌 逆我者亡，西藏新疆内蒙古湖北都和香港同乐，几年内全球华人都将被北京人管起来，不过顺了也是被计划死亡，杀人减碳是西方高等国家和元首习交易重点。中华帝国统治者没有中国人，北京人也已经升级为帝国聘用的国家罗汉衙役太监和监斩官了。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-01-13
        
庆丰帝拍脑袋决策，间谍当然蒐集不到情报了，因为在决策下达的前一天都没有人知道。
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2021-01-13
        
其实不是不知道 是知道也做不了什么 香港97沦陷后 他们还能做什么？ 除非派兵打 但是实际吗
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-01-14
        
因为他们真的只是在收集情报而非插手香港民主事务啊。  
  
香港一直是情报中心，要说警方有什么行动他们不知道，我觉得是不可能的。关键在于 他们知道了后会怎么做？要做什么，这些都是要交由政治家做决定的。
        
                

### 品葱用户 **Kingston13** 评论于 2021-01-13
        
中共早已滲透全球  
尤其是美國民主黨和部分共和黨
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-01-15
        
把西方国家想成上帝了呀。他们曾经可是有跟纳粹德国签慕尼黑条约的传统。所以呢，必须看到所有理性教条的背后肯定有非理性的东西在逐力。
        
                

### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2021-01-14
        
被出賣啦，一樓雖然說的玄乎玄乎的，但基本就是摸你黑協定啦。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35542)

