---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:10:45.523941+00:00
date: 2020-06-21T14:10:43.546347+00:00
title: "告别偏见，走向科学"
author: ""
tags: [转基因,谣言,技术,问题,生命科学]
---

告别偏见，走向科学

（《转基因：“真相”中的真相》序言）

我们生活在一个奇幻而多彩的世界。在这个时代，人们的感官无时无刻不在感受着科学技术突飞猛进所带来的“生活爆炸”。尽管还伴随着战争、贫困、不公平及恐怖主义，但与一百年前、五十年前甚至仅仅三十年前相比，今天地球上的人们更少遭到饥饿和疾病的困扰。

未来，科学将继续改变这个世界，继续改变人们的生活；并且，如同一二十年前一些有识之士所预料的那样，21世纪，对人类生活影响最为深远的将是生命科学—从粮食的生产、生态的保护、环境的治理、能源的开发、气候变化的应对到人类健康的维护和管理，生物技术将无处不在。

生命科学全面渗透到所有这些领域，很大程度上依赖于一项技术手段，那就是基因工程—它作用于农业育种领域，便是大家熟悉的转基因技术。

在生命科学家眼中，基因工程(转基因)是多么重要、又多么伟大的一项技术！然而，就是这项已经显示出力量、给人类带来福祉，且在未来将继续谱写文明新篇章的技术，却在世界范围内遭遇到了前所未有的不公正待遇。十多年来，从欧洲到北美，再到亚洲和非洲，出于对所谓的“自然生活方式”的信仰，或者因利益相关，某些极端组织及个人不遗余力地对这项技术加以污蔑和攻击；而在信息传播过程中，科学的声音反而遭遇障碍，公众获取的正反两方面信息严重不对等，从而造成当前转基因技术被妖魔化的局势。

与因信念问题或利益瓜葛而造谣的反转人士相比，更令人担忧、让人失望及遗憾的是之前中国媒体从业人员对于转基因的认识—过去十几年，在转基因问题上，众多媒体人没有选择科学而选择谣言，不但充当了谣言的传声筒，甚至还直接成为谣言制造者。

今天，美国人已经普遍接受转基因食品，欧洲官方及媒体人士也开始反思过去十多年来他们在这个领域的保守与过失；许多发展中国家急起直追，后来居上；唯一令人困顿的局势出现在粮食安全问题依然严峻的中国—这片土地上，转基因产业化裹足不前，各类谣言依然层出不穷，其数量与荒诞程度均远远超出欧美国家曾经出现过的景况；再荒诞的谣言在此都能找到市场，乃至于当前中国大众心目中有关转基因的印象，几乎都被各种形色的谣言所覆盖。

偏见源于无知。谈“转”色变的人们，几乎都不了解关于转基因的两个最基本的问题：什么是转基因？转基因作物、转基因食品与普通作物及食品差别何在？有没有本质差别？公众只要清楚了解这两个基本问题的答案，就不会再对转基因这项技术的安全性存疑，各类谣言也就不攻自破；而事实上，只要你愿意去了解，这两个问题的答案并不那么复杂。那些攻击转基因的人士，在造谣惑众时均不能直面这两个基本问题，他们要么回避，要么故意曲解而让受众误以为：所谓转基因，就是要“转”你的基因。你手上的这本书已经为你解答这两个最基本的问题，以及公众更多的疑问：为什么有那么多人反对转基因？“力挺”转基因的那些人真的是为某些利益集团服务吗？转基因是不可或缺的吗？我们会在这个问题上被西方专利所控制吗？有关转基因的各类谣言，背后的事实真相在此得到呈现。

世界终将步入、甚至已经步入转基因时代，科学发展的车轮无可阻挡，中国不应该在历史大潮中长时间充当角落中的逆流，更不应该在新一轮竞争中再次被世界边缘化。我们有一个美好的愿景，期望在不那么遥远的将来，中国在生物技术领域、尤其是转基因育种技术领域，能够迎来一个良好的舆论环境；我们同时期望，将来中国能有更多人学会理性思考、独立思考而不是盲从。

要达到这样一个目标，光有真诚祝愿是不够的，需要有更多人一起付出实际行动。我们愿与有意致力于此的同仁们共同努力、携手共进。正因此，我们不仅要感谢在这个时代勇敢发出正义、理性声音的本书作者们，也要感谢认真阅读本书内容的每一个你—传播理性声音，光凭疾呼者是远远不够的，还需要依赖更多的聆听者。

基因农业网　　2016年9月1日

(XYS20161020)

