---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T22:49:07.663800+00:00
date: 2019-09-07T00:00:00.000Z
title: "简单教你在weibo/微博要如何刷水军，公关公司自媒体营销"
author: "wakemeup"
tags: [微博,水军]
---

这是个深度爆料帖  
微博，现在直接连入人民网（内容审核板块第一大公司，核心国企，类似于国有的新浪）在济南安置的审核系统，微博有两类关键字黑名单，第一类是直接输入就提示你违法，第二类是看不到的，只有你的文字内容发到服务器后，经过人民网的内网系统分析，输出回到你的发文上，你（可鞥）已经被真正的黑名单关键字系统给收录进去，如果你留意到，你发出的内容被限流，或者干脆就显示阅读数为0到5，别人其实是看不到你的内容的。而此时，你的发文已经触发了网警的审核系统！  
结论是，真正的敏感词黑名单在人民网手里你看不到。人民网之上就是网警。  
顺便说下，360集团也是和网警深度合作。（不排除也自带巨量僵尸网络水军）  
微博，你发出去之后，其实别人是看不到你的内容的。因为你还没有被微博搜索引擎收录，一般一个id保持大约一天三到六条发文，最好只在休息时段发，而且不要在睡眠时间段狂发，时不时的发个有人照片的内容。（让系统以为是活人），通过维持一定的活跃度，你大概在14天，或28天内就能看到自己的内容才会被收录。别人通过一部分你的关键字，能够搜索到你七天前发的内容。  
七天，一般是收录进去的时间间隔。这只是第一步。  
第二步，你希望别人随时看到你最新的发文，那你就必须和别的活跃真实id进行更多互动。行业内叫 “实时号”  
普通人的普通生活如果一直发一直x，基本三个月最短一个月就能变成实时号。（此前你不能发不和谐内容）此时，你的内容才有大部分概率被实时收录。  
也就是说，你在热门话题里发个内容，瞬间就会被所有人看到，包括网警。  
这时候你被炸号的概率几乎是100%。  
学习技巧：1，你可以先仿真成某领域的普通大v的真粉丝，和他侃侃而谈（等ta回你 回了你就赢了），但这个v不能等级特别高，因为类似于中国气象，董路之类的百万大v是不会回复或者和你互动的。而斯文seven shi这样级别的你也无法得到互动。所以，建议你从低级别专业领域的小v下手。只要他转发你的说话，留言，回复你，你就会很快变成实时号。  
2，如果你自己有一个实时号，你可以用它来和新的账户进行假互动。但要保持前期的普通人模式，不要暴露，因为很多监控都是活人监控，他不高兴的话就不给你流量。  
第三，微博对海外用户格外偏爱，如果你的ip真的在外国，手机号也是外国，然后发的内容也像是外国的  
最好你是个女人，那很快你就会变成实时号。所谓的高质量用户，有更多的曝光率。  
  
学习要点：如果你不是实时号，你在其他人下面的留言，很大一部分会被文本情绪分析系统给屏蔽掉。  
而且你转发别人的内容时，公共网络的其他人士不看到你的文字的。  
  
第四，如何毁掉别人的实时号，利用审核系统的bug，不停的发敏感词留言给ta。如果你有一支僵尸网络大军，可以用python脚本刷。这一招可以消灭到很多自干五，但是对买了金v，红v的大五毛无效。  
第五，weibo会审核id 的手机信息，个人信息，以及手机绑定身份证，一旦你被炸过，那你就已经上黑名单了，只要你用这个手机继续玩新的id，不超过三个月你的id肯定会被审查。也就是常见的新号三个月被消灭定律。所以，建议用root过的安卓，不断的修改自己手机imei信息。手机号要买别人的，不要用绑定自己身份的。最便宜的id 大概几块钱一个，如果你想要建设一支大军，至少要300到1000个活越号。  
  
微博水军有三大类，第一类，七字狗，体制内的很多大v，冒充体制外，海外人士的共军网军大v（寰亚syhp，北京麦子等），官方号，政府号 （学习要点：四个汉字组成的id 大概率是网军/水军/五毛）  
第二类，吐槽鬼等恶俗百科上榜的五毛，职业五毛 （补充：id 买买提X 也是围脖主推的五毛大号）  
第三类，职业水军自媒体。饭圈流量水军，僵尸网络公司。（案例;地瓜熊，上帝之鹰，破破的桥，sven shi  _性感玉米 和菜头 ）_  
  
不要和他们辩论。不要和任何在编五毛辩论。  
以后想起来继续补充 来了，附录：  
[http://dpclab.org/china/dashboard/]( "http://dpclab.org/china/dashboard/")  
这是老外对weibo审核和删除系统的调查报道

            
### 品葱用户 **wakemeup** 评论于 2019-09-06
        
这个文章应该不会导致pincong被共军ddos。因为我好像还有一些刷账户的小技巧没写  
管理员或者码农可以按照我说的，针对论坛四个汉字id的用户进行cnn，dnn等ai算法研究。看看他们的内容到最后是否会暴露出自己的马脚。  
为什么是四个汉字？因为随机数发生器刚好最容易造词造出这样的id。很多时候你会觉得这些四个字根本没有逻辑，没有现实感，不像是正常人取的。你只要看出这点，就知道这些id都是流水线生产的。  
weibo微博热搜里，已经推荐内容里时不时就有，或者你搜香港相关的内容，在“实时”里刷出来的至少有一成多都是这样的，凡是名字不合逻辑的就是职业玩五毛或者水军的id。他们不是人，没有所谓的沟通必要。  
两个汉字的id基本在早期的水军公司手里。  
三个汉字的id有一部分在阿里巴巴集团手里。或者说阿里巴巴控股的水军 ，媒体公司手里。  
一般纯英语id，不是水军。特别是有意义的词汇的英语。  
非主流文字字符英文id，是比较穷的小公司批量注册的，黑色产业，灰色产业的一部分。  
微博水军产业，本质是一种灰色产业。  
补充来了：微博weibo有时候会对关键字进行安全状态设置，即仅仅允许官方号的热门内容呈现出来，出现在搜索页面的热门里。比如你搜索香港，就是这样子。
        


            
### 品葱用户 **Fredrick** 评论于 2019-09-07
        
收藏了，从头打造一个实时号！
        


            
### 品葱用户 **wakemeup 
Fredrick** 评论于 2019-09-07
        
非常实用的技巧
        


            
### 品葱用户 **wakemeup 
时代革命** 评论于 2019-09-07
        
关于人民网的真实身份，本来是有个小短文揭秘的，结果我原来看到的地方已经被删除了。  
看它的股价，今年涨了七倍，和大外宣1000亿美元投入非常符合。  
如果你听说过carl zha等大外宣以前在weibo的拙劣表演，就知道这些人现在全在海外给tg当吹鼓手，24hr不停，说白了就是分那点钱。我要是有五毛大军第一时间就是毁掉这些洋五毛的推特。刷死他们。
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基** 评论于 2019-09-08
        
四字无意义ID前来报到。  
品葱的支字头，为了证明自己能力高强胆大包天，应当按照楼主的爆料在微博养小号，搞一个大新闻。拿钱做事、技不如人、欺软怕硬，三个里总得有一个符合描述。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2019-09-09
        
13年至今从未玩过微博，太垃圾了，几个公知大V被封号了就退出了
        


            
### 品葱用户 **Benzene** 评论于 2019-09-08
        
纯英语id，有意义的词汇，没错，正是在下。  
  
说来鄙人最早一次发现微博上转发的一些东西只有自己能看见的时候，就猜想后台是不是将信息的安全系数分了三六九等。而且再推测一下，既然已经记录了用户存在发布『不良信息』的行为，新浪完全可以对所有账号按照其发布的『不良信息』数量和频度分成三六九等，对黑名单用户重点关照。后来新浪逐渐研发出『直接消失』、『被设置为保密』、『限流』、『智能时间线』等等手段，不得不感叹防民之术冠绝全球。
        


            
### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2019-09-08
        
贴吧、微博、天涯那些共国国内的社区网站都没有任何价值了。
        


            
### 品葱用户 **wakemeup 
Violinist** 评论于 2019-09-08
        
全死了。贴吧顺便还把以前的内容全部清空，天涯都没有这样干。weibo上只剩下废渣，追星，以及毫无意义的生活图片。zhihu也快了。
        


            
### 品葱用户 **abstract01** 评论于 2019-09-08
        
我是发现了，我每次回复沉底，一些评论转发和回复我以为发上去了，用没有登录帐号的浏览器打开看，看不到我的一些评论，我这账号算是被盯上了已经要废了吧
        


            
### 品葱用户 **一毛不拔 
wakemeup** 评论于 2019-09-08
        
四字ID躺枪之三。  
  
“如果你听说过carl zha等大外宣以前在weibo的拙劣表演，就知道这些人现在全在海外给tg当吹鼓手，24hr不停，说白了就是分那点钱。”  
  
这个能详细说说么？
        


            
### 品葱用户 **匿名用户 
abstract01** 评论于 2019-09-09
        
还是有人在坚持的，没那么多但也比想象的多些，逗一逗，能叫醒一个也是值了。今天看到他们把那个举着警察强奸杀人的女孩p成慰安妇，配着录音，几千转发上万的点赞，评论就不说了。实在是忍不住要上去说话的
        


            
### 品葱用户 **maxjuang 
一毛不拔** 评论于 2019-09-08
        
我也想聽
        


            
### 品葱用户 **admin 
wakemeup** 评论于 2019-09-09
        
> 一般纯英语id，不是水军。特别是有意义的词汇的英语。

  
错，看看本站支字头的小号：  
@axyzero @freeworship @sunrise @realbus @walkingdead @tankman @cinazi @uscia @um360 @starwars @gunrock @Wesinster @appgoogle @tankman2 等都是他的纯英文小号，当然他也有纯中文小号。
        


            
### 品葱用户 **admin 
懦夫斯基** 评论于 2019-09-10
        
支字头应该是职业网军，不然不会在品葱潜伏数月之久，目的看来就是渗透橄榄品葱。他的刷屏小号其实是小事，就是不知道他是不是已经渗透进了管理层，还有多少大号。除简单刷屏外应该另有阴谋，总之不是一个只是为了炫技的大新闻制造者。
        


            
### 品葱用户 **wakemeup 
admin** 评论于 2019-09-09
        
我本来写的中文，英文id的区别是来自于对微博账户的分析，确实不适用于品葱啊。毕竟这里的人口基数太小了。不过也有可能这个支紫头是长期在海外活动的tg网军，以至于对仇华的几个流派颇为了解，习惯英文id和这个“人”的工作环境生活环境个人日常处理的事务有很大关联。
        


            
### 品葱用户 **wakemeup 
admin** 评论于 2019-09-10
        
目前看，五毛只是在用“让人厌烦的，老旧的，过时的”内容刷首页，或者说顶回首页，让潜在的注册用户对pincong失去黏性，让普通人觉得“怎么老是这些翻来覆去的成仓烂谷子的屁事或者个人恩怨”以及没有来源考证的fake news。他们挺怕大家一直讨论如何在十一搞事情这种帖子的。虽然我不建议十一搞事情公开讨论。
        


            
### 品葱用户 **樱花酱** 评论于 2019-09-09
        
学习学习
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基 
admin** 评论于 2019-09-09
        
我也认为支字头是职业网军，然而这种事很难拿到直接证据。希望解封日志功能能尽早上线，方便大家观测异常。
        


            
### 品葱用户 **admin 
wakemeup** 评论于 2019-09-10
        
品葱有研究者，网军耍的花样越多，其套路被人熟知的也就越多，而且有人会将他们的套路写成文章公布出来。
        


            
### 品葱用户 **sparrowbb** 评论于 2019-10-03
        
受教
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao** 评论于 2019-11-05
        
学习了。  
  
敢问楼主有没有这种微博大军？主要是煽风点火挑逗粉红用。付费也可以。  
  
我的想法是用这些实时号“举报”辱华内容，号召粉红去抵制。可以根据新闻编写相应微博。
        


            
### 品葱用户 **Geena** 评论于 2019-11-06
        
有个问题想问楼主和知情人士，  
1）微博/知乎如果只搜索关键字不发内容，会不会被分析拉黑名单？  
2）如果ip在墙外，是否一样会被分析拉黑名单？
        


            
### 品葱用户 **蜜罐炸弹** 评论于 2019-12-12
        
学习了 我现在是微博白痴 一直都不用的。想问一下lz如何快速获取流量（成为网红） 只发生活照和买流量是不是不太行。还有微博的屏蔽词有具体的词吗。我看你发的网页上的有的微博挺正常的，这也禁？
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
wakemeup** 评论于 2019-12-11
        
> 这个文章应该不会导致pincong被共军ddos。因为我好像还有一些刷账户的小技巧没写管理员或者码农...

  
我也躺枪
        


            
### 品葱用户 **胡泽平** 评论于 2019-12-12
        
微博现在已经彻底成为垃圾场了，偶尔上去看看所谓的热门微博评论赞数已经不如鼎盛时期的零头，估计稍有良知头脑的人都已经被封号不玩了，全是脑残+水军。
        


            
### 品葱用户 **青崖白鹿** 评论于 2019-12-13
        
四个字啊…
        


            
### 品葱用户 **果子狸7777** 评论于 2019-12-13
        
性感玉米应该不算五毛吧
        


            
### 品葱用户 **Emiliatan** 评论于 2020-03-16
        
很多年前我也因为好玩当过七字狗，差点就认同自干五了。
        


            
### 品葱用户 **到底给不给过** 评论于 2020-04-04
        
雇华为同款的公关就行了，还省事，看看华为地图门压得多快
        


            
### 品葱用户 **人民观察家** 评论于 2020-04-03
        
好文。楼主可以分享一下知乎的情况吗？我之前老是发政治敏感内容很快被删，后来很长时间不发敏感内容，貌似被知乎视为良民，平均每天给我送10个僵尸粉。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/4639)

