---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:40:05.053521+00:00
date: 2020-06-21T15:40:03.085763+00:00
title: "科普网站的价值观"
author: "小西和小熊
　　来源：个人博客"
tags: [科学公园,科普,价值观,作者,方舟子,文章,网站,媒体,商业网站,果壳,新语丝]
---

科普网站的价值观

作者：小西和小熊　　来源：个人博客

人们该如何选择媒体，各有各的想法，但归根结底，选择是一种价值判断，人们的选择是以符合自己价值观为标准的。

价值观，简单来说就是“什么最重要”。比如：认为上帝最重要的，就去信教。认为真理最重要的，就去做无神论者。认为金钱最重要的，就什么都可以买卖；认为原则最重要的，就会有所取舍。

人们可以伪装很多言行，但不论伪装多么完美，价值观还是会在所有方面体现出来。同样，一个媒体所表现出来的价值观则必然是出版人、主编及投资人的价值观体现。

《科学公园》网站近日恢复了已经删除的营销作者的“科普”文章，至此，科学公园终于完全披露了自己的价值观：从一个“做科普”的科普公益网站，“转型”为一个“卖科普”的商业网站。

科普公益网站当然也要有回报以支持机构运转，科普作者当然应该有收入，但“做科普”和“卖科普”是两回事，科普从来就不是赚钱的工具。“做科普”要遵循科学求真的要求，要客观，还具有公益性。而“卖科普”和卖保健品、卖菜没有区别，要以市场和投资人的意志为转移，“科普”只不过是赚钱的工具，“卖科普”一定会失掉客观性，从而失掉科学最基本的以事实为依据的基础。

我是在方舟子的微博上知道的《科学公园》，当时《科学公园》是以方舟子支持者、公益科普平台的形象出现的。因为对方舟子的信任，我对科学公园有了先天的好感，认为这将是中国唯一一个真正做科普的网站。直到在2014年7月，偶然看到一篇《科学公园》的的文章，让我对其价值观有了怀疑。

科学公园在2014年7月5日刊登了一篇《普通网民怎样在网络上获得有用的知识》，里面有文字将科学公园和果壳网相提并论，文章这样写道：“首先要学会关注恰当的网站与靠谱的人。……像科学公园、健康中国人网、果壳网等……..”作者是可以这么写的，但科学公园通过编审并发布了这篇文章，我认为传达了一个意思：就是科学公园期待成为“果壳网”一样的“科普”软文商业网站。

此后，我虽然开始对科学公园的文章有了戒心，但因为前述的好感，仍然会时不时地上去浏览，直到方舟子开始批评科学公园的版权问题，我还情愿相信科学公园会慢慢变好，甚至期待着《科学公园》能以此为契机，重塑形象，再次出发。结果是，看了一季的表演，终于看明白了，《科学公园》的初衷其实是没有变的，它的价值观一直在那里，没有变。

科学公园的作者里，有被指出错误而拒不修改认错的；有因为小时候曾被回民欺负而认为穆斯林都不是好人的；有认为医生收回扣是“体面”生活的基础的；有把简单英文译错的；有反对国际主流卫生观点的；有为了营销胡编乱写“科普”文章的….有如此专业水准和价值观的作者，让我不得不怀疑他们写的科普的可信程度。

作者有按自由意志写作的自由，作为媒体，刊发哪些作者的文章、刊发什么水准的文章则说明媒体的价值观和专业态度。

媒体如何对待作者和审稿人，表现一个媒体的行业操守和职业道德，在《科学公园》的版权事件中，《科学公园》发给方舟子的版权合同，是迄今为止我所见到过的唯一一份对作者极端不尊重、对合作双方的权利和义务极端不对等的恶意合同；而在审稿人表达不同意见时，《科学公园》的推诿、指责让我看到一个没有合作态度、不敢承担责任的机构。

媒体的发声是价值观的直接体现，在《科学公园》“隐身”主办的无神论坛上，又发布了宣言称要“为政府分忧”、要“商业化”的宣言。“为政府分忧”在许多语境下都可以是正确的，只有在科普这件事上，一定是错误的。因为科学之所以是科学，就在于科学只认事实，只讲事实，而不会预设立场，为任何人分忧。

在这个宣言以后，我不再看《科学公园》的网站，取消了对《科学公园》的所有关注（包括其旗下的“健康公园”、“嗨好孕”），据说科学公园还准备挂名出版图书，这倒真是件好事了——因为有《科学公园》印记的所有事物与活动对我来说就相当于印上了“不可相信”的标签，省得我再去鉴别。

《科学公园》的作者里或许有认真做科普的，即使因此错过了我也不会觉得惋惜，因为，生命宝贵，我没有时间在一个卖科普的商业网站沙里淘金。

2015.09.21

(XYS20150925)

