---
layout: default
Lastmod: 2021-10-22T05:38:27.648157+00:00
date: 2021-10-21T00:00:00.000Z
title: "我家的孩子不加入少先队。"
author: "晕晕"
tags: [中共,								法轮功]
---

我是二零零零年之后得法的。虽然得了法但没有真正的走進大法，直到二零一五年才开始真正修炼。我和丈夫是同修。  
  
现在我是三个孩子的妈妈，一个人带孩子，还要上班，时间很紧张，总觉时间过的真快。我知道作为修炼人就得做好三件事，时间有限，我一般是早晨三点多起来炼功，晚上学法，平时利用接孩子放学，买东西的时间讲真相救人。平时包里装着真相资料，遇上有缘人就面对面讲真相，劝“三退”（退出中共的党、团、队组织）。也给孩子学校的老师讲真相。  
  
现在这个社会的人，被邪党搞的道德败坏，满脑子都是邪党的那一套。刚刚入学的一年级小孩，啥都不懂就得入队戴什么红领巾。我的孩子二零一七年上一年级时，老师就在班的微信群里说是要举办入队活动。我一看，这得给她老师讲真相了。  
  
正好有一个同修在我家，她就和我一起去了学校，说帮我发正念。我在接孩子时就把孩子的老师叫到一边，跟老师说我家孩子不入队。老师问：为什么不入？我就跟她讲真相，她说她知道法轮功，她到国外旅游看到过国外有很多人炼法轮功。一听老师也了解真相，我心里挺高兴，但老师还是让我考虑考虑，说别影响孩子。我跟老师握握手，接了孩子就走了，没再多想。  
  
第二天下午，我和丈夫去学校接孩子，就跟老师说我们考虑好了，孩子不入队。没想到老师180度大转弯，说不入队不行，还说我家孩子愿意入，还找来同学当证人，又说了一些不好的话。我当时有点懵，昨天好好的今天咋成这样了！我就当着老师的面问孩子，说：“你愿意入队吗？”孩子说不入。老师一听就生气了，我一看老师这样，就没再多说什么，带孩子回家吧。走在路上我有点激动，跟孩子说：“咱一定不能入队！”还把邪党迫害她奶奶的事跟孩子说了。当然心里想得更多的是怎么才能再跟她老师讲。  
  
回家后，我就叫姐姐帮着发正念，解体老师背后阻碍她听真相的邪恶因素与生命，我自己也向内找。找到一些人心：听到老师在国外了解过真相，起了欢喜心；感觉老师了解大法真相，有了好感，是情；有为私的心，只要孩子不入队就行，没有意识到作为大法弟子助师正法，救度众生是第一位的，等等。  
  
我首先要归正自己，把这些阻碍我讲真相的执著心去掉。第三天我就一个人去给孩子老师讲真相。我心里想：不管孩子戴不戴红领巾，我都要讲清真相救孩子的老师！一路发着正念，想着怎么跟老师讲，也对自己说：一切有师父说了算，学校和老师说的都不算！到校接了孩子，我就又把老师叫到一边给老师讲贵州发现的“藏字石”；所谓“天安门自焚”是伪案；邪党活摘大法弟子的人体器官是人类历史上从未有过的邪恶；“三退”保平安，还讲了一些其它真相。老师听完后说，孩子不戴红领巾的事她得问问学校领导，她做不了主。最后我问老师入过党吗？老师说不是党员，我说没有别的意思，只希望你能平安，老师笑着说：“我一定平安。”  
  
第四天老师拿着一张纸让我签字，我看上面写着：“我叫某某，自愿不加入某某党领导下的……”大体就是这些内容，我就签了名。这就是说，学校同意孩子不入队、不戴红领巾上学了。  
  
另一个孩子到上学年龄时，是丈夫去和校领导讲真相的，学校允许不入队不戴红领巾。每次我去接孩子碰到这位校长时，他都笑着主动和我打招呼。现在孩子上初中了，我们也和老师说不戴红领巾的事，老师很痛快的就同意了，而且还让我家孩子当了班长。  
  
https://m.minghui.org/mmh/articles/2021/10/20/431530.html





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36426)

