---
layout: default
Lastmod: 2020-06-19T06:31:52.677357+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "易纲：上海可先行先试人民币自由兑换"
author: "在习亡的田野上"
tags: [人民币]
---

在6月18日开幕的第十二届陆家嘴论坛上，中国人民银行行长易纲表示，上海正在成为开放的人民币资产配置中心，全球一流的投资者只要投资人民币资产，首先会想到上海。当前中国经济基本面良好，货币政策处于正常空间，人民币对主要可兑换货币保持较高利差，对国际投资者保持较高的吸引力。易纲表示，上海建设国际金融中心，可以在人民币自由兑换和资本项目可兑换方面等方面先行先试，只要符合反洗钱反恐怖融资规定，正常的贸易和投资需要资金都可以自由的进行。

            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-06-19
        
又是一个骗钱的。  
拿美元换人民币投资就大开绿灯。人民币换美元撤资就重重把关。  
不过现在还换钱在中国投资的怕不是傻子。
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-06-20
        
先吐个槽：易刚，易肛……  
  
天津有句歇后语，用来形容某人抠门，叫做“这人属狗B的——许进不许出”。话是粗俗了些，但用在“上海试行人民币自由兑换”这件事上，我觉得还是十分贴切的。美元来换人民币，举双手欢迎，跪地沏茶，来的就是爷。想要人民币换美元离场，对不起，举双手拒绝，还要踩你两脚，问你有什么目的。  
  
所谓的金融中心，就像是美女的称号。世人用普世价值衡量起来，公认你是西施之貌，那你就是美女。  
  
若你只是个东施，人品不好又鸡贼，没事惹祸还爱骂街，无论再怎样打扮，世人都拿你当个笑话。
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-06-20
        
嗯？？？  
之前的上海自貿區還好嗎？  
  
央行發明了時光機嗎？
        


            
### 品葱用户 **cepheid** 评论于 2020-06-20
        
明显是因为香港的事情忍着眼泪强装镇定
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-20
        
總覺得中國有種慣性，就是認為把外表包裝好店子就會有人幫襯  
至於理念、貨品質量、宣傳、和店老闆的人品別人都看不到，也不會追問或追責
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-06-20
        
没有国际支持，中共只能是自己玩自己的
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-06-19
        
没看到写的是开放的r'm'b兑换吗😋没写是美元，并没有忽悠你们哦🤗曹县，伊朗，叙利亚，非洲一票欢迎来合作投资。俄爹都💊美$会看上尼个小渔村?🤔
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-19
        
err.....品蔥現在還有人想換人民幣嗎XD？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-20
        
快来平壤兑换朝鲜元吧
        


            
### 品葱用户 **ehrman 
hun** 评论于 2020-06-20
        
[

> 總覺得中國有種慣性，就是認為把外表包裝好店子就會有人幫襯至於理念、貨品質量、宣傳、和店老闆的人品別人...

]( "/article/item_id-417429#")  
给国内的韭菜惯坏了，以为全世界人民都那么蠢
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-20
        
人民币现在是非自由兑换的.  
  
要说中共也真是够无能,坐拥三万亿外储,连个小规模的人民币自由兑换都实现不了.  
要知道,连卢布都是可自由兑换的.  
不能自由兑换的货币,和学校食堂的饭菜票,没有本质上的区别.  
  
上海如果实现人民币自由兑换,很可能是准入制的.也就是交易对手,交易规模都有限制.
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-06-20
        
真不怕死  
這可是把低都掀了  
試行下發現其實是30人幣換一美元  
(黑市差不多是這價格)  
就糗了 , 人幣不暴跌都不行
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-19
        
忽悠，接着忽悠。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20585)

