---
layout: default
Lastmod: 2021-10-20T05:34:01.651468+00:00
date: 2021-10-14T00:00:00.000Z
title: "关于澳洲的谎言来源"
author: "Xinyonghu"
tags: [澳洲,								抗疫]
---

为什么总有人拿澳洲和中国抗疫对比？  
本人2020、2021两年:  
1 没有做过一次核酸检测、没有被限制一分钟出行（我好几次澳洲跨州旅行，包括跨洲去度假屋，但是我确实没有去过悉尼或墨尔本）。  
2 两年期间、可以随时去超市或者餐馆。有的时间零售实体店铺会暂停营业，我会网购。快递一切正常。  
3 没有打过任何疫苗，连通知我去打疫苗的短信都没有收到过，完全凭自愿。而且政府不是没有我联系方式，我经常收到各种信息，我是注册选民。  
4 直到2021年9月以前，一天口罩都没有戴过，也很少看见有人戴。直到2021年9月开始，公共场所建议戴口罩，然后大家都戴口罩而已。  
5 我家小孩这两年一共2个月是在家网课。然后其他都是照常实地上学。  
6 听说过墨尔本游行是抗议防疫措施等，我是支持的，游行是他们的权利。但是我们这里是左派社区，老外邻居聊天说那些人特别蠢，好好遵守社会公共秩序就好了。我对有这些想法的人也表示支持。  
  
本人说的都是本人亲历，不要我同学、我朋友、微信上、新闻上看的。本人住在非悉尼、墨尔本的另外一个大城市（在澳洲算大的吧）

            
### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-10-14
        
听楼主的描述，感觉澳洲和美国的情况差不多。不过我也看到新闻提到墨尔本的游行。有没有澳洲的朋友详细介绍一下墨尔本的游行反对的具体是政府的哪项政策。  
  
另外还有一点，就是从楼主的描述来看，楼主这两年来应该没有进行过跨国旅行。绝大多数国家的隔离措施都体现在出入境方面。楼主没有进行跨国旅行，所以体会不到隔离措施的影响，也属于正常。我的一个澳洲的朋友一家五口在2020年去印尼游玩，回来住了半个月的隔离酒店。
        


            
### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-10-14
        
除了悉尼墨尔本的另外大城市，布屯阿村和珀斯三选一了。  
  
没做过核算检测， errrr，全国2千5百万人口已经做过超过4000万次的检测了； 至于跨州旅行，那个复杂随时在变动的哪个州能进哪个州不能进哪个州的matrix呢，4k澳币的罚款呢？  
  
没打过疫苗，good on you。澳洲已经打过至少一针的占84%，所以简单的减法是16%的还没打过。  
  
没戴过口罩，继续good on you。不过说很少看见人戴，errr....怎么坐公共交通？怎么去超市和餐厅？查了下昆州真的很神奇的masks are no longer mandatory in greater Brisbane。好吧，不戴就不戴吧，总之在昆州。  
  
下个月就可能会开放了，我也不觉得过去两年封锁有什么不好的，新西兰现在还封着呢。中国封城所以澳新封城就是错的？那中国如果不再封的话，那解封的国家是大错特错学中共了就？**为了反而反是真的没什么意思。**
        


            
### 品葱用户 **大侠士** 评论于 2021-10-14
        
墨尔本打破世界封城时长纪录— ABC News  
  
  
光这一条新闻，就反驳了你一整篇的内容。  
  
另外补充几个关于悉尼或墨尔本的事实：  
1.户外是强制带口罩的  
2.学生们普遍整学期不能返校上学  
3.餐厅关门谢客，但是部分餐厅开始做外卖  
4.零售行业关门  
5.家庭禁止一切访客  
6.实施宵禁  
7.这两座城市的Covid核算检测每日以万计，凡曾到过病毒散播热点的人，都会被叫去强制检测。  
8.政府不强制人民打疫苗，因为它把这种挨骂的事情交给各行业去做了，事实上属于隐性强制。  
  
鉴于澳洲华人绝大部分都集中在悉尼和墨尔本，也是受疫情影响最大的，所以身处偏远的楼主的体验并不能代表主流，更不足以证明澳洲在防疫应对上是比中国成功的。
        


            
### 品葱用户 **Xinyonghu				
									大侠士** 评论于 2021-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-704443#") 墨尔本打破世界封城时长纪录— ABC News光这一条新闻，就反驳了你一整篇的内容。另外补充几...

  
  
我说的都是事实，事实有什么可以反驳的？悉尼墨尔本的人可以随时出门、去超市是100%事实。悉尼奶爸就随时去各种地方还有户外直播难倒不是事实？悉尼奶爸被强制封门了吗？哈哈。不像你拿着大外宣的东西就当令箭在这里造谣。请你也写一篇事实。我的城市房价和墨尔本一样，突然被你归为偏远地区了呵呵。事实不明白，帽子倒是扣得高呢
        


            
### 品葱用户 **Xinyonghu				
									qingcheng** 评论于 2021-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-704437#") 除了悉尼墨尔本的另外大城市，布屯阿村和珀斯三选一了。没做过核算检测， errrr，全国2千5百...

  
对啊，反正我没有核酸和疫苗过。你呢？你在哪里？核酸过吗？打了疫苗吗？说些亲身经历好不好
        


            
### 品葱用户 **Xinyonghu				
									thibetanus** 评论于 2021-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-704399#") 听楼主的描述，感觉澳洲和美国的情况差不多。不过我也看到新闻提到墨尔本的游行。有没有澳洲的朋友详...

  
对，我没有跨国旅行。但是澳洲这两年去了三个州旅行。在外面住酒店还有房车都没有问题。房车一直跨新州开到昆州是2020年。2021年准备年底买机票澳洲度假，正在查航空公司的疫苗政策
        


            
### 品葱用户 **大侠士				
									Xinyonghu** 评论于 2021-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-704449#") 我说的都是事实，事实有什么可以反驳的？悉尼墨尔本的人可以随时出门、去超市是100%事实。悉尼奶...

  
  
说得你难受了？我下回注意哈
        


            
### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-10-14
        
non-essential的店关啦，网购也搞得比较差，小宝宝的鞋子破了，到mall去买吃了一通闭门羹，一路哭嚎着回家，那个伤心啊~~
        


            
### 品葱用户 **blahblah				
									大侠士** 评论于 2021-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-704443#") 墨尔本打破世界封城时长纪录— ABC News光这一条新闻，就反驳了你一整篇的内容。另外补充几...

  
我比较常看sky news australia的国际评论，所以也顺带看了一些澳洲本地新闻，感觉澳洲算是封城比较严重的西方国家了。  
当然各个州政策不一样，作者的经历不能说假，但也不能代表澳洲封城的新闻是谎言。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-14
        
墙内感觉拿中国和澳大利亚比防疫的并不多，楼主因为你在澳大利亚所以比较关注吧？  
  
另外就你说的这些，如果只是说自己的话…………其实只能代表你个人，我在北京可以和你对比一下  
  
  

> 1 没有做过一次核酸检测、没有被限制一分钟出行（我好几次澳洲跨州旅行，包括跨洲去度假屋，但是我确实没有去过悉尼或墨尔本）。  

  
  
我也一次核算都没做过，没有被限制过出行，过去两年有过四次国内旅行，2020年初还出国旅游了一次。  
  
  
  
  

> 2 两年期间、可以随时去超市或者餐馆。有的时间零售实体店铺会暂停营业，我会网购。快递一切正常。  

  
  
这个中国也一样。  
  
  
  

> 3 没有打过任何疫苗，连通知我去打疫苗的短信都没有收到过，完全凭自愿。而且政府不是没有我联系方式，我经常收到各种信息，我是注册选民。  

  
  
这个中国确实盯的比较紧，我是8月份才打的，不过不打应该也可以，昨天还收到电话询问疫苗接种情况，不过也就这么一个电话，我觉得不是催我打疫苗，像是在做第三针的调查。我“被迫”接种疫苗主要是单位在催，我又没什么好的借口，总不能为了这个辞职。  
  
  
  

> 4 直到2021年9月以前，一天口罩都没有戴过，也很少看见有人戴。直到2021年9月开始，公共场所建议戴口罩，然后大家都戴口罩而已。  

  
  
北京在半年前大概公共场合有9成的人戴，现在有5成吧。说实话疫情确实在，戴口罩也是保护他人，不戴口罩没什么值得骄傲的吧？  
  
  
  

> 5 我家小孩这两年一共2个月是在家网课。然后其他都是照常实地上学。  

  
  
北京没上过网课，学校一切正常。  
  
  

> 6 听说过墨尔本游行是抗议防疫措施等，我是支持的，游行是他们的权利。但是我们这里是左派社区，老外邻居聊天说那些人特别蠢，好好遵守社会公共秩序就好了。我对有这些想法的人也表示支持。

  
  
这个北京确实没有，你懂的…………
        


            
### 品葱用户 **carvinkn** 评论于 2021-10-14
        
你可能不知道，墨尔本现在仍在宵禁中，且是世界上lockdown时间最长的城市。包括室内外强制口罩也仍然有效，很长一段时间里你必须满足5个豁免条件之一才能外出。外出限制2小时，出行5km限制等也是最近才逐渐放松。我8月第一针疫苗，9月第二针疫苗。因为几乎不出门，所以确实没有检测过，但是我周围很多人都因为到过tier 2而收到政府短信要求核酸检测。另外很多行业现在是强制疫苗，比如食品行业和建筑行业，连公司内勤比如会计和IT部门也是强制疫苗，否则强制休年假，没有年假就freeze合同。你所说的随时出门，随时跨州旅行，自由决定是否打疫苗，至少墨尔本是不可能的。
        


            
### 品葱用户 **carvinkn				
									Xinyonghu** 评论于 2021-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-704449#") 我说的都是事实，事实有什么可以反驳的？悉尼墨尔本的人可以随时出门、去超市是100%事实。悉尼奶...

然而墨尔本还在宵禁，至少9pm到5am期间谁也不许出门，超市也不会开门。除非有豁免
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-10-14
        
悉尼墨尔本这种左派政府管的确实很严，楼主当然没有说谎，但是不要把某个网红的行为当成什么证据。我墨尔本悉尼都有朋友，起码对business来说，lockdown是很严厉的，和你所在的地方不一样。
        


            
### 品葱用户 **qingcheng				
									Xinyonghu** 评论于 2021-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-704451#") 对啊，反正我没有核酸和疫苗过。你呢？你在哪里？核酸过吗？打了疫苗吗？说些亲身经历好不好

  
好吧，我亲身经历，我在大城市，我和绝大多数人一样都打了两针了，我也和绝大多数人一样出门买菜锻炼就要戴口罩，我也wfh不知道多久了，我更不觉得听州政府联邦政府的话不添乱就是错了。no jab, no job。
        


            
### 品葱用户 **catherinekim** 评论于 2021-10-14
        
2020年悉尼有一阵子是管控的，孩子在家不能上学，出门吧只可以家人同行，连户外遛弯都不可以聚集，违者罚款，听说有人罚了1000刀。但整体管控力度和国内无法比，我即使在管控期间也没耽误出行，游玩，购物，我就忙着抢手纸了。
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2021-10-14
        
你和墙内的蜘蛛比这个本身就已经输了。。。
        


            
### 品葱用户 **小白鲨** 评论于 2021-10-15
        
墨尔本公立医院上班，今天刚开始要求必须打过疫苗或者出示准备打疫苗的证明才可以上班。  
  
每次都路过检验的地方都是排着老长大队。  
  
封城期间商场人流、出行车辆等明显减少很多啊。我观察到的是：在4级lock down之前大家出门遛弯也都是规规矩矩戴口罩，只有一身汗的才会不戴。年初low restrictions的时候很多人就没带来。  
  
去雪山滑雪也要做核酸，好多朋友做了好几次，每次准备上山了就封城....  
  
怎么说呢，出行从没被查过，身边也没听说有人被查过，但都是靠自觉吧。
        


            
### 品葱用户 **Urvym** 评论于 2021-10-14
        
Isn't there a concentration camp outside Melbourne?
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36274)

