---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T01:24:36.022815+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "英小报称普京因健康问题将于明年辞职 克里姆林宫：无稽之谈"
author: "Acca0429"
tags: [英國八卦小報,普丁,俄羅斯,加速]
---

**因為是八卦小報決定歸類在歡樂惡搞**  
  
  
英国畅销的小报《太阳报》11月5日援引“莫斯科消息人士”的话声称，出于越来越多健康方面的“担忧”，普京计划明年年初辞职。对此，俄罗斯克里姆林宫发言人佩斯科夫（Dmitry Peskov）6日驳斥了有关普京出现健康问题并计划辞职的谣言，并称“他的健康状况极好。”  
  
太阳报》（The Sun）是默多克所拥有的新闻集团（News Corporation）旗下的一份小尺寸版式日报（tabloid）。该报援引“莫斯科消息人士”的话声称，出于越来越多健康方面的“担忧”，普京计划明年辞职。这一报道甚至还称，在分析了普京近来的活动录像后，观察人士认为他可能出现了帕金森病的症状。  
  
对此，俄罗斯卫星通讯社星期五就此问及佩斯科夫时，后者回答说，“这完全是无稽之谈。总统很好……他的健康状况极好。”而当被问道有关普京辞职的消息时，佩斯科夫表示，普京不打算辞职。  
  
https://www.rfi.fr/cn/政治/20201106-英小报称普京因健康问题将于明年辞职-克里姆林宫-无稽之谈?ref=tw\_i  
  
——————  
普大帝：是誰說本皇要退位？來人啊！拖下去斬了！！！

            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-06
        
太陽報還有人當真= =  
  
我從沒見過帕金森還能和獅子嬉戲和海豚游泳的
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
NZRdlClr5** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-537177#")太陽報還有人當真= =我從沒見過帕金森還能和獅子嬉戲和海豚游泳的

  
  
這是歡樂惡搞分類咩⋯⋯大家看看八卦小報輕鬆一下XD
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-06
        
普京：說我帕金森，老子過兩天就騎馬打獵給你們看
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
海南雞飯** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537180#")普京：說我帕金森，老子過兩天就騎馬打獵給你們看

  
  
俄羅斯人除了騎熊沒有其他選項
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
Acca0429** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537179#")這是歡樂惡搞分類咩⋯⋯大家看看八卦小報輕鬆一下XD

  
  
我知道，我也是來笑八卦小報的料的  
你說川普高血糖高血壓高血脂我還信~看他飲食習慣就是那種類型~，你說普京帕金森……？  
哪怕地表上每個人都帕金森了，我也不信普京帕金森，還不如說他最近徒手捏爆獵槍子彈來得可信
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
NZRdlClr5** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537185#")我知道，我也是來笑八卦小報的料的你說川普高血糖高血壓高血脂我還信，你說普京帕金森……？哪怕地表上每個...

  
  
我在想普大帝會不會失智⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
Acca0429** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-537189#")我在想普大帝會不會失智⋯⋯

  
  
我不敢說太死，但結合認識的老年人的情況來說，一般如果一直在活動的人比較不會失智，突然退休了沒事情可做反而會突然失智
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
NZRdlClr5** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537192#")我不敢說太死，但結合認識的老年人的情況來說，一般如果一直在活動的人比較不會失智，突然退休了沒事情可做...

  
  
所以普丁要天天騎熊征服宇宙才不會失智XD（選我正解）  
  
話說我才不相信他會退休
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-11-07
        
太阳报:林肯把杀手从阳台推了下去.jpg  
  
中共国的毛岸英从空袭当中幸存  
  
萨达姆在海湾战争中全歼美军。  
  
习近平在中共国范围内实行了民主选举，投票现场习近平亲自在高温下发表演讲，向选民拉票。  
  
过几天:特朗普(或者拜登)赢得了2020美国大选。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25992)

