---
layout: default
Lastmod: 2020-04-20T16:51:35.701463+00:00
date: 2020-02-25T00:00:00.000Z
title: "红卫兵们如此拥护我党及我党的制度，那当时为什么稻总要推行改革开放？"
author: "曼城毒瘤席尔瓦"
tags: [历史,文革,改革开放,邓小平]
---


### 品葱用户 **曼城毒瘤席尔瓦** 提问于 2/25/2020
    
主流认知是当时改革开放是为了救党，但是以wo党现在的表现来看，国家烂成这样也没有亡党之虞，更别说大家都疯狂拥护中央的七十年代了。所以为什么要改革开放？当皇帝不好么？~还得劳烦总加速师改回去~
    
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-02-25
        
文革末期全国已经濒临崩溃了，文革可谓是一种“反帕累托最优”，古今中外都没有一件类似这样的几乎没人受益而全员受害的运动。毛泽东死后，当时中共的所有实权人物——几大军头，虽然也许在怎么改革上有分歧，但在否定文革、进行改革方面完全是一致的，邓小平只是其中之一有代表性的。改开是必然的，否则无其他路可走。  
  
《_五·七_一_工程纪要_》其实很大程度上体现了当时所有高层内心的想法和当时中共国的现状：  
  

> 必要性、必然性  
>   
> B—52\[4\]好景不长，急不可待地要在近几年内安排后事。  
> 对我们不放心。  
> 如其束手被擒，不如破釜沉舟。  
> 在政治上后发制人，  
> 军事行动上先发制人  
> 我国社会主义制度正在受到严重威胁，  
> 笔杆子托派集团正在任意篡改、歪曲马列主义，为他们私利服务。  
> 他们用假革命的词藻代替马列主义，用来欺骗和蒙蔽中国人民的思想  
> 当前他们的继续革命论实质是托洛茨基的不断革命论，  
> 他们的革命对象实际是中国人民，而首当其冲的是军队和与他们持不同意见的人  
> 他们的社会主义实质是社会法西斯主义  
> 他们把中国的国家机器变成一种互相残杀，互相倾轧的绞肉机式的  
> 把党内和国家政治生活变成封建专制独裁式的家长制生活  
> 当然，我们不否定他在统一中国的历史作用，正因为如此，我们革命者在历史上曾给过他应有的地位和支持。  
> 但是现在他滥用中国人民给其信任和地位，历史地走向反面　实际上他已成了当代的秦始皇，  
> 为了向中国人民负责，向中国历史负责，我们的等待和忍耐是有限度的！  
> 他不是一个真正的马列主义者，而是一个行孔孟之道　借马列主义之皮、执秦始皇之法的中国历史上最大的封建暴君。  
>   
> 
> 基本条件  
> 
>   
> 有利条件：  
>   
> 国内政治矛盾激化  
> 危机四伏  
> ——独裁者越来越不得人心，  
> ——统治集团内部很不稳定，争权夺利、勾心斗角、几乎白热化。  
> ——军队受压　军心不　高级中上层干部不服、不满，并且握有兵权  
> ——一小撮秀才　仗势横行霸道，四面树敌　头脑发胀，对自己估计过高。  
> ——党内长期斗争和文化大革命中被排斥和打击的高级干部敢怒不敢言。  
> ——农民生活缺吃少穿  
> ——青年知识分子上山下乡，等于变相劳改。  
> ——红卫兵初期受骗被利用，已经发　充当炮灰，后期被压制变成了替罪羔羊  
> ——机关干部被精简，上五七干校等于变相失业。  
> ——工人（特别是青年工人）工资冻结，等于变相受剥削。
        
                

### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2020-02-24
        
不改革开放引入西方资本和技术，共党已经崩溃，中国已经分裂了。  
文革后期地方政府的运作已经接近崩盘，小岗村搞家庭生产承包制（小农经济）的实质就是国家的掌控力量已经不具备管到基层的能力了，在这样下去别的不说，出现军阀混战的局面是大有可能的。
        
                

### 品葱用户 **U_511改** 评论于 2020-02-24
        
[太上皇鄧小平的政治路線]( "https://program-think.blogspot.com/2011/07/june-fourth-incident-3.html?m=1")  
  
編程隨想這篇寫的還挺清楚的 應該能稍稍為你解惑。
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2020-02-25
        
“经历了文革十年，国民经济到达了崩溃的边缘。”——某一版高中历史教科书  
维持专制统治也是需要钱的，没有钱袋子的话，笔杆子枪杆子刀把子都转不动，共匪就要提前玩儿完了。  
  
PS：这年头新生代没有经历过艰苦的生活，开始问这种“何不食肉糜”的问题来了。
        
                

### 品葱用户 **Alicia** 评论于 2020-02-25
        
因为稻总~邓小平~以前是改革派的人，后来他跟赵紫阳胡耀邦聊不来，走了~其实改变开放大部分功劳都是赵紫阳+胡耀邦身上，六四后抹杀改革派后，**改革的功劳全被邓小平给抢了**~
        
                

### 品葱用户 **zmshdlaoge** 评论于 2020-02-24
        
仅仅纠正一个事实；改革开放，至少经济上的“改革开放”，从来都不是邓小平推行的。  
从毛泽东会见尼克松，反苏投美以后，改革开放就是必然。最早搞包产到户的，恰恰是四人帮，而且后来还被当作他们“复辟资本主义的滔天罪行”进行批判[铁证如山：福建军民怒斥四人帮]( "https://youtu.be/9ZG4byKh36I")  
最早招商引资，在南海画圈，建出今天深圳前身“蛇口工业园”的是华国锋。[华国锋：被污名化的中国改革开放先驱]( "https://www.dwnews.com/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/60106133/%E5%8D%8E%E5%9B%BD%E9%94%8B%E8%A2%AB%E6%B1%A1%E5%90%8D%E5%8C%96%E7%9A%84%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%94%B9%E9%9D%A9%E5%BC%80%E6%94%BE%E5%85%88%E9%A9%B1")讽刺的是，在他倒台后也同样被扣上了个“经济洋跃进”的帽子做错误批判。  
邓氏对改革开放的“贡献”只有两个：一是八十年让胡赵配套实行过一些政治改革，什么“党政分开”，“废除终身制”之类的，但这已经在六四时被他亲手毁灭。另一个是六四后所谓“九二南巡”，加快重启了经济改革，但这也完全没有被吹的那么惊心动魄神乎其神[胡平：再议邓小平九二南巡]( "http://www.chinainperspective.com/ArtShow.aspx?AID=27660")，完全是形势所逼，各方预料之中的事，举个典型例子，即使六四以后西方高层对中共的态度依旧非常友善，根本不认为中共会关起门来不和他们做买卖了，广场屠杀后仅几个星期美国总统就派特使前往北京向邓小平“表达继续推进中美关系的坚定决心”，西方社会在六四后除禁售武器外也从来没有对中国进行过任何实质意义上的封锁，布什在“经济封锁”时期不惜先后四次动用总统否决权推翻国会关于取消中共“贸易最惠国”待遇提案就是证明
        
                

### 品葱用户 **afnset** 评论于 2020-02-24
        
洗脑是要钱的，那么多五毛网评员工资谁出，维稳警察月薪谁发，唱红喉舌工钱谁付？ 这些人要国家大笔经费养的，而改革开放初期哪来那么多钱？穷的都快倒台了。 没钱洗脑就没那么多红小将，你现在看的红卫兵多，是体制专门培养的，但如果经济出问题，体制不能维持，大批人将跳反
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-02-24
        
改革开放其实简单来说就是土匪窝里的土匪想发财，搞出来的一个噱头罢了。  
  
老毛在世的時候，他是老大，他说了算，所以他整死看不惯的人，打死不听话的人，饿死愚蠢至极的人，留下来想活命的人要不就老实听话，要不就装病躲医院里，在他眼里这个中国是他毛家人的江山，本质帝王思想没变。  
老毛死了，华国锋太软弱了，那些活下来的大佬不就趁机出来瓜分遗产了，而改革开放正是他们瓜分遗产的一种形式，邓碾平当年只是想带一起混的兄弟们发点小财，没想到中国人一旦不去管，随时随地都可以进入文明世界发大财，搞一下都能把邓碾平吓个半死，所以碾平才坚定了64必须要见血，到了后期，碾平不敢发财，怕发财发到最后把整个江山都丢了，他不发话，老江也不敢动，最后陈云出来发话，你邓矮子不仅自己吃饱了，连儿子孙子都他妈搞的人模狗样，我们党内窑洞一帮兄弟们到手钱还没热，你他妈就不玩了，最后邓碾平迫于无奈，搞南巡讲话，什么黑猫白猫论，什么50年不变啊，以后的事交给以后得人办都出来了，江蛤蟆才敢改革，就是这么一回事。  
  
实际上市场经济都是自由贸易，不存在什么改革和开放，只要你想发财，遵循世贸组织规矩就行，但中国本身就是一个独裁专制国家，正因为独裁所以才需要开放，正因为专制才需要改革，只有以这样的姿态去面向西方，才有做生意的可能，才有发财的机会。  
  
当然红小将不懂这些，红小将觉得改革开放是错的，殊不知包帝也是这样想的，红小将更不知包帝理想中的中国蓝图，就是当今的北朝鲜，如果你问红小将下半辈子去朝鲜生活，你觉得他会去吗？所以永远不要低估红小将的愚昧程度，不蠢就不是红小将
        
                

### 品葱用户 **你还回不回来了** 评论于 2020-02-24
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **AMX015** 评论于 2020-04-18
        
红卫兵的造派当时早就失败了，军派，保派夺取了权力，革命的一代和60年代世界的风暴一起死去了
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-04-19
        
最早转向改开的其实是毛，改开其实只是毛本人与美国结盟的结果
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-04-18
        
据说这些领导人八十年代一出国访问立刻就知道自己走错路了，稻总那句“穷了几千年咯”还言犹在耳，那感觉真是发自内心崇拜西方。他们所要做的只不过继续骗过还在做梦的那些国人罢了，自己的后代早都移民海外。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/19300)

