---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T01:58:12.264681+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "如果未来中国真的朝鲜化了，那留学生该怎么办?"
author: "咸鱼之体"
tags: [留学生,中国,中共]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 7/23/2020
    
现在看起来中共未来朝鲜化的可能性越来越高，那留学生该怎么办?回国的话会不会像毛时代被迫害?
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
79年伊斯兰革命后海外伊朗人大部分都没回去
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-23
        
会，从“千里投毒”就能看出来了，出点事留学生就是第一个拉出来被祭旗的。一个国家对自己的国民咋样，平时不一定能看出来，关键时刻看得清清楚楚。
        
                

### 品葱用户 **总要出去的** 评论于 2020-07-24
        
有能力的留，没有能力的滚回去。毕竟探测一个人内心如何没有办法。那就干脆按劳分配吧。就算是墙外粉红，只要有能力，最起码是在为其他国家做事的。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-23
        
留学生是所有平民里面第一波叛逃的，外交官是所有赵家人里面第一波叛逃的。朝鲜化之后，“留学生”或者“外交官”身份会非常值钱，当然前提是你当时在国外。  
  
留学回国的当然会非常惨啦。
        
                

### 品葱用户 **近平梅** 评论于 2020-07-23
        
留学生90％都是粉红和岁静婊吧？大多都是既得利益者吧？那正好，现在是你们为了党国献身的时候了，把你们的一腔爱蝈热情化作为党国献出生命的觉悟吧
        
                

### 品葱用户 **Puffycookie** 评论于 2020-07-24
        
想什么呢？如果真的朝鲜化了你在外面留学已经比99%的中国人幸运了，千方百计留下啊，这个国家不行就换一个国家，最差黑下来。在中国大陆的人想破了脑袋想出来也出不来了那时候  
  
不要给我说留下来困难，只要你想留没有留不下来的，出生在中共国就是原罪，想要呆在自由世界本来就不是容易的事
        
                

### 品葱用户 **zhou** 评论于 2020-07-24
        
那啥…我问个问题啊，哪些网站或app是可以被查看聊天记录的？还是都可以？
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-07-24
        
想想看辛亥革命是由哪群人领导的就知道力，，，  
  
留学生说不定还真能干出一番成就，中国朝鲜化就是加速器啊，，，
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-07-24
        
亲共的，发表过舔共言论不思悔改的  
马上驱逐回匪区
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28884)

