---
layout: default
Lastmod: 2021-01-26T08:54:06.012086+00:00
date: 2021-01-23T00:00:00.000Z
title: "最近那几个985高校的贴吧是怎么回事？"
author: "统统提头来见"
tags: [社会,								粉红]
---


### 品葱用户 **统统提头来见** 提问于 1/23/2021
    
突然多了一堆内涵党国现状的人。更奇怪的是艳红居然没把他们封杀？
    
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **宵明** 评论于 2021-01-24
        
你说的早就是两三个月之前的事情了 我经历了整个事情的经过  
现在网上三股势力  
兔蛆 极端爱国者  
神蛆 极端恨国者  
抗蛆（麻蛆）网上最大一股势力 之前是中立者 现在是神兔二级管 里面毛左居多  
因为近几年魔幻国的各种神奇操作 例如丁真事件 做题家事件 屈原事件等 导致中立抗蛆急速神化 抗抗被铁拳砸的不得不神化了 兔蛆式微  现在多数兔蛆都是神蛆反串 目的是让普通人对爱国麻木 甚至反感害怕  
清华大学吧因为腚姐的事情导致抗抗聚集在一起  后面发生了屈原事件 导致神化加速 开始各种内涵党国 清华大学吧已经封过一次吧 因为就算发反国反党内容 也不容易被封吧 所以各大学贴吧被尊称为铁厕所  
由此可见 加速主义已经初见成效 请大家继续努力 我以后可能会弄个反串指南贴出来 请大家多多模仿兔蛆 造成全国只有一种声音这种结果
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-01-22
        
要麽就是來不及封，那可能就意味著中共維穩力量已經快到極限了  
  
要麽就是做局釣魚吧，五毛冒充反中共的來釣真正的反賊，他們想引蛇出洞
        
                

### 品葱用户 **P0K1luto** 评论于 2021-01-24
        
贴吧首页天天推送清华大学冲塔的……不得不令人怀疑是钓鱼
        
                

### 品葱用户 **AzatoothCCP** 评论于 2021-01-23
        
都是些抗压背锅吧的左逼罢了，内涵内涵也很正常，再内涵，思想也没到打倒ccp的程度，大多都是魔怔腊b粉
        
                

### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 评论于 2021-01-24
        
都是抗压吧畜生罢了，全是腊肉粉，以为自己明白点东西了，其实还是支性难改的畜生，偷神友的梗骂神友。
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-01-24
        
贴吧由于自己跟不上年轻人的社交需求现在竟然成了言论最自由的地方。还要感谢党国没有入驻贴吧这个粪坑，再者百度没钱来搞审查。
        
                

### 品葱用户 **上杉谦信** 评论于 2021-01-23
        
一群毛左小鬼罢了，整天喊打到资本家走资派的口号却连毛泽东的名字都不敢打出来
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-01-24
        
我个人觉得这些新生代毛左其实对毛了解不多，仅仅是因为他们所处的层次只能接触到毛。他们之所以毛左，仅仅出于砸烂旧世界的张献忠冲动。
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-01-23
        
贴吧尺度最大还能怎样？散了吧  
  
另外说贴吧言论宽松的，怕不是选择性无视网警空降当管理这个事实，帝吧原来就是内涵支共的大本营，至少我在d8混的时候就是2010年之前如此，后面看看变成粉蛆的大本营了  
  
监狱里一大批网评员也在贴吧积攒业绩减刑呢
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2021-01-23
        
删帖封号黑名单就能解决的事情，有钓鱼的必要吗？
        
                

### 品葱用户 **涣莎大小姐** 评论于 2021-01-23
        
可以指路吗，我想去看看  
二十字二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **夕烧** 评论于 2021-01-25
        
或许毛是他们盖在当今政府上唯一遮羞布了。由于多年被洗脑而且没有独立思考，他们可能认为社会主义到如今的地步是因为是资本家或某些政府高层人的误国，于是不管发生什么让他们“麻了”的事情，他们也不会去质疑中共的政策。而一旦你嘲讽了一句如今的政策，自诩为“为国为民”的这些“士大夫”们就会马上粉红化。所以说他们去粉蛆真的没什么区别，或者可以说他们是立了牌坊的粉蛆罢了
        
                

### 品葱用户 **ScottY614869** 评论于 2021-01-23
        
自己去关注那些贴，看一下能存在多长时间。事实是键政贴很快就会被删的，顶多有几十个评论和几万浏览后就没了。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2021-01-22
        
有这样子事情么，如果可以发几个链接就更好了
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2021-01-24
        
贴吧真的好，贴吧能被永封之后再迅速注销，然后再搞个新账号棒极了。
        
                

### 品葱用户 **黄金小猫** 评论于 2021-01-23
        
我只想问  
他们真的都是傻子吗？  
居然在那里粉毛
        
                

### 品葱用户 **girl** 评论于 2021-01-24
        
为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。——可不敢乱换。二十字小尾巴。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2021-01-25
        
贴吧管理宽松？我原前十几年的贴吧帐号，就因为影射影射毛泽东，结果被永久封禁，这可真是言论宽松啊
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35788)

