---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T02:28:11.303181+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "品葱与支乎到底是谁在模仿谁？解读偷偷模仿品葱的支乎何以落得东施效颦、邯郸学步的下场。"
author: "带钢丝的韭菜"
tags: [深度,吐槽]
---

@[InspectorBen](https://pincong.rocks/people/InspectorBen "https://pincong.rocks/people/InspectorBen")  
哥们艾特过我，让我参与某件事的讨论，我当时没时间回复。现在发文，把几件事合并在一起聊。  
  
前两天在支乎看到一有趣问题，贱兮兮跑去答了一波，瞬间被顶成了高赞答案。但我一贯有着夹私货冲塔、含沙射影嘲讽那个谁的作风，以至于这样的回答瞬间获得几十万阅读量的后果，难免招来大量对我有敌意的粉红，以及假装自己是粉红、实际只是想趁机骂街的疯子。  
这破事，我在品葱发文谈过了，解读了自己如何怀疑当今中文网络世界 “喷子过多” 的现象是有人刻意导演的阴谋。  
很多人不同意，这些人真的认为墙内网络环境仅仅只是 “真粉红” 在飞起来吃人；可我想说的是，现在不是毛遮洞时代，习胖子及其狗头军师，远比毛遮洞更卑鄙，“喷子” 不一定都是 “粉红”。何况，即便是毛遮洞时代，同样也存在大量 “假左真右” 的家伙，它们嘴上如何如何追求 “射秽主义”，腔子里却装着一颗法西斯的黑心。  
  
你想：你玩个游戏被各种小学生般的游戏黑洞坑、你上个网被各种喷子无缘无故追着骂，你也很可能会产生 “谁谁谁就特么不该有上网资格” 的想法。想以剥夺别人上网权利的方式，让自己独霸全部的网络资源。你有这种想法是正常的、恰恰还是有大局观的表现，因为社会还是得考虑长远发展，有些人的行为，确实很容易毁灭大局的前途，当它们学会承担 “尊重别人” 之责任前，确实就不应该享有权利。但是这在具体操作细节上很难实施，因为人是活的，你没法用死制度来区分谁善意、谁恶意。既然区分不了，你只能敞开大门，给所有人 “言论自由” 的权利。否则，如果强行搞，那就等于赋予了管理员特权，人家想判谁是恶意，完全可以看心情和需要。导致合法权益真正受到侵犯的网民得不到公平对待、而真正居心叵测的妖怪逍遥法外。这一点，品葱相对做得很好——只要你不是明确用脏话骂街，那么你哪怕只是阴阳怪气引战、没被管理员看出来，都默认这是 “合法”。  
所以，虽然有那么一瞬间，我真的很是认同申纪兰老妖婆的 “上网不是谁想上就能上，得先经过组织批准”。但很快我就清醒了回来。连我这样的人都产生这种想法，那么如果中共将来真的这么干，当然就会显得有 “民意基础”——通过先制造麻烦，让你被喷子恶心得肝胆俱裂，再瞅准时机发放 “上网许可证” 之类东西，以 “驱逐喷子，恢复网络” 的名义，悄悄过滤掉更多中共自己不想看到的人、剥夺这些人的合法权利……  
  
但我得承认，支乎上那文章，确实是我自己讽刺那个谁在先，所以如果是真粉红来找我麻烦，我一点也不冤；但是喷我的，并非只有 “粉红”。  
  
就在昨晚，我的那篇文章已经被删除了。  
我想，品葱上肯定又会有人会认为这是所谓的 “粉红” 干的。  
可事实上，不是这么回事。  
何况我那文章虽有讽刺，但尺度尚且还在可容忍范围、并不过分，主题依然是在正经说事。  
  
虽然品葱是靠山寨支乎起家的，但是现在恰恰是支乎在悄悄山寨我们。只是你看不出来。  
  
《商君书》有言：以奸制善。  
商鞅商特勒，肯定讨厌你喷它是恶法；但是如果你夸商特勒的 “法” 很管用，它照样会宰了你。  
商特勒再不是人，但脑子却是清醒的。它很明白马屁精一无是处，无非只是想蹭体制而已。商特勒不需要你真心 “热爱秦国”、“拥护法家”，它只需要你像个疯子似的见人就扑上去乱咬，它才有条件 “制衡” 大局。  
所以，无论毛遮洞还是习胖子，绝不会真心喜欢那些所谓的 “粉红”，它们只是在利用这些傻子；而民间与毛遮洞、习胖子一样人品的暴民，其实同样也是在利用大局的现状，它们并不是真心 “爱国”、“爱党”，而只是想趁机 “合法” 地攻击别人。  
心术不正的统治者，需要恶人、疯子。  
  
有人说：喷子往往在现实里过得都不爽，因此才跑来网上发泄。  
真这么想的人，不管人品有多好，恰恰容易走上阿Q的不归路。你凭什么意淫喷子一定比你惨？  
马斯洛的结论虽然扯淡，但逻辑是正确的。人类的需求层次，实际只有两层：  
1、生存与长久的生存；  
2、快乐与长久的快乐。  
所以，不排除一部分喷子确实是现实里过得不爽。但是同样有一部分是在追求更高层次的东西，现实里不见得比你惨。我们上网讽刺中共，是在求生存、以及长久的生存；而有些喷子喷人，纯粹只是在追求眼前的快乐而已。  
你不让它得逞，它想方设法也要弄你一把、不整死你它就会浑身不自在。  
比如在支乎，有喷子在我文章下面喷我，我直接动用答主特权给它删了。那它怎么知道我删了它的言论？它喷完，不就是想得到别人的即时反馈、不就是想知道你是否有被恶心到么？你删一次，它补一次，直到逼得你不得不把它拉黑、让它没法继续喷。有些变态被拉黑后喷不了我，居然能跑到留言区，把其它喷得不是特别狠、而被我留下来的言论，逐个点赞。比如我原文有细节上的手误，被人客客气气地指了出来，我也客客气气接受了，这样的言论就没人点赞，因为我与对方的交流很友善；偏偏另外一些阴阳怪气、不带脏字的人身攻击言论，它就要点赞，因为它觉得这可能激化矛盾。如果还嫌不过瘾，再组团去背后诬告我，反正我的文章多多少少都有冲塔性质，一告一个准。  
这样的人，即便在品葱，照样也是存在的——如果有管理权限，直接对你账号上手段、侮辱你；如果没有，就在你的言论下方留言恶心你；你不理，就躲到后台给你点踩，并给一切怼你的言论点赞；如果连这个权限都没有，还可以跑到投诉区去诬告你、碰碰运气，反正即便没把人告倒，自己也不会吃亏。反正就是要动用一切自己已掌握的权力，恶心对方一把，否则戾气难消。  
  
所以，我支乎的文章被删，事实上是拜这种人所赐，而不是什么 “粉红”。  
这就要牵扯到支乎的运营问题了——  
如果老是让自己的管理员去处理站务，支乎不可能在短短几年时间内删帖、封号量倍增，毕竟管理员也是要发工资的，要干更多的活就得雇更多的人。何况，管理员的体力也是有限的，朱元璋、雍正再能肝，照样不得不发动下属来替自己分担工作量。  
这就是为什么支乎上很多三无账号都有 “支乎仲裁官” 的标签……  
这，绝非 “民主” 的体现。充其量只能是希腊式民主、暴民的民主。反正陶片放逐法都是整的 “别人” 嘛。就像申纪兰老妖婆，它自己不上网，网络对它是可有可无的，它当然会心安理得地限制别人的合法权利。  
  
于是：  
我在别人的评论区写了什么 “敏感” 言论，会被秒删，且账号还会遭到七至十五天不等的禁言；  
别人在我的评论区飞起来咬我，还得我去投诉、等上几天，才会有人处理，除非骂得实在太恶劣，否则最多只是言论本身被折叠，而大多数时候都是 “暂未违规”。  
  
8月1号，有人无缘无故发私信来辱骂、恐吓我，即便其账号被我投诉后，遭到了永久封禁，而现在居然又被放了出来；  
我前一个有着几万赞的号(在当时至少也算是个 “中V” 了)，封了就是封了，连上诉的权利都没有，即便我现在这个号现在这篇文章，并没有说什么过头的言论，也会在明明已经通过审核、已经在官方承认 “合法” 的前提下，又突然被直接删除，连通知修改的机会都没有，且我的两次申诉，都是秒被驳回。  
  
所以，墙内网络环境(至少支乎这样的)绝不是什么 “粉红乐园”，而实际是被一群疯子把持着。  
它们既不是什么粉红，也不隶属于体制，更没有站我们一边，甚至不是真正的中立。而仅仅只是搭着 “合法” 的顺风车，以摆布别人的命运取乐而已。中共与它们，是在心照不宣地相互利用、各取所需，谁也不比谁傻多少。  
就像王振这个死太监，并没有真正操控朱祁镇，它仅仅只是搭了朱祁镇之意志的顺风车。秦桧、严嵩、和珅，也是同样的道理。比如朱厚熜恨上某个人，却又实在不方便直接出手搞人，江西人民严嵩就会哭兮兮地跑到朱厚熜面前痛斥此人如何如何可恶、如何如何欺负自己，并请求湖北人民朱厚熜替自己 “主持公道”。看起来是朱厚熜帮了严嵩，实际严嵩顶多只是递了递梯子。  
  
我的文章被删，正是一群被我删言 + 拉黑的心理变态，抱团躲到后台的产物。  
而有着同样经历的，绝不会仅仅只有我一个人。其它受害者更不见得比我傻，只是很少有人真正去思考而已。  
  
支乎的现状，实际是想要模仿品葱，却最终把自己弄得东施效颦、邯郸学步的尴尬处境。就像一百年前，忽然学欧美、忽然学日本，每一样学到家的，直到最后跑去学苏联，这就等于是把人带回到了秦、楚的状态，最终被一群来自江西、湖南、湖北的楚国猴子搞乱国家。  
支乎，几乎再也不可能回到当初那个 “知识性平台” 的状态了。  
  
而我们现在，人比它们少、影响力比它小、所讨论的话题范围还相对狭窄、且同样存在疯子，但是整体的大环境，却要比支乎好了太多太多。  
我们的管理员虽然权限更大、显得比支乎更专制，但相比起来，我们更像早年的台湾；而对面，却是同时期的中国大陆，在湖南腊肉的祸害下，满地都是疯子，你随时可能被别人从背后捅黑刀子……  
  
真正的 “封建”，是 “分封” 的封；  
中国人理解的 “封建”，实际是 “封闭” 的封。  
在支乎，更接近后一种 “封建”、是秦至清的 “伪封建”。作为答主，就是皇权体制下的 “伪封建领主”、“藩王”，我可以把评论区看不顺眼的言论直接删除，不需要尊重什么 “言论自由”；但我自己，始终还是被笼罩在皇权体制下，以至于皇帝说削藩就削藩。而现在，越发接近朱棣后的藩王，名义上我是个 “王”，实际却连地方官都不如，所以那些所谓的 “仲裁官” 才是真正掌握大权的。  
在品葱，则更接近周朝的 “真封建”、存在真正的 “公民意识”。虽然有一部分高声望管理员，是靠站长直接分封的，但毕竟像我这样的普通网民，还是有机会获得管理权限。且正是靠着写文章、表达想法，一步步获得权力的人，往往更能懂得维持权利与义务的对等，在享受特权的同时，也承担更多的维护平台秩序的责任。至少我还从没用特权去观察过任何人，即便起冲突，也从来都是走投诉流程。周朝，并没大家想的那样没活力，它的社会结构实际也是流动的，底层人照样可能改变命运、被大家承认。我是真正一步步从 “野人” 混成了 “国人” 的，我这样的人能在权力面前做到自控，而绝不会像所谓的 “支乎仲裁官” 那样滥用 “陶片放逐法”。  
  
为什么会有喷子、暴民？  
孔老二说得好：唯女子与小人难养也，近之则不逊、远之则怨。  
你离它近了，它当面恶心你；你离它远远的，它照样会在背后黑你。  
它看你不顺眼，怎么都能找得出攻击你的理由。  
在它眼里，世界是围着自己转的，它不可能去尊重 “别人”。且世界的构成极其简单，要么是仆人、要么是敌人——  
它觉得你比它强，它不了解你、它控制不了你、它认为你看不起它、它怕你，出于自卑，它就想攻击你；  
它觉得你比它弱，它自以为看穿了你、它能肆意摆布你、它瞧不起你、它藐视你，出于自大，它就想攻击你。  
这，就是 “动物”。  
哪怕你明明对它没有恶意，它也偏要攻击你，不把你整死就不罢休。  
放到网络上，这种人往往只有两种言论：  
1、艹，你装什么X，傻X；  
2、艹，你在胡言乱语什么，你不过如此而已，傻X。  
看看《超验骇客》，你拥有了近乎神的能力，但是别人不了解你、别人怕你，所以哪怕你没有恶意，别人也要朝你开枪；  
看看《新白娘子传奇》，你本来就是神的级别，但你的身份是妖，别人鄙视你、总觉得你要干坏事，所以哪怕你同样没有恶意，但别人照样要攻击你。  
看看生活中，你打开屋子，突然见到满地蟑螂，它们并没有惹到你，你仅仅只是觉得它们恶心，你是把它们赶走，还是直接把它们统统踩死？  
表现到行为上，就是站到审判者的高度、居高临下对别人各种 “挑错”(实际就是找出一个听上去貌似合理的看别人不顺眼、能攻击的理由)。只有指出别人有 “错”，才可能控制别人，按照你所谓的 “对” 的方向去。所以朱厚熜很喜欢这么干，以至于哪怕你只是写了篇稿子，它实在找不出你的毛病，也偏要说你有 “错别字”。只有这样，才可以显示自己有 “权力”。毛遮洞也很喜欢这么干，按照林彪的日记，“你先说东，它偏要说西”。只有故意跟别人对着干，才可以恶心到别人、不动声色地控制别人，哪怕你的方向是于大局不利的。《商君书》有云：政作民之所恶，民弱；政作民之所乐，民强。  
好好看看现实里某些没进化好的，为什么你越反感它这么做，它却偏要这么做、还做得特别开心？  
因为你好端端地活着，没它你能活得很开心，但是它若突然跳到你面前给你制造不爽，这就等于给你叠加了新的生存规则。你是否能不遭受这种不爽，得取决于它。那么你就只能按它的意思做、把它伺候得好好的，它才可能停止恶心你、才会放你一条生路。  
这不就等于是控制你了么？  
  
想挑错，你得讲出你认为的对、或至少也要讲出错在哪里的道理，这才叫交流。否则，就是赤裸裸的踩人。  
  
所以，对这种人，上策是改造它，中策是隔离它，下策是宰了它。  
绝不能以 “人权”、“自由” 之类名义纵容它去侵犯别人。更不能让它得到权力，去管别人。  
这不是真正的 “左派”，而是脑子左出问题的 “西方白左”。  
  
如果让这种人得到了品葱的管理权限，品葱瞬间就会支乎化。  
  
戴蒙德教授的《枪炮、病菌与钢铁》，虽然很有名，但它对亚非拉之所以落后的解释，实际是不对的。  
看上去这本书是在反 “种族歧视”，但它所描述的结果，恰恰才是真正的 “种族歧视”——如果真是当地自然条件恶劣，其它人都知道迁徙出去，留在当地的人难道是脑子有泡？  
亚非拉之所以落后，非但不是因为自然条件 “差”，反而是条件太 “好”，导致了当地人生于安乐、死于忧患。  
想想：美洲人随便把种子扔土里，都不需要细心灌溉和照顾，过阵子就能丰收；非洲更狠，对着大树踹一脚，马上就能有果子吃。对这种人，凭什么要费一通力去发展 “文明”？人家本来就活在共产主义状态，看什么都是 “公有”。  
常年活在封闭环境玩单机游戏，突然有一天接触到一种叫 “网络游戏” 的东西，难免看谁都是NPC。  
你给这种人讲 “买东西要付钱”、“想挣钱得先干活”，它们肯定会各种不适应。  
就像如果你今天去非洲开公司，工资只能日结，而不能月结。否则，它们刚拿走一个月的工资，你就看不到人了。它们不把钱花光，是绝不会回来上班的。  
再比如印度洋上，一个叫诺森提纳尔的小岛(法理上更靠近印度，地理上更靠近缅甸)，上面的人还活在原始时代。你很友好地开着直升飞机过去，人家还拿弓箭射你、拿长矛扔你。千百年来，不小心路过的、或专程跑去传教的，不知道已经死多少了。你明明没有敌意，但人家看你就是食物、或天敌。  
我们的祖先，从没想过 “世界那么大，想要去看看”。之所以 “走出非洲”，一定都是打不过非洲人、而被非洲人赶出来的。可出来的人，不见得能比非洲人文明多少。虽然打不过非洲人，但毕竟自己也会弓箭，欺负动物还是绰绰有余的。所以它们很快就把欧亚大陆吃得面目全非了，并跨过白令海峡、一路吃到了阿根廷，吃得沿途大量物种灭绝。  
而东亚土著，就是印第安猴子的祖先在迁徙过程中，屙在东亚的残余。是伟大的周人入侵东亚，才给这里带来了真正的文明。且通过数百年的辛苦改造，无数个文明之邦拔地而起。但是唯独没能改造楚人……  
  
楚人的国策是什么？  
三年不出兵，死不从礼。  
有几年不出去打别人，就是楚国猴子的奇耻大辱，君主死了都休想被后世祭拜。  
它们就是我们这边的 “战斗民族”。  
你不惹它，它也会来惹你。  
  
楚人不是什么真正意义上的 “南蛮”，而实际是被赶到南方的东夷、与当地猴子杂交的产物。所以它们千百年来念叨的 “筚路蓝缕” 是真的，只不过被它们夸大了，说得仿佛全世界都欺负自己似的。  
什么是 “夷”？拆开不就是 “大弓” 么？这不就是印第安猴子屙下来的东西么。  
玛雅人没天灾、没人祸，憋在一个地方自己打自己，最后把整个族群给打没了。我们却倒霉地与楚接壤。  
  
很遗憾，楚文化的瘟疫不断祸害华夏，造出了一堆商鞅、韩非。等到野蛮的纳粹秦国踏平华夏，更加反人类的共产楚国借壳翻盘、借尸还魂，所有地表生命都被拉低到了沐猴而冠的楚国猴子的水平，只不过把名字改成了 “汉族人” 而已。却没人意识到。  
先秦，高贵的周人歧视楚国猴子 “沐猴而冠”，但当时我们是多数；我们全变成 “汉人” 后，湖南猴子提出 “师夷长技以制夷”，明明与 “沐猴而冠” 描述的是同一件事，却没人看出来、不明白西方人正是因为这个才看不起中国人，还自以为这叫 “进步”、“开眼看世界”。  
  
又过了几百年，一群来自江西、湖南、湖北的楚国猴子，再度把大环境拉低到了它们的水平。中华米田共和国就这么诞生了。  
当今满地的喷子、暴民，不就是它们造出来的、它们想要的么？  
  
美国人要在美墨边境盖墙，它们支持，因为拦的都是 “别人” 嘛。  
我希望江西、湖南、湖北被分裂出去，它们反对，因为分裂了它们寄生谁去？这时候它们突然就很懂 “人权”。  
  
中共，只是个披着洋皮的本土货。  
楚文化不除，即便中共倒台，将来仍然还会冒出新的 “中共”，最多名字不叫 “共产党” 而已。  
它们占领了东北，曾经全亚洲最繁荣的 “满洲”，区区几十年就变成了穷山恶水；它们现在把魔爪伸向了香港，谁敢保证几十年后的香港不会变成深圳一样，满地都是江西、湖南、湖北口音的普通话？  
它们控制着墙内一切网络平台，你在那里不仅没法正常说话，时不时还会被小人背后捅黑刀子，并且这种东西还会源源不断被输送到外面，搞得你连在墙外都没法正常上网。

            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-08-17
        
> 我们的管理员虽然权限更大、显得比支乎更专制，...

  
  
说得好。 更严重的问题是五毛们会纷纷找到升级成为管理员的捷径。
        


            
### 品葱用户 **Hayashi3310** 评论于 2020-08-16
        
我不知道這篇文章的作者有沒有看過《槍砲》這本書(我很確定我有讀完)，但依他的邏輯我有個有趣的"問題"  
  
日本帝國出名的"盟軍之友"牟口田廉也曾說：「日本人自古以來就是草食民族。你們被那麼茂密的叢林包圍，居然報告缺乏食物？這算怎麼回事！」  
  
恩，茂密的叢林，不是大樹踹一腳馬上有果子吃嗎?哪裡會餓死那麼多官兵?
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
hkfool** 评论于 2020-08-18
        
[

> 说得好。 更严重的问题是五毛们会纷纷找到升级成为管理员的捷径。

]( "/article/item_id-472284#")  
  
大体上还是要脸的，不要紧。  
  
我思考的不是几个牛鬼蛇神是否得到升级为管理员的途径、从而给整个平台带来不良影响；  
我思考的是如何让整个这一类型的人统统失去作恶的条件，正如原文所说，上策改造它们、中策隔离它们、下策宰了它们。  
  
一天一地的儒与法，对立了几千年。事实上，法家的流氓也从来就是如此对待我们的：上策抓进集中营强制洗脑、中策用互联网的墙隔离掉、下策不声不响让人 “被自杀”。  
  
我这文章对本平台的管理员没有半点恶意。  
明显是在尽量客观地谈别的事、且主题是在讽刺支乎。  
我觉得个别管理员可能太过敏了，对我谈到的支乎偷偷模仿品葱的问题一点也不关心，而只关心我字里行间是否有攻击到自己。  
  
如果一篇文章的主题不能令人引起共鸣，那就是白写了。
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-08-17
        
好像是也不必轉爭議區罷  
  
應是樓主先前帖子的後續
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 
一只鹿兒** 评论于 2020-08-17
        
@呂500
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
一只鹿兒** 评论于 2020-08-16
        
[

> 好像是也不必轉爭議區罷應是樓主先前帖子的後續

]( "/article/item_id-472351#")  
老先生相对两个多月前已经温和多力。
        


            
### 品葱用户 **呂500 
一只鹿兒** 评论于 2020-08-17
        
[

> @呂500

]( "/article/item_id-472352#")  
  
不是 咋不直接轉出去😂 我權威這麼大嗎？可不要讓別人等著急了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23021)

