---
layout: default
Lastmod: 2020-02-15T15:59:03.375648+00:00
date: 2020-02-16T00:00:00.000Z
title: "国内葱油复工的最好推迟！"
author: "yumu"
tags: [维稳]
---

共党的数据太不可信了，前天一万五，今天就两千了，要出去务工的话最好等到学生大规模开学，看微博开学时间都推迟到三月份，然后现在宣传可防可控可以返工，你品你细品。毕竟学生一开学基本就是一个完蛋全校完蛋。作为维稳最重要的一环共党肯定不会冒险的，学校也很容易结社加上每个学生都是一个家庭，一反皆反

            
### 品葱用户 **林郑月娥** 评论于 2020-02-16
        
不上班,没工资,坐吃山空,共产党不延长法定休假时间,所以企业开工并不违法,特别是一些小微企业是经受不住停工带来的损失的,更加没有理由不复工啊,如果仅靠个人意志不复工那就等着炒鱿鱼吧……  
  
一个无奈的工薪阶层……
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-02-15
        
学校开学现在暂定是4月。
        


            
### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-02-15
        
悲劇的是，比如我的父母，他們真的是對新聞聯播言聽計從的那種信任程度…  
他們認為病毒已經在源頭被壓制住了，所以即使三月復工問題也不大，  
而且相信擁有「中國速度」這樣無限可能性的中國醫療&科技是無所不能的，  
所以，覺得三月復工真心問題不大…  
這可怎麼辦？我也很絕望
        


            
### 品葱用户 **yumu 林郑月娥** 评论于 2020-02-16
        
共党就是赌博心理了，上下政策很矛盾，又想要gdp又想维稳，学生不开学就不算安全，保重吧
        


            
### 品葱用户 **yumu beark** 评论于 2020-02-15
        
嘿嘿…果然，韭菜也是分等级和危险度的
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-02-15
        
我建议，大家是至少先太平到29号看数字，尤其是江西的数字。  
  
然后能home base的同学们尽可能无期限home base。  
  
一定要去上班，也请：1、尽量错峰，地铁是高危场所。  
  
2、工作场所不要开中央空调，要开窗，不要怕冷。  
  
3、上班的地方口罩要带好。  
  
4、自己带午饭，不要喊外卖，更不要到外面去吃。
        


            
### 品葱用户 **malsit88 beark** 评论于 2020-02-16
        
> 学校开学现在暂定是4月。

  
等下 又推到五月，嗯 干脆不用开得了
        


            
### 品葱用户 **malsit88 林郑月娥** 评论于 2020-02-16
        
> 不上班,没工资,坐吃山空,共产党不延长法定休假时间,所以企业开工并不违法,特别是一些小微企业是经受不...

  
停摆 物资会消耗殆尽 接下来 吃都没得吃
        


            
### 品葱用户 **beark malsit88** 评论于 2020-02-16
        
> 等下 又推到五月，嗯 干脆不用开得了

  
  
不太会，再推迟会比较麻烦。  
  
我觉得地方政府复工极限也就是29号了，下个月肯定彻底复工。
        


            
### 品葱用户 **yumu 熊熊** 评论于 2020-02-16
        
共党的数据不可信，认真观察就知道感染人数居然会响应政策，共党就是要经济维稳两手抓，如果真的可控，那么学生群体就应该开学了！记住，反过来想，如果学生都不能开学，这个病毒有可能是可防可控么？不要相信数据！
        


            
### 品葱用户 **Sanbge** 评论于 2020-02-15
        
他这个是确诊标准改了，虽然我觉得这个数据确实也不可信。
        


            
### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-02-16
        
公司一些同事争着抢着往工作地赶，那让他们先试试毒咯。反正我是决定在家呆一阵子。他妈的这群奋斗逼不怕死让他们往前冲好了。
        


            
### 品葱用户 **拉戈尼玛 熊熊** 评论于 2020-02-15
        
> 悲劇的是，比如我的父母，他們真的是對新聞聯播言聽計從的那種信任程度…他們認為病毒已經在源頭被壓制住了...

  
有实力的就不需要追求父母建议，或者策反
        


            
### 品葱用户 **kaizen** 评论于 2020-02-15
        
大家还有记得03年的记忆吗 我那时候还小 没什么印象了  
我只记得五一突然多放了一周假 之后就差不多销声匿迹了
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-02-16
        
说真的，这个病毒在封闭空间的传播能力真的是非常凶悍的。  
  
强行开工的结果就是流行病化。  
  
这样搞，经济也许勉强可以支撑，但在没有疫苗的前提下，恢复空路肯定是不行的。
        


            
### 品葱用户 **熊熊 yumu** 评论于 2020-02-15
        
> 共党的数据不可信，认真观察就知道感染人数居然会响应政策，共党就是要经济维稳两手抓，如果真的可控，那么...

  
唉，我必須不相信的，現在看到譚德塞就覺得好氣…  
作為學生，現在好擔心開學，希望延遲延遲再延遲，唉…
        


            
### 品葱用户 **熊熊 拉戈尼玛** 评论于 2020-02-16
        
> 有实力的就不需要追求父母建议，或者策反

  
現階段還有點難…大學之後就可以真正不用再追求父母意見了，不過策反是真的無望…
        


            
### 品葱用户 **yumu beark** 评论于 2020-02-15
        
共党上层就是要gdp了，省道强行开通，把风险分摊到地方，地方街道小区只敢封闭
        


            
### 品葱用户 **荆棘之心 kaizen** 评论于 2020-02-15
        
> 大家还有记得03年的记忆吗 我那时候还小 没什么印象了我只记得五一突然多放了一周假 之后就差不多销声...

  
非典五月份的时候都快消失了呀。现在的感染人数都超过非典时期多少了...
        


            
### 品葱用户 **拉戈尼玛 熊熊** 评论于 2020-02-15
        
> 現階段還有點難…大學之後就可以真正不用再追求父母意見了，不過策反是真的無望…

  
现在是最好策反的时机。  
不过这个还是要慢慢来....  
总的来说就是用国内没有看到的黑暗事件激起愤怒，后面转移到主体
        


            
### 品葱用户 **熊熊 拉戈尼玛** 评论于 2020-02-15
        
> 现在是最好策反的时机。不过这个还是要慢慢来....总的来说就是用国内没有看到的黑暗事件激起愤怒，后面...

  
我明白現在是個策反的好機會，不過，我還是不太樂觀，  
畢竟我父母估計就是那種傳說中的糟了社會主義的鐵錘也繼續無腦粉紅的存在Σ( ° △ °|||)
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-02-15
        
其实土共现在赌什么呢？就是赌天热了，至少这个病毒的传播能力会下降。  
  
没有一个城市能拍胸脯说，一个漏过的带毒人员都没有，毕竟这个病无症状，或者轻症状带毒人员太多了。  
  
中央一定是计算了，武汉从0号病人到大爆发，大概经过1个半月左右的时间。  
  
那么如果3月1日彻底复工，那么即使有爆发高峰，也是4月中5月的事情了。如果天气给力，那也许就不会有爆发高峰了。  
  
问题在于，看了新加坡和泰国的例子之后，如果天气不给力，会怎么样？  
  
不堪设想啊。
        


            
### 品葱用户 **zhzhpp beark** 评论于 2020-02-16
        
江西er瑟瑟发抖！为什么尤其是江西的数字？
        


            
### 品葱用户 **beark zhzhpp** 评论于 2020-02-16
        
> 江西er瑟瑟发抖！为什么尤其是江西的数字？

  
  
因为江西复工最积极。而现在江西外的省份基本都还处于封闭状态。所以这是一个很好的实验环境。
        


            
### 品葱用户 **zhzhpp beark** 评论于 2020-02-15
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-02-15
        
另外我也建议大家多多关注钻石公主号的case  
  
这也是一个很好的实验，密闭环境下这个病毒的传染能力到底有多强，可以从这个实验里看出来。
        


            
### 品葱用户 **yumu zhzhpp** 评论于 2020-02-15
        
没有吧，江西农村的还在封路，小区，街道，基本上都封了
        


            
### 品葱用户 **目田砍了头** 评论于 2020-02-15
        
共产党明显的想要赌一赌，不复工，很明显经济会歇逼，复工的话，因为武汉已经春运把病毒散播到全国各地了，一不小心就是全国各地都是武汉。  
共产党就决定赌博，现在很明显的风向变了，要求复工。不过各地各级政府上上下下的政策自相矛盾。我大概率预测是共产党会赌输，复工后爆发了反而不可收拾。  
至于学校，估计除了初三高三，其他的，都可以缓一缓，毕竟一个学校几千人，几千个家庭，涉及到好几万人，一旦有一个，全校全完。
        


            
### 品葱用户 **beark yumu** 评论于 2020-02-16
        
> 没有吧，江西农村的还在封路，小区，街道，基本上都封了

  
  
今天有新闻说要全方位撤除。
        


            
### 品葱用户 **beark 目田砍了头** 评论于 2020-02-16
        
> 共产党明显的想要赌一赌，不复工，很明显经济会歇逼，复工的话，因为武汉已经春运把病毒散播到全国各地了，...

  
  
学校真的是个高危场所，一个感染（无论是老师还是学生），那就是天下大乱。  
  
你不要看大陆的家长这么粉红，等死一个独生子女了，再来看看他们红不红。
        


            
### 品葱用户 **yumu 目田砍了头** 评论于 2020-02-15
        
所以，我才说学校恢复才可以确保安全，因为学校可以团结大部分家庭，而我们个体户复工死了也没人管。
        


            
### 品葱用户 **beark yumu** 评论于 2020-02-15
        
> 所以，我才说学校恢复才可以确保安全，因为学校可以团结大部分家庭，而我们个体户复工死了也没人管。

  
  
也不能。国内有中考高考两个大问题。原则上4月是极限了。
        


            
### 品葱用户 **yumu beark** 评论于 2020-02-15
        
所以！学校开学了。个体户复工才安全！共党对于韭菜也是有优先级的
        


            
### 品葱用户 **yumu beark** 评论于 2020-02-16
        
上有政策，下有对策，10号就说全部撤除了，街道办和小区压根不听，人都出不去。。整得跟军阀混战一样政策不通
        


            
### 品葱用户 **beark yumu** 评论于 2020-02-16
        
> 所以！学校开学了。个体户复工才安全！共党对于韭菜也是有优先级的

  
  
你要真是个体户还担心什么复工，复不复不都是你自己决定的……  
  
苦的是打工仔。
        


            
### 品葱用户 **beark yumu** 评论于 2020-02-16
        
> 上有政策，下有对策，10号就说全部撤除了，街道办和小区压根不听，人都出不去。。整得跟军阀混战一样政策...

  
  
人出不去怎么上班呢？不上班的话，街道给开证明么？
        


            
### 品葱用户 **拉戈尼玛 熊熊** 评论于 2020-02-16
        
> 我明白現在是個策反的好機會，不過，我還是不太樂觀，畢竟我父母估計就是那種傳說中的糟了社會主義的鐵錘也...

  
好吧(￣▽￣)
        


            
### 品葱用户 **yumu beark** 评论于 2020-02-16
        
狭义的个体户，相对于可以团结的学校和共党来说，个体化指的是没有团结力量的人。
        


            
### 品葱用户 **熊熊 拉戈尼玛** 评论于 2020-02-16
        
> 好吧(￣▽￣)

  
(╥╯^╰╥)
        


            
### 品葱用户 **yumu beark** 评论于 2020-02-15
        
给开什么出入证，去外省还要隔离14天自费，外省的小区住宿又不让进，上层又说复工，政策上下不通。
        


            
### 品葱用户 **beark yumu** 评论于 2020-02-15
        
> 给开什么出入证，去外省还要隔离14天自费，外省的小区住宿又不让进，上层又说复工，政策上下不通。

  
  
是啊，这就是现在的局面。  
  
就好比魔都说要复工，结果一帮人卡在江苏和浙江边境进不来呢。  
  
但我觉得这种举措极限也就是月底了。
        


            
### 品葱用户 **yumu beark** 评论于 2020-02-15
        
差不多了，经济和维稳总有一个侧重点的，现在都是把风险分摊到地方，地方又只能严格，造成了政策上下反转。土共真的想的太美。这样反而经理恢复不了。传染也会更多。
        


            
### 品葱用户 **bulabulabula yumu** 评论于 2020-02-15
        
> 共党上层就是要gdp了，省道强行开通，把风险分摊到地方，地方街道小区只敢封闭

嗯，总理今天让开路，搞不懂要干啥
        


            
### 品葱用户 **bulabulabula yumu** 评论于 2020-02-16
        
> 给开什么出入证，去外省还要隔离14天自费，外省的小区住宿又不让进，上层又说复工，政策上下不通。

严重同意，上面发指令，下面理都不理
        


            
### 品葱用户 **datoumao** 评论于 2020-02-15
        
y有人跟我还账单的话，推迟多久都愿意........
        


            
### 品葱用户 **yumu bulabulabula** 评论于 2020-02-16
        
没人敢担责任，敢保障，所以一层推一层，最后就是街道办 小区物业管的最严了 推卸责任的时候是底层 功劳的时候就是伟大主席了
        


            
### 品葱用户 **sk233sk 熊熊** 评论于 2020-02-15
        
> 我明白現在是個策反的好機會，不過，我還是不太樂觀，畢竟我父母估計就是那種傳說中的糟了社會主義的鐵錘也...

  
https://www.youtube.com/watch?v=m84UE1rNqsM&list=PL5HAj1O3fXNUtLddmnAmY\_UffncZU5Gty&index=3&t=53s  
裹尸袋不够用，三个小孩像冷冻鸡肉一样塞到一起，有一个还是热乎的。  
光听描述就让人发疯了，心智正常的人绝对不会没反应吧。  
我直接抑郁了。
        


            
### 品葱用户 **mamay5 Sanbge** 评论于 2020-02-16
        
> 他这个是确诊标准改了，虽然我觉得这个数据确实也不可信。

  
现在的数据还不可信么？
        


            
### 品葱用户 **熊熊 sk233sk** 评论于 2020-02-15
        
> https://www.youtube.com/watch?v=m84UE1rNqsM&list=P...

  
今天早上我嘗試給爸爸看了一段那個武漢小女孩在街頭哭訴的視頻，還有一些水神山的一些視頻，  
爸爸的統一回復：假的、黨也在竭盡全力、社會總有人要犧牲…  
我真的無力吐槽了，我盡力了……我好難呀……｀д′
        


            
### 品葱用户 **sk233sk 熊熊** 评论于 2020-02-16
        
> 今天早上我嘗試給爸爸看了一段那個武漢小女孩在街頭哭訴的視頻，還有一些水神山的一些視頻，爸爸的統一回復...

  
完了，活要命。。。。。。  
待我想出妙计再说。
        


            
### 品葱用户 **熊熊 sk233sk** 评论于 2020-02-15
        
> 完了，活要命。。。。。。待我想出妙计再说。

  
謝謝前輩好意，不過還是不用了，  
我從初一開始開始策反，到現在仍然沒成功……QuQ
        


            
### 品葱用户 **yumu 熊熊** 评论于 2020-02-15
        
你父母吃的盐比你吃的饭都多，经历过64都会知道土共的一些黑历史，只是他们那一辈人更现实更趋利避害。
        


            
### 品葱用户 **熊熊 yumu** 评论于 2020-02-15
        
> 你父母吃的盐比你吃的饭都多，经历过64都会知道土共的一些黑历史，只是他们那一辈人更现实更趋利避害。

  
其實我也明白的，或許父母也真的明白只是不願（在我面前）表現出來，  
不過我提及過出國留學或者未來移民的計劃時，他們并沒有反對，  
畢竟是我的父母，就維持現在這樣的政治理念不同的關係吧，  
反正我在家也是裝歲月靜好的，演技足以獲得奧斯卡√
        


            
### 品葱用户 **见得多了 熊熊** 评论于 2020-02-16
        
> 唉，我必須不相信的，現在看到譚德塞就覺得好氣…作為學生，現在好擔心開學，希望延遲延遲再延遲，唉…

今天我才看到消息，教育部发通知说原定下个月底开始的计算机等级考试已经延期了，起码可以说明至少下个月还不能恢复。
        


            
### 品葱用户 **我是大臭B beark** 评论于 2020-02-16
        
> 其实土共现在赌什么呢？就是赌天热了，至少这个病毒的传播能力会下降。没有一个城市能拍胸脯说，一个漏过的...

  
问题是，武汉是从1个人开始到大爆发用了一个半月，现在的基数是几万人，再等一个半月，会是什么情况？
        


            
### 品葱用户 **熊熊 见得多了** 评论于 2020-02-15
        
> 今天我才看到消息，教育部发通知说原定下个月底开始的计算机等级考试已经延期了，起码可以说明至少下个月还...

  
我還聽支付寶說現在延期的債要用暑假來還，我突然想揭竿而起了٩(//̀Д/́/)۶！  
頭可斷，血可流，暑假不能少！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14606)

