---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T01:50:56.090352+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "讓我們認真指出爲什麽不選擇共產主義(集思廣益)"
author: "PaulSmith"
tags: [共產主義,理性]
---

基本觀點:經濟發展最終要給人類帶來快樂;人權和快樂同樣是必須追求的;人人生而平等.  
論述如下:  
            如果人類尚為有資格追求發展的物種,必然有對開發所得物質的處理權,即財產權.  
            因人人生而平等,人人皆有財產權.  
            一個人獨自處理財產,是個人財產權最直觀的體現,在共產主義語境下完全是要消滅的.  
            一個人即使與其他人達成協議與契約,對財產進行處理,也是他們個人財產權的使用,符合人權.  
            但是如果實行强制公有制,財產共同處理的狀態必須達成,則人們不具有是否確立契約的自由.  
            這意味著人們在共同實行財產權方面,失去了是否行使權利的自由.  
            權利必須有可選擇性.當一個權利被要求必須行使,則其被踐踏.  
            因此,只有建立在自願契約基礎上的公有制經濟乃至共產主義經濟,才是符合人權的.  
            而自願公有制對財產處理方法有兩種:  
            第一,任何人想要處理一部分財產,都需要通過全民民主會議通過,這顯然是荒唐的.  
                   一方面,財產處理觀點人們不同時必然至少有一個觀點被否決,經常性的多數人暴政必然存在.  
                            於是,人們的快樂會因爲自己處理財產的目標被打消而減少.  
                   另一方面,這種處理方法效率極其低下,無論是在對財產處理的成效還是成本上.  
                            原本一個人要完成的財產處理變得需要全民參與.  
                   此外,可以預見,人們對經濟成果享受要求越多,財產限制就越多.  
                            若人們不調整對經濟成果享受要求,則快樂所受打擊必然隨著經濟的建設而增加.  
                            若人們逐步放棄對經濟成果享受要求,則快樂亦將隨之萎縮.  
                               第二種情況中若人們**依賴**於純粹利他的享受要求,比如"付出即享受",  
                               則人們不再需要經濟成果,經濟建設和文明進步也就失去了動力,堪比文明毀滅.  
            第二,按需所取,即任何人都可以直接處理財產,無需集體會議.(馬克思本人意願)  
                   這相當於内容最大不確定性的私有制契約,實則是對以往個人處理財產權限的擴大.  
                   它并沒有消除貧富差距的作用,只要一個人拿的比其他人更多就能製造貧富差距.  
                   在這種情況下,它是資本主義的一個極端環節,由於缺乏限制條款,計劃性大大減弱.  
                   對資源的調控缺乏合理要求,最終必然快速滅亡.  
                   對此可以做一個實驗:創建一家公司,告訴所有人"你們要工作",此外沒有任何條款,  
                                              所有的生產材料及資金任意拿取,然後看看會發生什麽.  
                   假設它能運行下去則必定需要依靠人們不通過溝通而產生的默契,  
                   若這種默契真的存在,其它資本主義方法的弊端必將被剋服,  
                   其競爭力必將落後於默契與共識并存的契約.  
綜上所述,我不認爲共產主義會成爲被歷史選擇的寵兒.

            
### 品葱用户 **黄金小猫** 评论于 2020-10-10
        
我觉得人类发展到黑客帝国的时候，那就真的是共产主义了，人人都在虚拟世界想干嘛干嘛
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-10-10
        
我们不选择共产主义是因为世界上最大的共产主义国家中国是假共产主义。  
连大佬都不选，我选岂不是送死。
        


            
### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-10-10
        
强调阶级斗争吧。其实除了法律，没有人能剥夺其他人的合法权利或者生命。阶级斗争或者斗地主或者当众游街或者文革等等其实都不合法的。强调阶级斗争其实就是不尊重人权。只有尊重人权的国家基本不会差到哪里去。
        


            
### 品葱用户 **PaulSmith 
黄金小猫** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513881#")我觉得人类发展到黑客帝国的时候，那就真的是共产主义了，人人都在虚拟世界想干嘛干嘛

  
黑客帝國?聼上去有些熟悉.
        


            
### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2020-10-10
        
其实并不是反对共产主义这个思想，反对的是共产主义延伸出来的独裁腐败暴政，以及各种审查制度极大的剥夺思想自由 精神自由 以及 权利制衡，政府过于集权导致腐败，如果说这些问题可以解决我反而认为共产社会主义优于民主体制，但关键就是解决不了暴政腐败的问题，所以才选择民主，民主不是完美的体制，但是相对来说至少比起共产社会主义更加安稳讲究法治 人权，至少政府会被制衡，教育 媒体也能有多种声音。
        


            
### 品葱用户 **zxcvbe** 评论于 2020-10-10
        
我能想到的共产主义的实现就是美丽新世界里那种或者智械时代那种再或者甚至机械飞升。  
人是有欲望的，社会运作是需要欲望驱动的，没人会想努力半天却和什么都不做的家伙获得同样的资源吧，只要这个前提我觉得还在真正的共产主义必不可能实现，除非人为控制欲望甚至消除欲望或者所有事都交给机器人，但是这个时候，人类的存在还有什么意义呢，前者人类仿佛活得像机器人，人类还是人类吗，后者，往好了想是人类整日享乐无忧无虑，但怎么想也很遥远、不现实：资源也终会消耗殆尽、真的会有如此智能可完全替代人类工作的机器人出现吗等等等等，即使真的有，那也必是国内总嗤之以鼻的所谓的资本主义国家，因为付出必有等价回报，人才自会拼力研究、促进进步，而且转换成实质的共产主义国家的过程也必是极为自然，不会有什么选择的问题，事实上，部分欧洲国家由于社会福利极好难道不已经极接近共产主义了吗  
可现在无论哪方面都八字没一撇的时候说什么共产主义，我想只是为了拉拢好吃懒做之人的人心罢了，给自己一个漂亮的头衔，并将这个头衔的优秀偷换概念到自己身上，给不明真相的人一个虚无缥缈的承诺，使其产生对未来无来由的希望，哼，这么做的不是真正的理想主义者就是为了巩固统治
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-10
        
鬥爭，共別人的產，鬥爭，共別人的產。。。無止境輪迴，然後一窮二白，平民也死光了
        


            
### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-10-10
        
我認為共產主義在歷史上從來就沒有實現過，馬克思當初是假想資本主義發展到極限時便會走向社會主義。但歷史的事實，蘇聯和中國都是由半封建國家直接走向共產。結果是，未經歷過資本主義的發展，社會根本就沒有財富去平分，結果只能是平分貧窮。  
  
我認同馬克斯對資本主義的種種批評，資本主義確實有很多缺陷。但我認為比起經濟的分配方式，自由和民主是更值得重視。如果共產主義無法保障自由和民主，那它自然是不被選擇的一種制度。
        


            
### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-10-10
        
这里艳阳天，那里风雨雪，这里江湖海，那里沙漫天。自然世界都显现了多种多样的“厚此薄彼”。人能妄想人性变得共产起来吗？
        


            
### 品葱用户 **PaulSmith 
zxcvbe** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514041#")我能想到的共产主义的实现就是美丽新世界里那种或者智械时代那种再或者甚至机械飞升。人是有欲望的，社会运...

  
  
確實,正如名字裏帶有"民主"的國家往往不民主;自詡為"康米主義"的國家卻是權貴資本主義國家,其弊端清晰可見.而本文所探討即爲真正共產主義,其亦有弊端.
        


            
### 品葱用户 **rikky** 评论于 2020-10-10
        
共产主义的前提条件就像真空球形鸡一样不成立。  
从纯思想实验的角度，是可以尝试推测实现共产主义之后的一些情况的，不过这种尝试没什么意义。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-10
        
為什麼不選擇共產主義？這問題就像為什麼不用永動機一樣愚蠢：因為我們沒有永動機可選啊？！  
因為永動機不存在啊？  
熱力學第二定律決定了永動機不存在啊？  
因為共產主義也不存在啊？  
人性、異性繁殖和物質能量守恆不滅決定了共產主義不會存在啊？
        


            
### 品葱用户 **超現實魔幻** 评论于 2020-10-11
        
其實不用想那麼多，要達成真‧共產只有兩條路線：  
其一、強制性地實行，這條路上個世紀試過了，事實是無可避免地會轉變為極端的集權統治，百害而無一利，稍微正常點的國家都換回資本主義了。  
其二、所有人自發地進行，這條路以人類目前的文明水平來看，即使保守估計也是三個字——「不可能」。
        


            
### 品葱用户 **zxcvbe 
PaulSmith** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514183#")確實,正如名字裏帶有"民主"的國家往往不民主;自詡為"康米主義"的國家卻是權貴資本主義國家,其弊端清...

我前面也有说我觉得不是有没有弊端的问题而是几乎无法实现，哈哈，后面的假设是极乐观的假设
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24914)

