---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T00:52:18.251231+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "看nba的进来，如何评价本赛季夺冠大热门快船队被掘金淘汰出局？"
author: "萨格尔王爱喷粪"
tags: [深度讨论,时事热点]
---


### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 提问于 9/16/2020
    
快船队拥有总冠军核心莱昂纳德，攻防一体的保罗乔治，两个最佳第六人路威和哈雷尔，还有一票出色的角色球员，在和湖人队的较量中一度占据上风，为什么这几场打掘金发挥得如此之差。  
可以从球员或者球队的角度分别发表看法！
    
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 
        
有没有什么办法让詹猩猩淘汰湖人夺冠？
        
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 
        
教練太爛, 完全沒有戰術, 場場靠球星單打, 想不輸都難
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
期待热火对掘金，今年真的爆冷
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 
        
@theflash:除非母狮发挥严重失常
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2020-09-17
        
NBA本质上和WWE之类的没啥区别，说得好听点叫商业联盟，说穿了就是一场show。所以用体育竞技的标准来分析和评价，出发点就已经错了。这两队的几场比赛都真打的话，快船最多也就输两场。如果在平行宇宙，那就是火箭4-3甚至4-1湖人了。连腾讯那些解说都看得出来，快船发挥得如何就看防守，他真防你的时候掘金根本拿不了什么分，他真放你的时候广东宏运来都能赢20分。  
  
NBA最坑的就是所谓资深球迷/专家，人家可是连冠军都可以不要的，你还用这个数据那个实力什么关键球大心脏来分析，恰恰就中了套路。这对决就和上赛季雄鹿打猛龙一样的套路，你越了解双方实力，知道雄鹿赢的概率还是高，他就越输给你看。如果最后热火4-0掘金拿总冠军我是一点都不意外的，中超我觉得都比NBA有底线多了，更别说现在这群黑人都不是打球，而是要参政(搞颠覆)了。总之这联盟恰烂钱的手段是超越想象的。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-17
        
x雄鹿猛龙扑街了，快船也扑街了，湖人看来也快了，看见了没有，这四个是黑命贵中NBA最活跃的
        
                

### 品葱用户 **PoisonousGrass** 评论于 2020-09-17
        
雷霆恐成最大赢家，处理掉两个大合同，一轮打到和火箭抢七，手握一万个选秀权，而且去年的垃圾合同炮主席一瞬变成香饽饽。
        
                

### 品葱用户 **古德古德** 评论于 2020-09-16
        
这只快船表面上阵容豪华 实际上比赛各打各的 没有团队氛围 卡哇伊也就去年碰到了残勇再加上猛龙那边的配置还有那个教练确实不错 洛杉矶比多伦多好吗？
        
                

### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-09-17
        
河文档应该成了当之无愧的NBA被逆转代名词了吧。  
还是喜欢去马刺时期的小卡。  
另外如果詹猩猩进总决赛希望被火/凯打爆。
        
                

### 品葱用户 **爱突沼气池的平平** 评论于 2020-09-17
        
这边看nba的我觉得不会很多，你要是不嫌恶心的话可以去虎扑讨论，那边资深球迷多比较专业
        
                

### 品葱用户 **饲养员** 评论于 2020-09-17
        
大快人心  
  
求墙外好用的直播站 以前在墙内一直看腾讯 这赛季我也想康康了
        
                

### 品葱用户 **韭菜打卤面** 评论于 2020-09-16
        
没有配合，各打各的，很难赢球。  
  
里弗斯、泰伦卢这些老油条全部聚在快船，是时候换一些新面孔了。
        
                

### 品葱用户 **史蒂芬** 评论于 2020-09-16
        
湖人应该会得总冠军（胡乱猜测，原谅我吧）！因为kobe得去世，湖人声望很高啊！很多人希望james能得冠军啊！
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-17
        
NBA啊  
“黑人的命我重拳出擊  
問到香港新疆我唯唯諾諾”
        
                

### 品葱用户 **SpiritualExile** 评论于 2020-09-17
        
@pedestrian:reddit早被封了，现在用discord了  
不足不足组别啊啊啊不足25字
        
                

### 品葱用户 **无糖可乐** 评论于 2020-09-16
        
卡哇伊机关算尽反被聪明误，接下来等着他的，还有连续五年没有选秀权和薪资空间锁死的烂摊子，怎么看，笑死我了就完事了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31064)

