---
layout: default
Lastmod: 2021-06-05T15:06:53.360888+00:00
date: 2021-06-05T00:00:00.000Z
title: "关于病毒的实验室泄漏的追责到底能不能实现？"
author: "kobe123456"
tags: [拜登,								中共病毒]
---


### 品葱用户 **kobe123456** 提问于 6/5/2021
    
这回拜登说的90天查清实验室泄漏的情况 这几天看了很多自媒体的说法 基本都是非常乐观 甚至觉得这是比切尔诺贝利还严重10倍 好像90天以后中共就会被全球围攻 但是我倒觉得拜登高高举起轻轻放下的可能性大得多 毕竟是拜登 到最后结论多半是什么来自蝙蝠或什么其他动物 大家怎么看 到希望我的想法是错的
    
                

### 品葱用户 **暴走的考拉** 评论于 2021-06-05
        
发贴不带标点符号，也不分段落，很难吸引他人认真看下去。  
  
没看你的内容，从标题来讨论。**我认为全世界无法追责共匪，只能吃个哑巴亏。**  
  
**因为共匪拥有原子弹、氢弹，远程运载火箭，拼了命来，共匪有14亿人做铜墙铁壁，而且不需计算任何代价。**  
  
唯一的方式就是彻底地脱钩，世界200多个国家与共匪断交，不再与中共国往来。  
  
让中国人民和它们心爱的共产党幸福地生活在一起。其它200多个国家和地区互相来往。  
  
同一个地球，分成一个世界和一个中共国。
        
                

### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 2021-06-05
        
这次至少也比切尔诺贝利严重5000倍  
  
  
估计是查不出来的  
  
WHO的谭主席跪着舔小熊  
  
灯塔国的拜主席一边抨击共和党一边私下向小熊收钱  
  
谁查? 整天在推特上说这说那的病毒学科学家吗? 且不说它们很多也和武毒所“合作”过自己屁股不干净 就像革命不能只是请客吃饭 查案子一样也不能只靠发推  
  
  
  
不过不管这些为了自己的贪欲和私利而不顾人类存亡的“大人物”怎么表演  世界人民的眼睛都是雪亮的 历史也不会忘记  
  
另外一点 这次小熊不仅泄露生物武器 之后还洋洋得意全球战狼 西方民主大锅就算看破不说破 背后还是有可能黑手白手一起下 狠狠收拾小熊和惨党的
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-06-05
        
能不能看中共下面怎么操作 中共继续作应该就会追责  
没什么不能的 只看西方想不想
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-06-06
        
首先你搞清楚拜登是要美國情報部门去调查，他不是自己调查，参议院也要求公开结果，你认为他要怎么掩盖事实？
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-06-06
        
要看败总统出的价格黑社会买不买得起，为了自家的幸福还是可以掩盖一些卖卖国，不都这样没事么
        
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2021-06-06
        
你只需要关心几件事，第一是拜登儿子主动电视谈吸毒滥交。二是比尔盖茨离婚。三是比尔盖茨离婚后网上大量水军刷比尔盖茨出轨，简直是此地无银三百两。四是美国终于通过向大资本家收高额税，应该是资本家队伍有几个大佬终于投降了。比尔盖茨是习近平在2020年病毒爆发后写公开信的人，现在比尔的家族在切割比尔盖茨。（如果没有水军刷比尔出轨我还信他们夫妻确实也是关系不好，但是媒体刷出轨就说明要掩盖真正的离婚原因。像这种程度的有钱人比尔夜夜新郎，梅琳达夜夜鲜肉随便玩儿，公开离婚才是对他们夫妻财产和家族基金的重大打击）所以我认为美国是要开搞了，至少总统和红顶商人都开始准备了。现在大家应该关心怎么搞的问题，相信老谋深算的拜登同志不会让世界人民失望的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39279)

