---
layout: default
Lastmod: 2020-11-01T03:34:27.253331+00:00
date: 2020-10-31T00:00:00.000Z
title: "中国自己对病毒起源的调查有什么消息么?"
author: "fb_china_today"
tags: [中国,武汉p4实验室]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 10/31/2020
    
當年sars在2003年爆發以後當年就認定起源於果子狸(香港大學)。  
黨國如果需要澄清病毒來源, 發表自己的觀點遠比"還不知道, 留給科學家（中国科学家对此集体沉默）"要有力。  
  
一年時間似乎太長了一些, 没有拿的出手的结论（军运会之类明显不是）大概就预示着某种结论。
    
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-10-31
        
有一个人在满是人的车厢里放了一个巨臭的屁。03年那个人比较有节操，说不好意思不好意思是我放的。20年的支人发现，这事其实不承认也没人能证明是我放的，傻子才承认。。大概就是这个节奏。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-11-02
        
“中国是最先通告疫情的国家，但这并不意味着疫情就起源于中国。很多信息和调查显示，全世界多国多点都发现了病毒的行踪，**而且有不少早于中国发现的时间**。”    -----中共驻捷克大使馆  
  
  
你让中共去溯源？那肯定是武汉军运会带进来的啊。相关证据请石正丽研究员PS一下，一定要实事求是、经得起历史和人民的检验。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-11-02
        
不是一直在查吗  
近半年大肆渲染冷链境外输入  
目的当然是为了最后宣称通过冷链从境外输入武汉  
   
可惜一开始为了否定实验室用品的流出  
把华南海鲜市场给否定了  
真可谓是  
头上三尺有神明 这个账都是记在那的
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-01
        
樓主你不是真對他們的調查有期望吧。  
  
這跟他們說匪國有法治是不是一個道理。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-02
        
早几个月就定论了，现在墙内的人都认为病毒是美国来的
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-11-01
        
华南海鲜市场不是病毒起源已经是业内共识了（包括中国的专家）。石正丽女士不犹豫的在科学杂志访谈承认了这点  
https://www.sciencemag.org/sites/default/files/Shi%20Zhengli%20Q%26A.pdf  
第五个问答  
  
中国拿这个来转移注意力也太小瞧人民的智力了
        
                

### 品葱用户 **bjsy0** 评论于 2020-11-02
        
首先 果子狸只是中间宿主，宿主是蝙蝠的可能性最大(来自屎正丽团队)  
现在国内结论就如楼上所说的，我朋友老爸同学很多人都认为是军运会美国佬来投毒的
        
                

### 品葱用户 **总加速师是条苟** 评论于 2020-11-02
        
看了大家回复，没人听过闫丽梦博士吗？ 她不是作证说病毒来源武汉军方实验室，港大p3实验室也有参与吗？
        
                

### 品葱用户 **无敌大头鱼** 评论于 2020-11-01
        
有啊，最近公布了对华南海鲜市场的调查进展，基本确定了病毒最早出现在S17海鲜档口。  
  
这个档口不仅取样发现的病毒最多，基因测序结果最原始，全部工作人员出现感染，早期被感染的顾客也都光顾过这个档口。  
  
下一步应该正在跟踪该档口的进货渠道，继续追踪病毒的源头吧。  
  
调查这些事本来就很耗时间，没办法。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32930)

