---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T04:23:57.794090+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "翟东升：抖音若有骨气，给美国年轻人补贴“翻墙”"
author: "中央加速委员会"
tags: [tiktok,抖音]
---

翟教授昨天提出了一个精甚的观点，摘要如下：  
  
“假如tiktok被关，美国年轻人会很愤怒，网红们更加愤怒，大家一起对抗川普和Deepstate的恶行。别忘了，年轻人的选票可是大选中改变天平的砝码。业务其实也不会彻底消失，无非是一部分用户暂时不用了，但是还是有很多用户会通过VPN来用TIKTOK。假如字节跳动公司有骨气，那就补贴美国年轻人的VPN，这么一来就有趣了：美国人大规模翻墙来用中国的互联网服务。人心向背一目了然。这么做的话，假如11月份拜登当选，民主党不敢禁中国APP了。持续地努力，可以做出优秀的产品；但是只有在关键时刻做出困难而不是容易的选择，才能成就伟大的事业。”  
  
字节跳动要真这么做了，那真是为加速主义事业添砖加瓦。且不论FB的山寨版抖音已经出来了，核心功能基本一模一样还能关联INS，谁还有那功夫翻墙玩你的。而且你能补贴美国人VPN，那美国也能补贴中国人VPN，心里的墙可不是人人都有，到时候真叫个人心向背一目了然。  
只可惜王毅都已经跪了，指望张一鸣加速不太现实

            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-08-07
        
覺得沒事，哪怕他們倆都跪了，還有偉大的總加速師！我們信任他！瑤瑤和蔥油們都已經繫好安全帶了，總加速師 看你了！
        


            
### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-08
        
300億美金你出呀 骨氣值幾個錢？
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-07
        
奴性重就是奴性重，跪久了不知道怎麼直起腰，翻墻久了忘了外面的世界沒有墻。盜取別人的個人信息還以為別人要爬自己的墻進去繼續跪舔  
補嘛，但別忘了不能只補網紅，記得把用戶全部補錢啊，不然網紅們在墻內等不到觀眾可乾著急了
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-07
        
“美国人大规模翻墙来用中国的网络服务”，这人在yy啥呢？就算真的翻墙，为啥一定是翻到中国？禁tiktok的只有美国，翻到加拿大不就行了？中国只有抖音，也上不了tiktok啊，完全不理解他想表达什么
        


            
### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-08-08
        
哈哈共产党可不想让中国人知道美国人是怎么生活的，不然怎么骗他们外国人天天水深火热呢？他们是真的只想要外国人的钱和资料而已
        


            
### 品葱用户 **包庆天** 评论于 2020-08-07
        
他是冲着海底光缆去的
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-07
        
果然關在籠子裡的鳥  
  
都以為其他的鳥都活在籠子中
        


            
### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2020-08-07
        
美国这么多短视频平台，又不差tt一个。现在已经有好多人已经涌向了其他短视频平台，可以说这事拖得越久，tt的价值就越低。  
  
还有我再强调一下：中国封禁了谷歌，但是谷歌的验证码是可以发送的，外交部也一直不承认有墙。美国一封禁，是无法接收短信验证码的，靠手机验证的软件直接报废。
        


            
### 品葱用户 **midimo 
萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-07
        
[

> “美国人大规模翻墙来用中国的网络服务”，这人在yy啥呢？就算真的翻墙，为啥一定是翻到中国？禁tikt...

]( "/article/item_id-462888#")  
  
千万不能翻墙去加拿大的，会被加拿大的留学生骂墙国人滚的。对美国来说高举自由的大旗才能保证道德的制高点。
        


            
### 品葱用户 **乌里扬诺夫** 评论于 2020-08-08
        
人家为啥要用VPN来用中国的抖音？果然是墙内呆久了已经对分不清事实了  
首先，就美国那些用tiktok的网红，有几个会用VPN？我怀疑他们是否都知道啥叫VPN  
其次，tiktok不能用，分分钟有facebook和instagram的替代app，tiktok有先发优势所以其他几家做不起来，但是只要禁了他们的替代app也可以先顶上，客户体验可以优化的  
最后，国外人翻墙用抖音，随便讨论下政治或者批评一下立马被封号，人家是给自己找不自在吗？国外不用翻墙就能用微信，除非要和中国人聊天，你看几个外国人用？
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-08-07
        
若真有骨气，先不要管别人，先出钱帮中国人翻墙吧，人家封的是你的流氓软件，你封的是整个世界，到底谁更需要翻墙一目了然
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22614)

