---
layout: default
Lastmod: 2021-06-09T15:22:06.072147+00:00
date: 2021-06-03T00:00:00.000Z
title: "发达国家福利普遍更好，那他们政府是如何应对普通人躺平的？"
author: "大君主行动"
tags: [社会,								习近平,								中共,								中国,								中国人,								躺平]
---


### 品葱用户 **大君主行动** 提问于 6/3/2021
    
特别是北欧这种福利很好的国家，或者中东几个石油富国，按道理生活在这样的国家更容易想躺平，因为躺了也有不错的生活保障，那他们的政府就不怕躺平主义蔓延吗？  
  
还有像东亚的日韩香港台湾，政府是如何应对那些躺平的老百姓的？  
  
中国的躺平风气能持续多久？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
他们不应对啊，国家发达，福利好，福利就是用来养那些躺平的人啊
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
因为他们也不能解决躺平带来的后果，所以欧盟日本的财政危机是很迫切的（相对他们自己来说），他们也很着急，不生育、越来越多人躺平的话，经济是不可持续的，当然躺平也分不同种，有人躺平只是不再去争做人上人，有小窝有小媳妇有小孩，就这么过，有些是在此上加不生孩子，再更平的就是工作都不要，拿救济吃。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
給錢讓不想努力的人好好躺平，會比讓他們去犯罪省下更多的錢，畢竟科技越發展就註定有越多的人跟不上就業環境的需求
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2021-06-04
        
不管社會福利好壞,各國都會有這種不想讓自己有太大的壓力,縮小夢想,降低物慾,過好平淡的小生活的人  
這是他們選擇的生活方式,這些人才不會幫自己取一個什麼xx主義、號招大家一起來、創建群組、冠上打擊資本的名義  
這些族群在一般國家,頂多就像是拿著最低薪資宅在家消磨時間,不外出.不約會.不吃美食.不培養花錢的興趣.不社交...沒礙著任何人,日子也過得去就好,  
正常人類社會不用擔心工作會累死,國家只要把法律修好,讓人可以安心工作就行了,人想讓日子過得更好自然就會去工作  
這些人是因為躺平輕鬆所以躺平,想過得再舒服一點就去工作  
中國的躺平是因為站起來工作會死,不如躺平  
正常國家想躺平是少數,如果一個國家發起躺平運動那代表政府勞動政策、法律、人口結構出現重大問題,那在一般國家會用輿論、遊行、罷工讓政府知道哪裡做得不好
        
                

### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 2021-06-04
        
非暴力不合作非常难应对 你以为团团等人跳出来大呼小叫 迅速铁拳封号爆吧抓人 是因为共产党认为躺平无伤大雅?  
  
灯塔国武肺闹得厉害的时候 不仅大量直接发钱 失业保险福利也给得很好 有不少人以前上班 拿到的还不如在家躺平拿得多  
  
现在武肺表面上貌似控制住了 失业率却居高不下 很多雇主找不到人干活 就是因为群众发现了 上班拿到的还不如在家躺平拿得多  
  
其实上班是个成长股不能单看现在拿多少 有升级空间的话日后有可能比躺平拿得多  
  
但是部分工种比如外卖小哥哥 厂里站流水线的小姐姐 餐厅快递等打零工的 升级的机会非常低 基本就是中彩票  
  
现在上班拿得少 以后继续上班大概率拿到得更少 理性的选择必然是躺平嘛  
  
  
  
前面就说了 应对躺平非常困难 灯塔国有些州选择降低失业福利把人逼出来 也有些共产的州选择加税+继续大撒币 以便养大自己的票仓牢固政权 效果如何不得而知  
  
  
  
“中国的躺平风气能持续多久？ ”  莫非你也是团团 问得出这种问题?  
  
只要“现在上班拿得少 以后继续上班大概率拿到得更少”的环境不改变 躺平派必将长盛不衰  
  
爆的吧 封的组 加起来影响到的也就十多万人 但团团和新华网的齐声震臂高呼 必将让好几亿人了解到我们躺平派 并有可能加入我们！
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-03
        
樓主大概沒看過「國民基本收入」支持派的論點？其中就包括「如果普及國民基本收入，就有更多人有機會去追求夢想。人還是會工作，因爲工作能帶給他們心理上的滿足，甚至是維持心理健康所需要的，因此不用擔心人們拿了基本收入就不工作了」  
不管世界上有多少人是覺得「我就算不工作，躺平了吃福利，也能心理滿足」的  
但至少説得出這句話的人，自己應該是覺得「我需要工作才能讓我心理滿足」的  
而支持國民基本收入的人，在那些發達國家有不少。我記得瑞士、芬蘭都認真討論過要不要實施或實驗國民基本收入的問題（我記得瑞士公投的結果是不要，但能夠拿上臺面認真討論本身應該就説明支持派不少了）  
我不想在這裏討論國民基本收入怎麽樣怎麽樣，只是説它的支持派的精神境界都已經是在工作上追求心理滿足的程度了，而不是單純當成一個飯碗  
其實哪怕沒有提起基本收入這個話題，日語裏本來就有個やり甲斐的概念，大概是「XX-worthy」的意思，像是做了以後會被人感謝或者能有成就感之類的，多年以來一直是日本人理想工作的重要指標之一。可見同樣是發達國家的日本，~就算經歷了中國千年毒害~精神境界方面也上升到了從工作追求心理滿足的境界  
而在中文裏，「飯碗」和「工作」可以是同義詞。理想工作就是穩定、高薪、高福利，再奢侈一點可能想要點升職空間或人脈什麽的，基本上是不會有心理滿足感的。中國人的心理滿足可以是從下班後的社交、家庭、職場上偷懶時的社交、抖音之類廉價奶頭樂或吃鷄之類比抖音貴一點的奶頭樂……反正大多數人的心理滿足來源都不會是「認真工作以後的成就感」  
所以如果你要打比方，把「不工作」比方成「躺平」  
那普通中國人躺平了就是放棄自己端牢飯碗，讓父母拿著飯碗喂他（拜托，沒有父母給你啃哪個中國人有能力真的躺平？）自己躺在床上打打游戲（各路奶頭樂）飯來張口，還能打游戲耍廢，豈不樂哉？  
那種向工作追求心理滿足的人躺平了，可能就是把wifi斷了，然後空躺在床上。這不是要無聊死人？當然不要不要的
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2021-06-04
        
发达国家老百姓，工作会比不工作活得好，不工作那叫懒，不叫躺平。  
  
强国老百姓，不工作会比工作活得好，不工作才叫躺平，工作叫被割韭菜。
        
                

### 品葱用户 **BWW** 评论于 2021-06-04
        
楼主把因果关系搞反了。正因为发达国家福利好，国民才有资格躺平。所以在现今中国，没有任何社会福利，是不太可能出现真正的躺平的。因为躺平就意味着等死。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-06-04
        
中國的中文真的好奇怪....  
看了真不舒服  
  
消極生活就說消極  
什麼躺平  
  
中文詞彙有夠短缺的
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-06-03
        
香港沒躺平這回事，綜援金只有2000港元左右，而且沒到65歲，身體沒殘疾，很難申請到，申請綜援還要審查家庭環境，家裏有人幹活（家人），即使自己失業就很難申請到了  
  
而且聽說綜援金有分全數半數和四份之一，半數只有1000，四份之一只有500  
  
香港最大問題是沒有貨幣發行權，美國發行美元，英國有英鎊，日本日元，澳洲澳元，加拿大加元，香港沒資格發行貨幣，要先有1美元才能發行7.8港元，不能濫印發福利  
  
聽過有近70歲的老人申請綜援和生果金（高齡生活津貼），綜援大約2000，生果金大約1000，加起來3000多，睡公園，也算相當逍遙。估計天天吃米飯，沒菜沒肉，附近有明哥飯堂免費派飯（有肉有菜），還有些慈善組織免費派飯（有肉有菜），但問題是要麼一週都沒一個飯盒（少的時候），要麼一天十多個飯盒（多的時候），也沒冰箱保質，只能扔了  
  
  
香港基本上沒啥福利的，和外國沒得比，要想躺平，要麼靠女友或老婆養，要麼靠父母養  
  
  
香港窮人太多，收入低，生活質素差，香港人質素也差，我鄰居（公屋）每天用錘子敲牆，根本睡不了覺。我覺得香港是絕對沒資格被稱為是發達經濟體的  
  
閒着沒事到尖沙咀，銅鑼灣維多利亞公園，西九龍一看，太壯觀了，幾十個露宿者，在上環半山蘭桂坊附近的公園也有大量露宿者
        
                

### 品葱用户 **闭目相望** 评论于 2021-06-04
        
根本是价值观多元与否的问题。价值观多元就不存在躺平，否之，就躺平。  
  
什么是躺平，我认为是不做事，消磨时间。发达国家的很多上班少的人，并不是不做事，而是追求兴趣。很多人不加班，少上班，只是给自己留出时间，做自己想做的事情，时间并不是被浪费。  
  
每个人在满足基本生活需求以后，就应该是去追求自己想要的东西。这样，每个人的生活都是有价值的，而且特别能激发创新，社会还稳定，生产效率还高。  
  
在中国，肯定不行，政教合一的社会，怎么可以多元呢，多元只会威胁到政权。除了钱和权，做其他事情都不能得到尊重，可是钱和权这些资源毕竟有限，不是人人都可以追求得到的。既然自己追求不到，做其他的事情又不被尊重，不能获得基本的成就感，那还干嘛呢，不如躺平。  
  
要想人不躺平，很简单，实现对人基本的尊重，承认每个人的价值，只有多元的价值观可以做到。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-06-04
        
人有选择生活方式的权利。  
假如你挣钱少、花钱少，每年只工作两个月，钱就足够维持吃住，  
你每天看动漫玩游戏，没有太多想买的，不惹麻烦，没违法，没犯罪，有什么不好？  
  
中共国的问题是，国家体制臃肿，养了太多的剥削阶级。  
普通人必须996努力，才能维持现有的体制不改变。
        
                

### 品葱用户 **campfire** 评论于 2021-06-04
        
躺平是指消極度過人生嗎？  
我不太清楚定義，但看起來有點像更絕望的佛系青年  
但大多數國家都沒有這種大規模的消極主義  
畢竟是人就有欲望，即使福利不差，在努力就會有回報的社會，更多人是選擇開發更多收入來源再去消費  
所以問題的癥結點是在中國是個嚴重競爭，卻無法把餅做大，而且越努力就越被收割的地方吧
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-06-04
        
只能说情况不一样 美国这边躺平的 比较典型的例子 单身黑人母亲带着不知道爹是谁的小孩吃政府的补助 有毒瘾的流浪汉 大多数典型都是这类人 你愿意躺平基本上就要加入这种圈子
        
                

### 品葱用户 **kang7913862** 评论于 2021-06-03
        
人家政府不会管的 你自己愿意上班就去上就是 这是一个人最基本的自由。毕竟这个世界上想上班赚钱改善物质生活的人还是更多的，所以不存在躺平族过多的情况。中国是很多年轻人包括我自己都知道墙内这个环境不适合努力奋斗了，那就干脆躺平吧
        
                

### 品葱用户 **玉也tamaya** 评论于 2021-06-03
        
台灣福利沒那麼好，不工作生活還是會有問題，當然如果你祖上積德，有大筆財產或一堆房子收房租就另算了。  
不過除了為生活工作，為了理想還是很重要的，台灣也很多年輕人是為了理想工作，這些工作甚至需要別的工作的錢來補貼（就是沒賺錢甚至花老本），這樣的情形也不少，尤其是社會倡議的非政府組織以及藝術領域。
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-06-03
        
没有UBI，怎么躺平？靠福利无尊严的活下去吗？  
\*我的现状
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2021-06-03
        
躺平在中国首先指的是不消费或者低消费，这个和福利高低没有关系，只要欲望消费足够低，即使收入很低也能维持
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-06-04
        
在美帝只有有一份穩定的職業，哪怕是法定最低工資，要養家糊口是沒有問題的，當然這只能保障基本的生存而已。如果夫妻雙方都上班，就絕對會脫離貧困家庭的處境。所以大部分美國人不會選擇“躺平”，頂多是做好本職工作，不去努力奮鬥往上爬而已。當然也有一些homeless，露宿街頭的，但相比整個國家的人口，基本沒多大影響。
        
                

### 品葱用户 **瑞士军刀** 评论于 2021-06-04
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-06-03
        
没什么办法，吃福利本来就是合理合法的选项，就算福利设的再低，也总会有不少人更愿意吃白食。结果就是地方债务高企。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-06-04
        
推特上有个墙国老师对学生进行人性测试，问他们支不支持躺平，结果学生们帮赵家人思考，不发福利足以让墙国人没有躺平的机会，看来我党赵家人早想好了，还是包帝圣明。
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2021-06-04
        
躺平是因為沒有機會，是對社會不公的控訴。跟福利沒太大關係。  
社會福利非常可能減低躺平，因為社會福利會減低過度競爭。競爭太大，工作強度太高，那不如退出。
        
                

### 品葱用户 **ishihara** 评论于 2021-06-04
        
你可能搞反了先後順序，一般是先有高福利社會才能躺平。牆國那個根本不叫躺平，只是消極自由反抗而已。
        
                

### 品葱用户 **han_noble** 评论于 2021-06-04
        
工作(或者說自我價值的實現)是人類的基本需求。  
躺平的社會纔是另類的存在-->是什麼讓社會扭苗成了這個樣子?
        
                

### 品葱用户 **三次性武德小号** 评论于 2021-06-04
        
你觉得工作是个人经济欲望的进一步满足和自我实现，还是迫于生存的奴役？  
  
这个问题可以有效区分你属于文明人还是蛮子，而这个问题的答案也基本能够反应出所谓躺平的道德判断。
        
                

### 品葱用户 **Shiroki** 评论于 2021-06-05
        
香港有個很神奇的地方是市民主要訴求就是上班，很多人根本不用靠上班維持生計，卻還是有很多人在上班。暫時來說，只要有份全職工作就已經超過領福利（綜援）的入息審查要求了，很少人是真正窮到可以領取福利的，而那筆福利金也僅僅只夠生存餓不死而已。比較之下還是老實打工收入比較高，也更有尊嚴。社會上能領福利的大多是單親家庭，長者和傷殘人士（包括精神病患者），還有混吃混喝的新移民（不用申報國內資產，所以能通過審查）  
  
如果是四肢健全的人跑去領福利，假設能通過審查，領到一段時間就會被逼做社會服務，所以社會上能吃政府當真正閒人的永遠是少數。  
  
樓上有個人提到的香港公共房屋居民素質差的問題，這個制度本質就是為了收容社會邊緣人，只是一個低保，除了基本生存外是一律不包，當然也沒那麼好能選鄰居，龍蛇混雜是很正常的。公屋是政府分配，一旦有什麼騷擾到鄰里的行為，經過居民投訴會扣分，嚴重者房子會被政府收回，這算是抵消了一些潛在的社會問題吧。  
  
香港在福利政策上是挺小政府的只提供低保，搞些基金，很多服務是外包出去給NGO和慈善團體跟進的，也有一些中小企做慈善會定期派飯之類，總之很難餓死人，就算是流浪漢也有社工關注，但躺下去也沒有什麼空間會上游就是了
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-06-05
        
发达国家那不是普通人躺平，也不是你看到的中国人网上撒撒娇，而是一个庞大的阶层集体躺平，几辈子躺平，而大家不觉得是躺平，生来如此。上层世袭中层交税下层躺平大家各行其道总之本来就不同世界泾渭分明。  
  
发达国家怎么应对？不用应对，国家有老本养得起，a机器你生产不出来吧，b机器你也生产不出来吧，祖上传下来的技术壁垒标准壁垒剪刀差你发展中国家就老老实实地供血就好了，不用也不要试图想别的，这不是你们这帮国家该想的。毕竟发达国家祖上拼命的时候你们这帮发展中国家还在农耕吃草 。  
  
以后？以后的以后再说。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39226)

