---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T00:13:52.471674+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "我认为贵匪不能和中国人切割的主要原因。"
author: "温存"
tags: [中共,中国]
---

德国人和意大利人在自己的家乡沦陷后去西班牙参加国际纵队，是除了法国最多的士兵来源地，他们没有说时机未到，在西班牙内战结束前刚刚签完慕尼黑协议，如果说日本人是被迫组织的442团而无对民主的认同与热爱绝不会有紫心雄狮的美誉，纳粹德国、法西斯意大利和旧日本帝国与德国人、意大利人和日本人不一样是他们用血做出的回答。  
香港人和台湾人如果认同自己的中国人身份也可以说自己是中国人，但和中国不一样。其他人没有资格这么说，即使不谈马来西亚华人普遍的大中华主义思想，只想过日子的人也应该被谴责，假设在加拿大的华人有十分之一热爱民主反对中共也不会让留学生开着法拉利骂香港人，当这一天终于到来的时候他们没有资格要求民主政府区别对待中国和中国人，既然这些华人连不需要流血的斗争都不做也没必要期待他们会用鲜血捍卫民主了，他们唯一可以遗憾的是没有一个国家的民主可以用逃跑建设。  
因为他们而不采用对中国的强制手段，导致自由世界在这场竞争中处于下风，结果就是看着这群处于下风时要求切割的人像前几年一样高呼祖国强大了，在自由人面前耀武扬威，暗示着他们的祖国有把自由人变成和他们一样的奴隶的力量。  
除非中国人主动并且永久性切割和贵匪的关系，否则没有资格要求别人切割自己和贵匪。

            
### 品葱用户 **wazhebishi** 评论于 2020-10-06
        
點個讚。  
如果支那人主動與共匪脫鈎，人數達到一定門檻後，則紅朝就會維持不下去……  
  
移民只對那些在支已與匪鬥過了，鬥得精疲力竭之人算作是一種權宜之計吧，像余杰、滕彪、廖亦武等人曾在支被匪折磨被打被揍，最終逃離家園，像張愛玲當年以筆為劍寫文刺紅朝才客居美國……這都是很可悲的，蘇曉康先生的《離魂歷劫》《寂寞的德拉瓦灣》就述説了支裔在美的種種苦楚…… (當然支人慣於無視事實，自我心中構造白日黃粱夢，還不識好歹亂批亂鬥給之醒夢棒喝者以踩踏……)  
移民不能解決你支根本的專制問題，你支專制不僅僅是匪黨問題，亦是人民問題。你黨和你民是血肉難分嘀，正如莎士比亞《威尼斯商人》中那出，讓你拿刀從胸口割下一塊肉，不許帶一滴血，根本做不到嘀。所以換血亦換肉才是根本。柏林倫敦那倆艾滋病人，是換了血，肉體也換新了，才治愈了。  
你支要收復被共匪侵奪權利，需要人人去在生活中為自個爭權益，從身邊消費者權利去爭取，從為魏則西、唐明輝鳴不平去抗擊無恥百度騰訊，為六四死難者而抗擊無恥阿里及馬雲做起，從抗擊毛共的簡化字、學用正體字做起…… 當前你匪黨以習為核心，要從刹住他開倒車的倒行逆施做起，像彩霞、大砲所言那樣，爭取先廢掉這個惡習，懸崖勒馬。這樣一步步來，從小事上就不憚於與匪切割，最終才會更多參與進來，走出衆多人都主動與匪切割的正路。届時便是血已換新，體自然也換新，靈亦換新，你支成了西方，也自然就成了充滿自由生機的新大陸。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-06
        
恁匪当然是恁国人的选择，恁匪在这一点上比恁国人，尤其是士大夫民小姿势分子都要诚实的多。实际上就是：恁国人没有创建秩序的能力，而是只有碰瓷和毁坏秩序的能力。恁匪实际上是吃了亏的--从当年的GCGG恐怖分子退化成梁家河莎士比亚就是吃了大亏的表现。然而恁国人大言不惭地说哎呀这都是恁匪的问题啊我们才礼崩乐坏啊美日欧快来帮我们民主自由啊--实际上美日欧港台帮了恁国人无数次，得到的只有仇恨。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
nmff** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-510464#")恁匪当然是恁国人的选择，恁匪在这一点上比恁国人，尤其是士大夫民小姿势分子都要诚实的多。实际上就是：恁...

  
  
但為什麼中國人無法毀滅中共的秩序？
        


            
### 品葱用户 **nmff 
Wolfychan** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510515#")但為什麼中國人無法毀滅中共的秩序？

  
因为恁匪秩序毁灭了之后，大概就是一个张献忠社会。刘慈欣这样的支纳粹所谓的如果中国民主化了我第一天就移民这种事情，本质上也就是他们这些纸面纳粹对于张献忠社会深深地畏惧导致的。还是那句话，恁国人是没有生产秩序的能力的，恁匪垮掉，如果没有外来统治者，他们肯定陷入互相吃肉的情况。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
nmff** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510516#")因为恁匪秩序毁灭了之后，大概就是一个张献忠社会。刘慈欣这样的支纳粹所谓的如果中国民主化了我第一天就移...

  
但你前文才剛說完他們只有「碰瓷和毁坏秩序的能力」，按理中國應該維持不了七十多年的。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
Wolfychan** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-510519#")但你前文才剛說完他們只有「碰瓷和毁坏秩序的能力」，按理中國應該維持不了七十多年的。

  
前期靠苏联输入，后期靠西方输入，如果单靠中国人的确是维持不了七十年的--WG十年内循环就循环到国民经济总破产了。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
nmff** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510521#")前期靠苏联输入，后期靠西方输入，如果单靠中国人的确是维持不了七十年的--WG十年内循环就循环到国民经...

  
  
好的……另外點睇89民運？
        


            
### 品葱用户 **nmff 
Wolfychan** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510522#")好的……另外點睇89民運？

  
89自然是苏东坡系列事件的远东余波，说白了，如果没有89，就没有后面的继续改开和入世，以及现在我们看到的所有形势。没有89碾平，恁匪秩序当时就解体了。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
nmff** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510530#")89自然是苏东坡系列事件的远东余波，说白了，如果没有89，就没有后面的继续改开和入世，以及现在我们看...

  
  
印象中波蘭是64事件後獨立的，不算是餘波吧，我想如果89民運成功的話，中國應該不會像現今一樣差，畢竟是第一次嘗試不用武力完成政權演變。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-06
        
可是英國人不用主動並永久性切斷和王室的關係，你也不會把你在pub遇到的英國人當成王室成員  
就是這個意思  
只不過是要外國人理解『不是每個中國人都是黨員』『不是每個中國人都支持中共』這個概念就夠了，要他們理解『中共的政策不代表民意』就夠了，這很難？  
事實上很多外國人已經理解了這一點，而且這程度的理解也夠了
        


            
### 品葱用户 **nmff 
Wolfychan** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-510547#")印象中波蘭是64事件後獨立的，不算是餘波吧，我想如果89民運成功的話，中國應該不會像現今一樣差，畢竟...

  
当然是余波--波兰又不是一下子就独立的，80年代末苏联体制的僵化和整个的失败都是连续的过程。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
nmff** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-510562#")当然是余波--波兰又不是一下子就独立的，80年代末苏联体制的僵化和整个的失败都是连续的过程。

  
  
不過很多事件都是受其他地區的餘波影響的，比如拜占庭的滅亡為歐洲帶去流亡的文藝物品和學者，引發文藝復興。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-510553#")可是英國人不用主動並永久性切斷和王室的關係，你也不會把你在pub遇到的英國人當成王室成員就是這個意思...

  
  
正确的理解显然应该是“虽然不是每个支国人都支持支共，但是绝大多数都支持，所以面对支国人在其主动表露出政治倾向前应该默认其为支共的支持者，将其当作支共反人类分子对待”，而如你所说的那种认知，其实正是你支肆意渗透西方的基础之一。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
killreddragon** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510762#")正确的理解显然应该是“虽然不是每个支国人都支持支共，但是绝大多数都支持，所以面对支国人在其主动表露出...

  
你這就是地圖砲  
且不說絕大多數是不是支持了，就算絕大多數都是了也不能默認啊？  
就好像絕大多數人都是有手有腳，但你造房子的時候也還是要造輪椅入口一樣
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-510773#")你這就是地圖砲且不說絕大多數是不是支持了，就算絕大多數都是了也不能默認啊？就好像絕大多數人都是有手有...

  
  
随意观察下你支，事实上就是大多数。三个问题，对支共态度，对台独态度，对集中营态度，基本可以筛选出你支的95%以上的都是法西斯分子。  
当一个群体中绝大多数都是反人类份子，那么自然可以赋予这个群体一个固定印象，这是人之常情，也是一种低成本筛选。  
美国目前对共产党员的禁令不也是如此么，蔡霞主动跳反了美国当然能够接纳，然而你想去对美国说不是每个共产党员都是匪谍么？？正确对待你支人的方式当然也应该是一样的。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-10-05
        
我也认为中共与中国人不能切割。  
  
因为 “中共” 并不真是从境外空降过来祸害华夏的组织，而是一个土生土长的本土货。  
“中国人” 与 “中共”，其实是鸡与蛋的关系，两者相辅相成。  
并不只是 “中共” 在压迫 “中国人”，实际上 “中国人” 同样也在成就 “中共”。  
  
反人类的《道德经》之作者、这个 “汉民族” 真正的教主，导致了自秦汉以来的中国政治，本来就一直是专制的，只不过统治者的名字不叫 “共产党” 而已。  
卡尔马克思这个害人的智障、神棍、残废、精神病所起到的作用，只是让反人类的 “汉民族” 把一套已经执行了几千年的意识形态，换成了 “共产主义” 这么个听起来仿佛很新鲜的洋词而已。  
  
所以，中国最需要被改造的，不是中国的 “体制”，而是 “文化”。  
“体制” 只是 “文化” 的产物。  
如果不改 “文化”，即便共产党倒台，将来的继任者仍然可能是另一个共产党，只不过名字不叫 “共产党”。  
  
美国有美国的难处：  
如果不把 “中国人” 与 “中共” 进行拆分，这就显得不是在 “反共”，而是 “反华”。这容易使得中共更有理由以 “民族” 的名义强行把所有人绑上自己的贼船、使得整个中国更加 “团结”。即便中国最后像当年的德、日那样发疯，挑起冲突的责任也将全由美方承担。  
可如果把 “中国人” 与 “中共” 拆开，又会显得美国仿佛 “怕了”。这会让中共高层某些激进而短视的疯子认为美国的实力对付不了整个中国，才只好玩分化瓦解这一套。那么中共就同样会趁机把全中国与自己绑在一起，拿别人的血肉去筑成自己新的长城，以对抗美国。  
  
德国文化（北德），跟中国很类似。  
这样的文化，注定了德国当年即便没遇到经济危机、没遇到巨额的战争赔款、没遇到希特勒，照样有别的理由出来打别人。  
虽然19世纪的德国扎堆地出人才，甚至科技水平比美国还领先二十五年，但德国的人才清一色来自南德，而北德的名人就只有腓特烈和俾斯麦这么两个、还都是军人。  
这样的一个民族，就该把它种族灭绝掉。  
事实上，二战后的德国能够脱胎换骨，恰恰也正是因为战争使得一整代年轻人全死绝，造成的文化断层。  
  
华夏大地数千年来遭受的苦难，几乎全是 “楚” 造成的。  
隋唐宋以前，大致是河南、湖北一带；隋唐宋以后，由于永嘉南渡，文化中心开始南移，好东西南移，坏东西也南移，所以瘟疫核心变成了江西、湖南、湖北。  
  
所以，美国的底线，应该是把中国分裂掉、至少也要把江西湖南湖北踢出去。  
换句话说，也可以是让其它地区的人被真正从楚国猴子的手里解放出来。  
现在的 “中国”，就是当年江西湖南湖北猴子建立的 “江西苏维埃” 吞噬华夏后的产物吖；所谓的 “汉民族”，也是楚国猴子吞噬华夏后的产物吖。  
  
如果把中国拆碎，好歹还能把祸害从整个中国缩小成江西湖南湖北。而且美国也可以在中间玩平衡手，让剩下的华人，去对付江西湖南湖北猴子、真正的 “中国人”。  
东西德、南北韩的差距都不大，但是现在台湾硬扛整个中国，真的很吃力。  
  
把 “中共” 与 “中国人” 拆开，日本人当年就已经玩过了，而且还玩失败了——  
“支那” 这个词，就是日本人从古代佛经里找出来的，用来拆分 “清政府” 与 “大清子民”。所以当年有很多 “进步人士” 甚至会自称自己是 “支那人”。  
但是当这群 “支那人” 成功地取代了 “清政府”，调头就会把 “支那” 定义成蔑称。  
这就是只改 “政府”，却不改 “文化” 的后果。  
毕竟反人类的 “汉民族” 还没走出古代的朝贡思维，它们会认为别人给自己起名，等于承认了自己是别人的藩属国。而反人类的 “汉民族” 从来就是一个只许自己给别人起名、却不许别人给自己起名的双标民族。  
  
这就是为什么中国人只反 “支那”，却不反 “震旦”。  
这两个字明明是同一个意思，只不过翻译不一样而已。  
  
日本人的失败案例就在前面呢。  
美国人不读历史么？  
  
此时此刻，明明就应该把整个中国一网打尽。
        


            
### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-10-05
        
也就是说，中国人的意识形态有天生重大缺陷，极容易自己给自己挖坑。  
  
清醒的那一部分中国人，包括这儿大部分葱油，都是自己在后天环境中通过各种努力克服了天生缺陷，跳出了思维局限，视野和分析问题的角度与高度就和普通国人不一样了。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
killreddragon** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510775#")随意观察下你支，事实上就是大多数。三个问题，对支共态度，对台独态度，对集中营态度，基本可以筛选出你支...

  
人不會一出生就是黨員  
但是有的人一出生就是中國人，就像有的人一出生就沒有腳
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510780#")人不會一出生就是黨員但是有的人一出生就是中國人，就像有的人一出生就沒有腳

  
  
但一出生也没不给你长嘴，没有不让你去表明自己的政治立场。  
一出生就是支那人就是我们的原罪，就是这么回事。
        


            
### 品葱用户 **CoffeeToGo 
nmff** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-510516#")因为恁匪秩序毁灭了之后，大概就是一个张献忠社会。刘慈欣这样的支纳粹所谓的如果中国民主化了我第一天就移...

  
  
刘慈欣是中国加上共产党的果，中国和共产党都不是什么特别好的东西，其中共产党更加糟糕。
        


            
### 品葱用户 **joselito09777** 评论于 2020-10-06
        
1.事实层面，如果在国内，能够感受到基本上大部分中国人都是拥护中共的。  
  
2.文化层面，中国的文化在传统上就是专制，持续了两千多年从未改变，而共产党领导下的国家也无一例外都是专制政体，那么在内核文化层面，双方是水乳交融的。  
  
3.信仰层面，中国人其实没有信仰，从古到今都没有，如果说硬要说有，只能算最原始的祖先崇拜。而共产党是标准的无神论，并且每个共产党国家都崇拜他们的第一人开国领袖，这跟中国古代崇拜太祖皇帝如出一辙，所以符合中国人的信仰。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-510777#")我也认为中共与中国人不能切割。因为 “中共” 并不真是从境外空降过来祸害华夏的组织，而是一个土生土长...

  
  
华盟成立后，粤国和吴国一定要apartheid，不能让楚国的恶人有自由。
        


            
### 品葱用户 **小鱼不是小余3 
nmff** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-510464#")恁匪当然是恁国人的选择，恁匪在这一点上比恁国人，尤其是士大夫民小姿势分子都要诚实的多。实际上就是：恁...

  
小心三好学生管理员@疯狂习近平 给你扣上“诉诸伪善”的帽子
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24752)

