---
layout: default
Lastmod: 2020-03-12T16:00:32.739810+00:00
date: 2020-03-12T16:00:32.739733+00:00
title: "新冠病毒防控失败后，西方国家转向传染病管理"
author: ""
tags: [疫情,新冠,措施,病毒,病例]
---

发达国家的防控举措七拼八凑

周三，米兰地铁上戴口罩的人们。意大利是欧洲冠状病毒疫情最严重的国家。

Photo: Claudio Furlan/Associated Press

西方国家已将重点从努力遏制新冠病毒转为放慢病毒的传播速度。但由于一方面存在卫生方面的迫切需要，另一方面又担心发达国家大片地区停摆所产生的经济成本，这种冲突令西方政府在灵活调整应对措施方面面临重大挑战。

周三，米兰地铁上戴口罩的人们。意大利是欧洲冠状病毒疫情最严重的国家。

西方国家已将重点从努力遏制新冠病毒转为放慢病毒的传播速度。但由于一方面存在卫生方面的迫切需要，另一方面又担心发达国家大片地区停摆所产生的经济成本，这种冲突令西方政府在灵活调整应对措施方面面临重大挑战。

就在世界卫生组织 (简称 WHO) 宣布新冠病毒扩散构成全球大流行的几小时前，德国总理默克尔 (Angela Merkel) 周三表示，三分之二的德国人最终可能会感染这种病毒，尽管可能是在几年的时间之里。

意大利已下令关闭全国所有的餐厅和酒吧以及大部分商店，眼下该国正全力遏制中国境外最严重的新冠疫情。

Created with Highcharts 6.1.1Cumulative confirmed coronavirus casesSources: Johns Hopkins CSSE; countries' governments

Created with Highcharts 6.1.1ItalyFranceSpainGermanyU.K.Feb. 24March 2March 902,0004,0006,0008,00010,00012,000

与此同时，美国卫生官员警告公众称，预计病例数将上升，并将实施自我隔离、关闭学校或取消大型公众集会等措施。

美国国家过敏和传染病研究所 (National Institute of Allergy and Infectious Diseases) 主管 Anthony Fauci 周三在众议院委员会的听证会上表示：「我们会看到更多病例，事情会变得比现在更糟。」

他提到了美国境内的感染病例中没有「指示病例」。Fauci 说，当这类感染病例足够多的时候，「你就控制不住了」。指示病例指可以解释其他人为什么感染上新冠病毒的感染源头。

因此，很多发达国家的公共卫生当局目前更注重的不是阻止病毒传播，而是促使新增确诊病例数「曲线平滑化」，这会让疫情持续几个月，甚至几年。

该策略旨在延长疫情的持续时间，以便降低在同一时刻受其影响的患者人数。这样一来，科学家将有更多时间研究疗法和疫苗，防止出现医院因为病人潮水般涌入而不堪重负的情形。感染新冠病毒的患者当中约 15% 至 20% 需要住院治疗。

默克尔周三说，「这种病毒就在这里，只要人群不具备免疫力，没有疫苗和疗法，那么很大一部分人——专家说是 60% 到 70%——就会被感染。」

其他一些西方官员和专家也提到了类似的预测，对感染者占人口比例的预期为 30% 到 70% 不等。

默克尔对德国的疫情给出了一个悲观预期。

Photo: Markus Schreiber/Associated Press

许多科学家一直对新冠病毒能否得到遏制表示怀疑。他们呼吁通过严格限制社区内的身体接触 (即所谓的「社交疏离」) 来减缓病毒的传播；如果有必要的话，还可以采取隔离、关闭学校或停止公共交通等手段。

然而，发达经济体几乎不可能在经济和防疫之间实现平衡。各国政府必须在两条道路之间做出抉择：要么立即采取严厉的限制措施，这可能挽救生命，但会扼杀经济；要么采取更渐进的措施，但如果疫情蔓延失控，会让他们的医疗体系无力招架，还会带来长期的经济风险。

结果，发达国家的防控举措七拼八凑，有象征性措施，既有强制执行的措施，也有松散执行的措施。不过，现在各地正在逐渐收紧。

在欧洲地区，目前意大利的疫情是最严重的，已确诊 12,462 例，827 人死亡。大量出现严重呼吸困难症状的患者涌入医院，意大利富庶的北部地区医院里的重症监护病房不堪重负，当局不得不在全国范围内实施封锁措施。

不过，意大利周边的国家在灵活调整应对措施方面困难重重。

威尼斯。意大利政府已下令在全球范围实施封锁措施。

Photo: Marco Sabadin/Agence France-Presse/Getty Images

法国截至周三已有 2,281 例确诊病例，当局禁止超过 1,000 人的集会，但批准了例外情况。有关部门下令，周三晚间巴黎圣日耳曼 (Paris Saint-Germain) 和多特蒙德 (Borussia Dortmund) 之间的足球比赛不得在现场观看，只允许球迷聚集在巴黎体育场外。

来自球迷组织 Collectif Ultras Paris 的支持者在声明中写道：「我们来让令人悲哀的、空无一人的体育场的墙壁颤抖吧。」

法国当局也将继续允许抗议活动进行。近几个月来，数十万人走上街头，抗议退休金改革。工会计划在未来几周内举行新的抗议活动。

德国没有规定全国性的限制措施，而是让各州自行决定让民众保持距离的措施。一些州已经禁止超过 1,000 人的公共集会，而另一些州还没有实施该措施。在柏林和巴伐利亚州，国有剧院、音乐厅和歌剧院都关闭了，但商业场所没有关闭。

德国官员几乎没有采取针对个人或私营部门的强制性措施，而是劝告人们尽可能待在家里。

流行病学家、伦敦帝国理工学院 (Imperial College London) 教授 Roy Anderson 说到这些自愿措施时称：「老实说，我确实有点担心。尽量减少死亡人数和避免经济受影响这两点很难同时实现。」

截至目前报告了约 100 例确诊病例和 1 例死亡病例的加拿大也没有采取严厉措施。该国相关部门要求从伊朗或中国湖北省回国的人居家隔离 14 天。此外还要求所有出行的人，如果出现症状，要与当地公共卫生机构联系，并建议人们不要乘邮轮出行。不过加拿大政府并没有设立强制隔离区，也没有禁止大型集会。

英国政府提出的一个最坏情境预测是，最多 80% 的英国人可能感染这种病毒。不过目前只有 456 例确诊病例的英国也迟迟没有采取干预政策。一个担心是严格的封锁政策可能令疫情严重暴发推迟到今年晚些时候，到时候很多人又会因季节性流感再次生病。

英国政府首席科学顾问 Patrick Vallance 本周稍早称：「你无法完全压制疫情，也不应该完全压制，因为之后的情况只会是疫情在今年晚些时候卷土重来，而到时候进入冬季，国民医疗服务体系更加脆弱。」

另外，英国政府专家担心，在疫情变得足够严重前强迫民众隔离可能适得其反，人们对隔离规定的遵守程度会逐渐下降。

牛津大学数学流行病学研究员 Robin Thompson 称，问题关键在于「政府对新冠疫情的防控干预措施可持续性如何？」他提醒称，一旦新冠病毒开始在社区内传播，政府就应该调整策略。

为了尽快检测到是否出现社区传播，英国政府打算将每日检测量从 1,500 次大幅提升到 1 万次。

英国政府的科学顾问认为，14 天内，疫情的扩散将足以使英国人采取更多社交疏离措施。英国政府称，在该国随时可能有多达 20% 的劳动力因感染新冠病毒而告假。

为了迅速遏制潜在的疫情，一些国家的政府已经加大了对国内各地区的防控力度。

西班牙已确诊病例 2,174 例，确诊人数升至欧洲第二，在首都马德里等疫情较严重地区，大学、学校和托儿所本周都已关闭。此决定表明西班牙政府已完全改变立场，此前该国政府还警告称，此举可能会事与愿违，因为许多工薪家庭靠祖父母来照看孩童。

Related

