---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T05:11:33.206412+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "一不小心我的B站账号也被封了，大家看看我这个谈华为和半导体的视频值不值得封"
author: "小岛大浪吹"
tags: [中美冲突,华为,半导体]
---

我是在新加坡长大的中国人，并不太懂中国一些规则。  
发现品葱的原因很有意思，我的B站突然被封了，所以就搜索B站被封的解决办法，结果就搜到了品葱相关的帖子，于是干脆就注册了个账号，哈哈。  
我今年因为疫情的缘故在家办公，所以突发奇想开始做了一系列的视频，视频主要是放在YouTube上的，有一些粉丝希望我能放到中国的B站上，说希望能转发给更多的中国朋友看。  
所以我开通了B站的账户，我做了20多个视频吧，大概有一半不能通过审核，因为我没有要靠视频赚钱，所以都是放上去而已，通过不通过我也无所谓。  
我的工作是做半导体的工艺，所以上周就做了一个我对华为还有中国半导体产业的看法，没想到B站的账号就被封了，现在账号显示被封禁。  
其实我本人对中国还有共产党没有什么过于负面的看法，说到底也没有被中共专政过，只是这次封禁的理由挺有意思，我给大家复述下，说鉴于最近的相关政策，不允许个人讨论特定的政治话题。问题是B站没有告诉我什么政治话题可以讨论，什么不可以讨论。  
最关键的是，我也没有像许多流亡的中国人为了黑中国而黑中国，我只是实事求是的谈谈我作为业内人的一些看法而已。

            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-08-26
        
你不懂中共统治下的红线，就是一切 涉及政治/时政/近代政治历史的事都不能摆到台面上来谈，某些开放了能谈的事 例如半导体/华为 这些 也只能拍中共的马匹，发一些 中国半导体世界第一 中国强大厉害了 类似于这种视频，涉及红二代 文革 中共首领私生活的那些，是触及不了的红线，就算你发支持破处文革四人帮的视频一样会被封
        


            
### 品葱用户 **小岛大浪吹 
红色江山代代传** 评论于 2020-08-26
        
[

> 你不懂中共统治下的红线，就是一切 涉及政治/时政/近代政治历史的事都不能摆到台面上来谈，某些开放了能...

]( "/video/item_id-25497#")  
我知道像64这些不能上传，所以我也只在Youtube谈没有放到B站上，可是半导体我觉得是个很专业的问题，不是喊喊就能把光刻机做出来的，不让我讨论也行，不过直接封号也真的是够夸张的了。  
我也未必生气，本来也只是应一些粉丝的要求放上去的，我连中国的银行卡都没有，只是比较无奈，我知道中国言论自由环境不是特别好，没想到这么坏。我的视频也没有要抹黑中国，哎
        


            
### 品葱用户 **不排除五筒大陸** 评论于 2020-08-25
        
我都還沒點進去 光是這個封面就足以讓小粉紅炸毛了  
建議進牆內前先把牆內的噁心規則搞清楚 不然只會繼續被封的不明不白  
別認為"我沒想抹黑中國"就沒事了 牆內是個光是說實話就足以被消失的世界
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-26
        
视频很不错哦，看看下就看完了。  
  
来支持下！视频完全没有问题。  
  
问题在于你说了真话。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-26
        
我戒B站一年多了，好好的阿婆变失踪人口。
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-26
        
你说华为是损害美国的经济利益，所以美国制裁它，而美国说华为危害了国家安全，所以美国要制裁他
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-08-25
        
[https://youtu.be/b5iHenAMY1Q]( "https://youtu.be/b5iHenAMY1Q")  
都是說科技類，但現在只在YouTube上有，只是直接說說中興事件。  
也說其他商人也有偷偷違反禁令(多少是在洗白)，只是中興保密太差。
        


            
### 品葱用户 **abakus** 评论于 2020-08-25
        
现在中国大陆已经完全义和团气氛了，一点点真话就会被封。
        


            
### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-08-26
        
粉红眼里“中国不可能不好”，敢说不好的统统举报，跟你客不客观，中不中立没关系。
        


            
### 品葱用户 **Mono789** 评论于 2020-08-25
        
大兲朝的特色啊！ 專制 弱智到極點，估計b站搞審查的人都精神錯亂 神經失常了
        


            
### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-08-26
        
你的观点非常“温和派中国人”。  
  
看到连温和派中国人在B站都没有生存空间，我就放心了。
        


            
### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-08-26
        
墙国说华为的不是，肯定被封啊，你只能夸，还不能明着夸，得拐个弯，舆论氛围已经病态了。
        


            
### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-08-25
        
有个问题，上海微电子的90nm光刻机不是只能做90nm芯片的。
        


            
### 品葱用户 **ItsMyDuty** 评论于 2020-08-26
        
有可能不是因为这个视频被ban的，而是因为在ytb谈六四，这类话题几乎是第二档红线了，你就算是用亲共立场去做视频也一定会在墙内被封。土共非常怕这类话题的公开讨论，就算是火锅大王这种靠舔共吃饭的也不敢公开去谈这个话题。  
另外，第一档红线是习近平，如果你在ytb谈六四你的b站会被封，谈总加速师就会被彻底消失。。。LZ好奇心重的话不妨一试
        


            
### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-08-26
        
只要你吹中国或者不碰一点政治、民族主义、社会新闻沾边的东西就不会被封。也不要到处评论，很容易被举报，像我在B站就只发动画类的视频。
        


            
### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-08-25
        
揭了大國的傷疤，他能不玻璃心嗎。對於半導體行業來說，民主系統對高科技行業有很大的優勢，在滿清時期政府開始學習西方先進技術，當時擁有全亞洲最先進的海軍，結果被日本人打個半死，其原因就是國企先天的特性腐敗低官僚主義，這也是為甚麼孫先生說中國的問題需要用制度解決，唯有這樣中國才強大。半導體要想通過私企來強大也是扯淡的事，中國壓根不是市場經濟，中國是黑社會經濟，由於獨裁者不願放棄對權利經濟的控制導致這社會資源其實在國企那而不是私企，所以真正的私企壓根沒有這麼大的經濟實力去做這种事，尤其是跟美國私企比。你在中國看到的大型私企百分百是國企，嚴格受到共產黨的控制，裡面一堆黨支部，華為就不說了20年前大家都知道它是解放軍企業，99%股份是工會，而工會又是共產黨控制的。所以私企推動半導體發展實際上又變成國企去發展，而國企腐敗低效的特性又導致他無法與美國企業競爭。所以真正解決中國高科技行業發展實際上是讓共產黨脫離對市場的控制，而共產黨貪污腐敗死活不想改體制的性格導致你唯一的解決方法就是滅掉共產黨，畢竟共產黨不是李光耀，李光耀他自己不貪錢才有了新加坡的現在的經濟繁榮。
        


            
### 品葱用户 **啪啪啪 
维尼熊出没** 评论于 2020-08-25
        
[

> 只要你吹中国或者不碰一点政治、民族主义、社会新闻沾边的东西就不会被封。也不要到处评论，很容易被举报，...

]( "/video/item_id-25511#")  
游戏也可以
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-08-26
        
看视频 也都是表示  老鹰 美国是霸权主义，  华为是自力更生，其他的伊朗啊什么的都避开了， 这样的视频都不让过？ 这个国内审查真是越来越那个了。  难道就是因为在后面那段在技术上说了些实话
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-08-25
        
看了下楼主几个视频，原来是为祖国操碎了心的海外爱国华人，真是喜闻乐见。
        


            
### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2020-08-25
        
虽然有些观点并不认同，但确实是很好的科普视频，可惜的是这个年代，你哪怕是站在粉红的立场上说点实话，他们也会认为你是在鄙视他们，而官方也会因为你戳破他们的谎言而封杀你，谎言的国度容不下真相
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2901)

