---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T00:22:51.223848+00:00
date: 2020-07-20T00:00:00.000Z
title: "除了衆所周知的智商缺陷以外，爲何中共強行要和伊朗發生關係？"
author: "Hayashi"
tags: [伊朗]
---


### 品葱用户 **Hayashi** 提问于 7/20/2020
    
明知會得罪美國 中共爲了伊朗，已經搭進了中興 華爲等IT電信界重要企業，以及國内及香港諸多運輸公司，最近更是曝光25年4000億美元的中伊合作協議。難道中共眼裏沒了伊朗的石油就活不下去？  俄羅斯不已經提供了足夠的石油嗎？中東其他國家也沒對中共斷供啊。宗教問題也不像，中國和沙特關係也不錯。 伊朗也不是歷史上共產主義的老朋友啊。對印巴邊境 東突也都沒什麽直接影響。怎麽就一根筋的寧願犧牲自己得罪世界也要撐伊朗呢？ 難道除了維尼的智商問題就沒別的解釋了嗎？
    
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
强行发生关系草
        
                

### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-07-19
        
这绝对是天降蠢比习包子亲自部署，亲自勾兑，亲自拍板的  
  
伊朗这个国家有三大特殊——**集权、什叶派、伊斯兰革命**  
  
所以它主要有三个方面的敌人——**民主国家、异教异端和君主专制**  
  
伊朗反对西方民主制度，所以它是以美国为代表的西方的敌人  
伊朗反对犹太人，所以它是以色列的敌人  
伊朗反对逊尼派君主专制，所以它是以沙特为代表的阿拉伯君主制国家的敌人  
伊朗要输出伊斯兰革命，所以它是以苏联为代表的社会主义国家的敌人  
  
苏联已经垮台了，剩下的三大代表就是**美国、以色列和沙特**，而这三个国家都是不好轻易得罪的，特别是以色列，敢想敢干，IS那么嚣张的时候都不敢碰以色列。俄罗斯让以色列炸了也忍气吞声。  
  
天降蠢比习包子，不知道那根筋搭错了，跑去了赤裸裸的和伊朗发生亲密关系，这相当于又给中国加了一把速。**和伊朗勾兑的国家大有人在，跳出来亲自搞基的屈屌可数。**  
  
不知道包子同志有没有考虑过：  
1.如何面对西方进一步的围堵？  
2.还要不要和沙特做生意了，比如金轮工程?  
3.如何面对一直对华比较友好的以色列？  
4.伊朗可是没有支持新疆集中营的， 这种搞基如果不长久怎么办？  
……  
  
相信这些外交部考虑过，想必没人敢跟包子汇报，与明末何其相似？  
  
**人人逢君之恶，则亡国不远矣**
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-19
        
这就要从包子成长的年代来理解了。他是毛时代结出的怪胎，智力低下但自以为天纵英才，思维固执但自以为原则性强，尤其是毛的思维都是矛盾的，他的观念里“敌人的敌人就是我的朋友”，还有章立凡指出的“你们越是反对我越是要去做”，认为一个错误坚持到底就会变成正确……等等。  
这些观念和思维模式决定了，在他和美国闹翻、冲突不断的情况下，他会去而且是偏去和美国的敌人结盟。你们越反对的我越去做这就对了，所以接下来被美国制裁估计也不可避免。  
我们坐看好戏吧！
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-07-20
        
原因其实也不难理解。  
懂外交的人做不了决定，做决定的不懂外交。以包子的知识量，他哪里知道中东那个复杂的关系，他只知道敌我二元对立，最近跟美国关系不好，就要跟美国的敌人伊朗结盟。放眼望去，就只有伊朗、委内瑞拉、俄罗斯、古巴，哪怕外交部的精英知道其中利害，敢说一个不字吗？还要不要官位了？  
跟伊朗勾肩搭背，以色列要翻脸，美国更要炸，连中东阿联酋、沙特都要侧目，哪个有点基本常识得外交官出得了这种智障点子？除了包子本人亲自部署，还有别的可能吗？
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-19
        
还是能源问题吧。习猪头怕俄国联美抗中，先在伊朗准备个后手。  
这个后手也不能说不可理喻，绝对不算昏招，只是黔驴技穷之态毕露。  
一是中共和伊朗的勾兑已经不是一天两天了，美国的底线摆在那里。允许你拿的，你已经都拿到了，现在想加码，很明智吗？  
二是以现在的形式，离南海开战还差着10个卢沟桥事变，远得很。俄国没有理由放弃你国150美金一桶的石油单子不去赚。真要到美俄联合抗中那天，马六甲直接给你封锁掉，还什么伊朗不伊朗呢。  
  
现在已经很有朝鲜外交的味道了，可是习猪头哪有金家男儿的血气。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-07-20
        
所谓物以类聚，人与群分，国家也一样，民主自由人性化的国家会走在一起，而独裁专制愚化人性的国家也会 走在一起 。  
  
你看，中国，伊朗，俄罗斯，朝鲜，委内瑞拉，古巴等，这些走一起的都是什么国家？独裁，专制，网络建墙，愚化民众等等。这些 狐朋狗友必然要聚在一起的，特别是狐朋狗友流氓“被欺负”的时候，更会走到一起。流氓在和人打架 ，打不过的时候，流氓找流氓，他会考虑对方的感受 吗？会考虑找的另一个来助阵的 流氓跟对方也有过节就不叫 了 吗？肯定不会嘛。特别是在快撕破脸皮的时候，就更 不会在意了。  
  
同理，现在中美在闹矛盾，甚至中国 在和世界民主自由国家 闹矛盾，中国能找的实力较大的 狐朋狗友来助阵的，也就伊朗和俄罗斯，像朝鲜 ，古巴等都是小国，没必要。 朝鲜这个 流氓除了关键时候偶尔还可以叫出来耍一下无赖，真要助阵的还得是伊朗和俄罗斯（这两个流氓手里还有石油资源等天然优势，或者说，家底还有点东西）。平时暗地里勾结一下，换换利益（大体上是 一个要石油，一个要物资要钱，外加心理慰藉壮壮胆），现在这种时候，自然要明着去跟伊朗走一块，壮声势嘛。  
这个有其必然性，是可以 推测和预计的。不是习包子来，就是其他包子来，因为中共这种独裁 专制体制，肯定会产生出至少一个包子，这个也有其必然性。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-20
        
和伊朗发生关系那可不是得罪美国，基本上是要掀翻联合国
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-07-20
        
中共早就和伊朗勾搭上了，只是美国以前睁一只眼闭一只眼而已。现在中美彻底撕破脸，各种情报才一件件被拿出来曝光。德国+日本都同时锤过的国家，怎么可能会被一个伊朗牵制。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-07-19
        
想重新搞一次中東搞事然後吸引美國注意力的戲碼.伊朗如果在波斯灣搞事,美國還是得出手,始終在中東沒有能和伊朗一戰的國家.  
  
當然伊朗不傻,不會這麼容易被當槍使
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-07-19
        
自己打不过，当然要找几个小弟做帮手了。希特勒不也找了一个叫墨索里尼的猪队友么？
        
                

### 品葱用户 **xpl** 评论于 2020-07-19
        
猛一看标题，差点以为是黄文  
凑字愚蠢凑字愚蠢凑字愚蠢
        
                

### 品葱用户 **下辈子美利坚** 评论于 2020-07-19
        
1.俩难兄难弟，大家各取所需，尼锅想去库存，还是一带一路输出那套；  
2.维尼的底线思维。万一一天南海冲突加剧封锁马六甲海峡，石头就运不到尼锅了。所以以维尼的底线思维就是考虑了打仗时的石油问题。买毛子是有那么贵，恰巧伊朗被制裁那么穷，所以就找伊朗买，便宜还能把基建、5G输出。
        
                

### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-07-19
        
中共聪明点，和所有独裁半独裁国家捆绑，无偿提供核技术核武器。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-20
        
为了加速，把中东诸国跟俄爹一起得罪才能加得更快
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-07-20
        
历史上美国的敌人都被美国打服了，这次也不会例外
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28732)

