---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:06:56.152699+00:00
date: 2020-06-21T14:06:54.105446+00:00
title: "帮骗子洗地的人是水平臭还是心里发虚舌头打结？"
author: "周宏"
tags: [春雨,尊重,科学家,人格尊严,家长]
---

帮骗子洗地的人是水平臭还是心里发虚舌头打结？

作者：周宏

这几天输入“韩春雨”三个字，跳出来的居然是7天前8天前的老新闻。如《韩春雨称已重复实验 近期将向外界公布（新浪）》《“韩春雨论文事件”仍在调查中（和讯网）》……一些明显为骗子洗地的破文从“头条推荐”上下掉了？点击“韩春雨的最新相关消息”，跳出来的页面里有一篇《韩春雨的科学研究需要更多尊重》。打开来看，原来就是国搜头条推荐的破文《对于韩春雨基因测序实验的结果：我们更多的是需要尊重》的加长版，来源是南海网，作者是“郭喜林”，发表时间2016-11-01 08:56:19，比国搜头条推荐还早了2天，难怪“国搜”在将它作为头条推荐时于篇末注了个【此内容为优化阅读，进入原网站查看全文。如涉及版权问题请与我们联系。8610-87869823】。所谓优化就是把题目拉长，模糊一下需要尊重的对象；去掉作者的署名，给人一个不知供稿人是谁的印象；掐掉了后面两段贼喊抓贼的文字：

【其实，多一些尊重与鼓励，才是科学家们应有的宽广胸怀；其实，多一些体贴与关心远比嫉妒要好；其实，科学研究往往需要更多时间去琢磨其中突破的原理和具体方法与步骤；其实，科学研究一旦找到了规律，就找到了跨越式进步的金钥匙。因此，我们需要更多的耐心等待；因此，对于科学研究之谜的解析，必须让科学家静下心来去研究；因此，面对科学研究项目，不仅科学家不能心浮气躁，旁观者更不能不讲理；因此，笔者希望大家静下心来耐心等待。而且，韩春雨副教授更需要那些懂行的科学家给予具体的科学指导与帮助，而不是云天雾地的指责与批评。即便是批评，也应当是平心静气的善意批评，而不是高高在上和指手画脚的“教师爷”。

应该说，越是科学家们的同行，越应该更加理性，而不是简单粗暴；应该说，尊重他人的研究成果和人格尊严，就等于是在尊重自己。这一点是不能忽略的。】

这两段文字确实太臭太臭，连“国馊”都闻不下去了。把缺少尊重与鼓励的质疑者全部纳入“科学家”队伍，要求他们多一点“宽广胸怀”少一点“嫉妒”，还告诉他们科研“要更多时间去琢磨其中突破的原理和具体方法与步骤”，找到规律就找到了“跨越式进步的金钥匙”——这是给科学家上课？

而“韩春雨副教授更需要那些懂行的科学家给予具体的科学指导与帮助，而不是云天雾地的指责与批评”——这又像一个家长在跟老师们切磋如何教育好一个孩子。不过我要说的是，这个家长好没道理，“那些懂行的科学家”没有给韩春雨“具体的科学指导与帮助”么？我就看到他们怎么指导韩春雨做实验了，比如：做分子生物学实验一定要戴手套，不能像义和团神棍那样光着膀子上——不好意思，我不是科学家，讲话不够严谨，准确一点讲应该是不能——裸、手、套、白、粮！

老师们教得很幽默，有做出晕倒状的，有捂着心口直喊：“吓死了”的；韩春雨小朋友学得倒也认真，终于知道做实验要戴手套了。不过这个小朋友有点不太诚实，刚从那么多被他“刀枪不入”的功夫吓得东倒西歪的老师那儿学到了做分子生物学实验要“戴手套”，一掉头就咬教会他“戴手套”防污染的老师不懂得“防污染”。我觉得这孩子“欠教”，“欠教”在我们那里是有人养没人教的意思，与它相近的话有“不上线”，“三天不打上房揭瓦”，都是形容调皮捣蛋孩子的。谁做他的家长谁要背负数不清的责任，家长头痛欲裂时自觉不自觉就把他学不好的责任往老师身上推。别指望他有什么大出息，先让他踏踏实实做一个诚实的孩子好不好？

该“家长”最后还贼喊抓贼似的说什么“即便是批评，也应当是平心静气的善意批评，而不是高高在上和指手画脚的教师爷。”忘了一开始谁在那儿磕磕巴巴地给科学家上课了，还以小人之心度君子之腹，指责质疑韩春雨的科学家是“嫉妒”韩春雨成功骗到了好大一堆国字号的真金白银。

不知天高地厚的“教师爷”或“家长”，在最后还厚着脸皮把韩春雨这种骗了人抵死不认账的无赖孩子往科学家队伍里塞，说什么“越是科学家们的同行，越应该更加理性，而不是简单粗暴”。“尊重他人的研究成果和人格尊严，就等于是在尊重自己。”

两句都有病。“越”和“更加”都有更进一层的意思，没有必要再咬牙切齿添加一个“更加”；“尊重他人的研究成果和人格尊严，就等于是在尊重自己”这句话更不通，本来完全可以忽略，但是为了证明本人不“简单粗暴”，本人有足够的耐心给予这位洗地者以具体的科学指导与帮助：你的什么果什么格什么严不等于什么“人”，所以最精炼的表达是，尊重他人等于尊重自己；啰嗦一点的表达是：“尊重他人的研究成果和人格尊严，就等于是在尊重自己的研究成果和人格尊严”。前提是“什么果什么格什么严什么人”还必须是真的，否则没有人会同意你乱划等号。

问问谁愿意跟一个说谎成性的人“同行”？小屁孩都知道不跟骗了人又耍赖的小坏蛋同桌。那些上了韩春雨大当的科学家们都把自己失败的重复经过说出来了，想看看他怎么成功重复的，还不叫“理性”？他们不就是想知道韩春雨这孩子到底是怎么不戴手套鼓捣出了那么一个吓死人的大果子来的嘛，居然成了“简单粗暴”！换了我这样一个普通的老百姓来讲：不吹牛你就要死啊，今后请你滚远些！虽简单，但未必像韩春雨的支持者那样，动不动给不相信他们鬼话的人扣“不爱国”“不宽容”“不理性”“不平静”“不向善”的帽子那么粗暴。

真是：　　造假大国骗子多，被骗之后别啰嗦。　　谁要胆敢说出来，扣顶帽子背黑锅！

(XYS20161112)

