---
layout: default
Lastmod: 2021-01-23T06:24:56.573670+00:00
date: 2021-01-23T06:24:49.390403+00:00
title: "美国总统就职典礼上的那些“第一次”"
author: "CHRISTINE"
tags: [就职典礼,总统,宣誓,圣经,宣誓就职,肯尼迪,就职演说,华盛顿,约翰逊,James,新语丝]
---

美国总统就职典礼上的那些“第一次”

作者：CHRISTINE HAUSER　　2021年1月18日纽约时报

就职典礼的基本要素很简单：在宪法规定的那天，新总统念一段有35个单词的誓词宣誓就任。

但整个流程留出了许多可以自由发挥的空间。随着几十年来这一典礼不断演化，许多就职典礼成为了传统上的转折点，充斥着灾难、创新和心血来潮的姿态。

当吉米·卡特(Jimmy Carter)意外从礼车里下来，走在宾夕法尼亚大道上时，他开创了一项非正式传统。当贝拉克·奥巴马(Barack Obama)重复了一遍就职宣誓时，他的第一个任期有了一个不寻常的开始。哈里·S·杜鲁门(Harry S. Truman)的第二次就职典礼是首个被电视转播的，1997年比尔·克林顿(Bill Clinton)的就职典礼则是首个被网络直播的。

周三，小约瑟夫·R·拜登的就职典礼也将在传统与当下的挑战之间寻求平衡。这些挑战包括大流行和广泛的政治剧变。前往白宫的队伍将首次由“虚拟游行”所取代，为的是减缓已经导致近40万美国人丧生的疫情扩散。（美国新冠死亡人数目前已超过40万。——编注）

以下是对总统就职史上一些先例的回顾。

宣誓

总统宣誓就职也载入了宪法：“我谨庄严宣誓（或郑重声明），我必忠实执行美利坚合众国总统职务，竭尽全力，恪守、维护及捍卫美利坚合众国宪法。”

每个总统都必须复述一遍就任宣言，在拜登之前，已有45任总统进行过72次宣誓。

1853年，富兰克林·皮尔斯(Franklin Pierce)成为第一个选择“声明”(affirm)而非“宣誓”(swear)一词的人，并且打破先例，没有亲吻《圣经》。

约翰·F·肯尼迪(John F. Kennedy)于1963年11月22日遇刺之后，林登·B·约翰逊(Lyndon B. Johnson)成了第一位也是唯一一位在飞机上宣誓就职的总统。这也是第一次由女性主持宣誓：在从达拉斯飞往华盛顿的空军一号上，得克萨斯州北区法官萨拉·T·休斯(Sarah T. Hughes)用飞机上找到的一本罗马天主教祷告书为约翰逊主持了宣誓仪式。

2009年成为美国首位黑人总统的贝拉克·奥巴马(Barack Obama)的宣誓仪式上有个独特的插曲。首席大法官小约翰·G·罗伯茨(John G. Roberts Jr.)为他主持了两次宣誓仪式：第二次是在1月21日在白宫重新进行的，因为两人在前一天的就职典礼上都出现了口误。

“在25秒内，奥巴马总统再次成为总统，”《纽约时报》写道。

演讲

乔治·华盛顿(George Washington)是个沉默寡言的人。他的第二次就职演说只有135个单词，是有史以来最短的。1817年，詹姆斯·门罗(James Monroe)成为第一位在户外宣誓并发表就职演说的总统，地点是在老砖墙国会楼前。威廉·亨利·哈里森(William Henry Harrison)的演讲最长，1841年，他的就职演说有一万个单词。

会场

乔治·华盛顿在纽约市联邦大厅宣誓就职，然后在参议院会议厅发表演讲。1797年，约翰·亚当斯(John Adams)在费城的国会大厅举行就职典礼。1801年，托马斯·杰斐逊(Thomas Jefferson)是第一个步行往返就职典礼会场的人，并成为第一位在华盛顿国会大厦就职的总统。

日期

就职日并不总是在1月。乔治·华盛顿于1789年4月30日宣誓就职。在19世纪，3月4日成为宪法规定的就职日。但在1933年，经正式批准的第20修正案规定，总统和副总统的任期将在1月20日中午结束。

第一位在1月20日宣誓就职的总统是富兰克林·D·罗斯福(Franklin D. Roosevelt)，他于1937年宣誓就职，开始了第二届任期。当天尽管下着冷雨，仍有大群人观礼。

过渡

1837年，安德鲁·杰克逊(Andrew Jackson)和马丁·范布伦(Martin Van Buren)一起乘坐马车前往国会大厦参加就职典礼，这是首次有即将离任的总统与继任者一起前往就职典礼。“我们现在已经习惯这种情况了，但遗憾的是，这种事今年不会发生，”研究就职典礼的历史学家吉姆·本达特(Jim Bendat)说。“这是一个重要的象征性时刻，表明新老双方可以和睦相处，即使他们属于不同的党派。”

任期即将结束的总统是不需要参加就职典礼的。1801年，约翰·亚当斯(John Adams)成为第一位没有参加继任者托马斯·杰斐逊(Thomas Jefferson)宣誓就职仪式的总统。几个月来，特朗普一直谎称2020年的选举被人窃取，现在他宣布不会参加拜登的就职典礼。

帽子

高顶礼帽是许多总统参加就职典礼的传统帽子选择。但据时报报道，德怀特·D·艾森豪威尔(Dwight D. Eisenhower)在1953年用洪堡帽取代了它，打破了“官方服装传统”。1961年，肯尼迪又恢复了戴传统礼帽的习惯，后来帽子在官方服装中逐渐消失。

诗人

肯尼迪是第一个在就职典礼中加入诗人的人。那次活动没有按照计划进行。当时86岁的罗伯特·弗罗斯特(Robert Frost)原计划朗读他为那次活动所作的《序言》(The Preface)一诗。但书页上的反光让他看不清楚。“我这里的光线一点都不好，”根据时报对这次活动的报道，他说。

约翰逊试图用他的大礼帽挡住反光。但弗罗斯特却把它放在一边，背诵了他自己那首熟记于心的《全心的奉献》(The Gift Outright)。

2017年成为首位全国青年诗人桂冠奖获得者的阿曼达·戈尔曼(Amanda Gorman)将在今年的颁奖典礼上朗诵。

《圣经》

多年来，大多数总统宣誓时都会将手放在《圣经》上。有些人选择自家的圣经，把华盛顿使用过的那本《圣经》放在讲台上，比如吉米·卡特(Jimmy Carter)。1901年的西奥多·罗斯福(Theodore Roosevelt)是个例外。威廉·麦金利(William McKinley)遇刺后，罗斯福在朋友家中，没有使用《圣经》，而是“举起手”宣誓就职。

有些人为这个仪式留下了自己独特的印记。肯尼迪是第一位当选总统的罗马天主教徒，他使用的是天主教《圣经》。约翰逊要求妻子“小瓢虫”(Lady Bird)在他宣誓时手持圣经，他是第一个这样做的人。奥巴马使用了亚伯拉罕·林肯(Abraham Lincoln)的《圣经》。（特朗普在2017年也使用了那本林肯的《圣经》。）

游行

林肯在1865年的第二次就职典礼第一次有非裔美国人参加就职游行。女性第一次参加就职游行是在1917年，也就是伍德罗·威尔逊(Woodrow Wilson)的第二任期开始的时候。1977年，卡特成为第一个步行超过一英里前往白宫的人。当时卡特与妻子罗莎琳(Rosalynn)和他们九岁的女儿艾米(Amy)一起步行前往，这成为一项传统，被之后的总统们效仿——不过步行距离就不一样了。

跳舞

詹姆斯和多莉·麦迪逊(James and Dolley Madison)在1809年开创了白宫招待会和就职舞会的传统。当时的票价是4美元，按现在的价格计算约为85美元。

技术

就职典礼反映了科技和工业的创新。1921年，沃伦·G·哈丁(Warren G. Harding)是第一个乘坐汽车前往就职典礼的人；其后快速发展到防弹、封闭的豪华轿车，1965年在约翰逊的就职典礼上亮相。

随着技术的发展，观众也在扩大。1845年，詹姆斯·波尔克(James Polk)的就职演说通过电报传播给了更多的人。1897年，麦金利的就职典礼使用了胶片摄影机拍摄，卡尔文·柯立芝(Calvin Coolidge)在1925年的就职典礼做了无线电播出。

前演员罗纳德·里根(Ronald Reagan)在1985年从国会大厦前往白宫的途中，在自己的豪华轿车里安装了一台电视摄像机。1997年，比尔·克林顿(Bill Clinton)的就职典礼首次在互联网上直播。

家庭

一些就职典礼以家庭事务的形式开展。1881年，詹姆斯·加菲尔德(James Garfield)的母亲参加了他的就职典礼，开创了一个先例。1923年，卡尔文·柯立芝(Calvin Coolidge)的父亲、佛蒙特州的治安法官主持了儿子的宣誓就职仪式。1961年，肯尼迪的父母出席总统就职典礼，这是第一次总统的父母都出席。2001年，前总统乔治·布什(George Bush)出席了乔治·W·布什(George W. Bush)的就职典礼，一位前总统出席儿子的总统就职典礼，这是第一次也是唯一的一次。

Christine Hauser负责报道国内外新闻。她之前在新闻编辑部的工作包括为商业新闻版面报道金融市场，以及为城市版面报道警察局新闻。欢迎在Twitter上关注她：@ChristineNYT。

翻译：Annie Xu、晋其角

(XYS20210121)

