---
layout: default
Lastmod: 2020-06-27T13:42:25.224732+00:00
date: 2020-06-28T00:00:00.000Z
title: "為何中共做壞事前總要先立法?"
author: "尻尻丸"
tags: [國安法]
---


### 品葱用户 **尻尻丸** 提问于 6/28/2020
    
中共為何要立國安法，直接抓不行嗎?難道中共抓人還需要理由嗎?  
中共為何要立反分裂法，難到中共打台灣還需要理由嗎?  
  
是為了表示自己是個法制國家嗎?  
還是只是找個理由當遮羞布?  
  
中國自己立的憲法都可以不遵守了，  
為何做壞事前還要先立法，  
  
我知道這個問題有點白癡，但我對法律實在不太了解，所以想問問大家  
另外中共立國安法不會牴觸基本法嗎?一但抵觸怎麼辦?
    
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-06-28
        
你不要小看这个完全徒有形式的立法，中共能欺骗全世界各国，让全世界以对正常国家的态度相待，靠的就是各种纸面上的法律，实际又是另一套规则。  
对，就是遮羞布，就是标榜自己是法治国家。  
  
换个角度来说，他立法就是为了收拾老百姓的，而老百姓从来不能用法律对抗政府。  
  
我觉得只要不是文盲，都看得出来国安法和基本法白纸黑字地抵触。但基本法本来就是一个漏洞百出的法律，没有保证机制、惩罚机制，中共公然撕毁基本法，你没有任何措施阻止它。正常国家可以去法院告，但香港法院不能管中共，你只能去中共自己的人大、法院，门都找不到。原来的利益攸关方英国，现在连《中英联合声明》都捍卫不了。  
  
只能靠街头运动和国际施压。而中共自从习猪头上台之后，就觉得自己再也不怕国际施压了，认准了各国不会牺牲经济利益。而街头运动，收买了香港警察，也不再是一个问题。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-06-28
        
有很多原因，试着分析一下：  
  
第一，他们是真的觉得自己在“依法治国”。马教徒将法律视为“统治阶级意志的体现”，这个“统治阶级”指以产业工人为代表的无产阶级。发展到今日，中共早已发展成为一个吮血的寄生虫、一个与全民对立的官僚权贵利益集团，但他们在心理上，又一厢情愿地将自己作为底层人士的利益代言人，这使他们获得一种道德上的“正义感”，结合民族主义思维以及专制习惯，他们构建起一种逻辑：对异议的镇压是正当的、必要的。既然他们并不觉得自己是在作恶，那么只要有“相对合法”的程序存在，当然就会善加利用；  
  
第二，国安法的出台本身具有试探和威胁的作用。信息是一点一点释放的，至今其全文尚未公布。目的就在于观察国际态度和本港的反弹力度，进行讨价还价、掌控事态发展的主动权；  
  
第三，为了师出有名。他的一切宣传部门，一向惯于混淆是非、偷换概念，法律文件可以给他推脱罪责、向无知民众洗脑提供一种说辞。
        
                

### 品葱用户 **Luke** 评论于 2020-06-27
        
其实更多的情况是先做坏事，事后立法，而不是先立法，再做坏事。  
  
至于为什么要立法，楼上的朋友已经说明白了——中国的法律是一个大型的白手套，它的主要目的是制造一种中国是个正常国家的幻觉。  
  
虽然有时候他们也确实会按法律来办事，但本质上这只是一种附加的效应罢了。
        
                

### 品葱用户 **Emiliatan** 评论于 2020-06-27
        
在铁拳砸到自己身上之前，很多人真的相信这是一个属于自己的社会主义国家。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27769)

