---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T10:29:46.857620+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "關於港台藝人與他們的「意識形態」"
author: "潇红"
tags: [藝人,中共,香港,台灣]
---

也不是對這個議題反感或無感了，只是這幾年的另一種體悟。本來是想單講港台，不過各地新聞看過一輪之後發現歐美國家好像也是這樣，雖然各國藝人都有類似的問題，不過東亞地區複雜的政經環境，這種情節又更加複雜。  
  
  
杜汶澤說香港人有個迷思，希望公眾人物替他們發聲，但事實上藝人大部分都很笨，**「大部份藝人都是學歷低、知識水平低、情緒混亂、社會意識低的一群人，你想讓他們幫你什麼？他只知道法拉利又出了什麼新款式而已啊。」、「明星不需要聰明，他們只要長的帥、會唱歌就好，聰明的都去做生意了，你看古天樂。」**  
  
  
原文出處：[稱大部分明星都很笨 港星杜汶澤豪氣：香港到處有錢賺！]( "https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/2868593")  
  
  
杜汶澤是講的比較直接，不過認真看這些有話語權的藝人他們的發展史，基本上十個有九個是小時候家裡窮到快被鬼抓走，不得已之下去當藝人。因為這樣出道的藝人剛出道連吃飯都有問題，能指望他們讀多少書，香港是這樣，台灣雖不中亦不遠矣。有讀書、有大局觀的藝人也很多，但這種藝人一百個出一個就該偷笑了。  
  
  
不過這幾年這種為了賺錢養家的藝人已經逐步減少，進演藝圈的原因比以前多元了不少。  
  
  
藝人是吃群眾飯的職業，他們要的是**曝光率、知名度、（新聞）點擊率**，有這些才有後續，他們可以為了這些出賣自己的國家；當然也可以為了這些擁護自己的國家，前者多不勝數；後者其中之一就是近年轉YouTuber的邰智源。以前在中天錄《全民大悶鍋》羞辱民進黨、現在在網路上發文說雙十節不是台灣人的節日——這個版本的邰智源還贏得了小英總統的回應。  
  
  
哪個才是真的邰智源呢？我想答案更偏向哪個可以賺更多錢，哪個就是真正的邰智源吧！  
  
  
另外一個例子在港台都很多，不過其中一個我覺得很好玩的就是劉亦菲，「我支持香港警察，你們可以打我了。」不過說實話，**劉真的知道為什麼要支持港警嗎？真的知道為什麼香港人要走上街頭抗議嗎？**只是為了要搏知名度吧？花木蘭要開始宣傳了。本來以為只是單純的負面宣傳，結果竟然把最大的市場玩掉了，這點大概是迪士尼始料未及的。  
  
  
負面行銷在演藝圈裡是已經被玩爛的手段，尤其在亞洲。結果迪士尼、劉的經紀公司、劉亦菲本人都低估了香港的抗爭不是可以拿來玩的題材，這一玩引火焚身，兩億無法回收了。  
  
  
對藝人而言，你（中共）給我知名度跟曝光率；我給你帶來正面形象，兩者互不衝突。真的要到衝突，應該就是歐陽娜娜在十一唱歌的事，不過民進黨政府這一來一往的操作大概也嚇尿了不少在兩地發展的藝人吧，畢竟李永得（文化部長）一開始真的很兇，到了蘇院長變成「小女孩也是要賺錢養家」，結果最後連唱都沒有只能對嘴。如果這波是操作，那民進黨對付這些藝人可真是狠毒。  
  
  
在娛樂圈，除非真的被中共鐵拳砸到，否則從幕前到幕後，都是向錢看，哪裡有得賺往哪去。好萊塢也差不多，嘴上說多重視人權，一問到香港或新疆，這些被堵麥的藝人只能回不清楚不知道不要問我。  
  
  
藝人只是一個職業，品格高尚的當然有，但扣掉這些品格高尚的，他們就只是一群比較有錢跟比較有名的歲靜表而已。

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-28
        
联想歪楼法：  

1.  提取本文关键词 刘亦菲 被玩烂 〇火焚身
2.  大数据联想
3.  得出结论->这是一篇关于杭特拜登的文章

  

* * *

  
好了言归正传，本将军觉得眼界（包含学历等）会左右人的决定  
眼界决定境界嘛，对这个世界认知不多自然就容易做错误的选择  
不仅仅是艺人，在支那的话 运动员里这种现象也很突出  
郝海东等 都是凤毛麟角
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-10-28
        
去年反送中期間我是一個「政治掛帥」的人  
  
把手機裡面有親中傾向的藝人的歌全都拉清單，什麼范瑋琪鄧紫棋陳小春這種，通通刪掉  
  
後來想明白了一點，這些藝人確實是人均文化水平梁家河博士，很多東西實在沒必要計較  
  
比如之前楊丞琳「不知道抗戰打了多少年」而被小粉紅罵，我就覺得很正常，楊丞琳連正經高中都沒讀過，國中以前成績估計也很爛，答不上這題簡直太正常了  
  
說實話我覺得台灣藝人想安安穩穩在兩岸同時好好賺錢，真的不是一件容易的事，尤其是現在牆國網民人均紅衛兵的情況下。某種程度上我還很同情他們  
  
比較佩服周杰倫，能二十年不捲入政治，在兩地賺錢，也是一種本事  
  
想明白了之後就沒那麼政治立場第一了，畢竟**生活不只有政治**，這樣做會讓自己很像小粉紅  
  
不過向歐陽娜娜這種程度的舔共還是有多遠死多遠比較好
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
国家主席卢本伟** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526377#")去年反送中期間我是一個「政治掛帥」的人把手機裡面有親中傾向的藝人的歌全都拉清單，什麼范瑋琪鄧紫棋陳小...

  
  
杨丞琳高中读过 不过作业都是小鬼帮她写的XD
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526380#")杨丞琳高中读过 不过作业都是小鬼帮她写的XD

  
  
華岡藝校不算正經高中吧
        


            
### 品葱用户 **潇红 
国家主席卢本伟** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526381#")華岡藝校不算正經高中吧

  
  
華崗雖然算高職還是有學科的，不過台灣的技職體系學科非常簡單，  
所以楊不知道抗戰有幾年我真的沒有那麼意外其實w
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟 
潇红** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526397#")華崗雖然算高職還是有學科的，不過台灣的技職體系學科非常簡單，所以楊不會抗戰有幾年我真的沒有那麼意外其...

  
  
台灣藝人裡正牌大學畢業的我只能想到任家萱和吳青峰  
這兩個人立場應該都是偏綠？  
（不如我們開個專貼紀錄藝人立場好了😂）
        


            
### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-10-28
        
把这些艺人明星和他们团队看成一个跨国公司就好，为了赚钱自然遵守当地法律和自我审查，私下怎样的政治立场谁知道呢。欧阳支那之前还去看神韵表演差点被封杀，一来二去就舔共上位了。还有打妈女张韶涵，粉丝说什么被台湾媒体逼到投靠大陆，拜托你雇人打妈难道有假？全面在陆发展就也就罢了，去国庆晚会献唱，为共青团录制洗脑单曲《红红的太阳》也是台媒逼你的吗？
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-27
        
我喜欢的两个艺人，一个是 TVB的江华 一个是梁家辉，两个人都跳出来支持中共真滴令我好失望。
        


            
### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-10-28
        
藝人其實跟娼妓沒什麼分別，反而能潔身自愛的算少數。
        


            
### 品葱用户 **潇红 
国家主席卢本伟** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526403#")台灣藝人裡正牌大學畢業的我只能想到任家萱和吳青峰這兩個人立場應該都是偏綠？（不如我們開個專貼紀錄藝人...

  
  
這兩位比較偏歲靜，而且不只他們啦，也有很多藝人是一般大學畢業的，像林依晨是政大韓語系。林之前在韓國頒獎典禮上用韓語演講說是台灣來的演員被小粉紅出征，但出征歸出征，她經紀人作的《小女花不棄》點擊量還是破億，林跟她經紀人擔心什麼www  
  
我覺得這樣就落入拉清單的俗套了，反正現在網路很達，那些藝人就不要有事，被網友起底可是比現在當歲靜還難看的ww
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
潇红** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526417#")這兩位比較偏歲靜，而且不只他們啦，也有很多藝人是一般大學畢業的，像林依晨是政大韓語系。林之前在韓國頒...

  
  
其他我不知道 只知道余天一定不亲支那
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-10-28
        
把台灣和香港財富排行榜上有名的企業家拿出來，我以為他們的意識形態和藝人差不多。  
  
你說他們親中嗎?真的親中嗎?美國及自由世界給中國施加的壓力越來越大以後，他們還親中嗎?  
  
你看AMD現任的一把手，很厲害的女人，她需要刻意去舔共嗎，多優秀傑出的人啊；還要認識到一個殘酷的事實，不是每個人都像她那麼厲害。想賺甚至需要賺eazy money的人，港台也有大把的人在。  
  
中共怎麼對付台灣，美國現在就怎麼對付中共。  
  
中共要窮台，要文攻武嚇，要跟台灣脫鉤，阻礙台灣的外事工作；美國要窮中，也要文攻武嚇，要跟中共脫鉤，阻礙中共的外事工作。  
  
按理說台灣人現在特別能理解中共遇到什麼困難，但是中共能躬身自省嗎，為什麼這幾年港台工作徹底失敗?  
  
宣傳口那些白癡說美國霸凌中國，現在有想到正是中共一直在霸凌台灣了吧。  
  
共匪在自己面臨霸凌的時候，還敢想要被他霸凌的港台來支持他，這純屬癡人說夢。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25568)

