---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:39:48.743780+00:00
date: 2020-06-21T12:39:46.396809+00:00
title: "鸿茅药酒之毒"
author: "方舟子"
tags: [药酒,毒性,中药,不良反应,药材,药物,含有,有毒,导致,附子,新语丝]
---

鸿茅药酒之毒

·方舟子·

鸿茅药酒是一种非处方药，事实上却被当做喝了能强身健体的保健品推销，其广告花费在全国所有商品中排在第一位。这样的广告投入让它不能不火。但最近鸿茅药酒无意中成为舆论焦点，则是由于今年年初广州有一名医生因为在网上发帖说鸿茅药酒是毒药，被生产鸿茅药酒的公司所在地内蒙古凉城县的警方跨省抓捕，在看守所关了三个月后被媒体捅出来，舆论大哗。国家药品监督管理局因此发出通知，要求内蒙古自治区食品药品监督管理局责成生产鸿茅药酒的企业对药品的安全性和有效性情况做出解释。于是很多人才知道，原来鸿茅药酒的安全性和有效性都还不清不楚，就可以获得药品批号在市场上大卖特卖了。

引起关注的是鸿茅药酒的安全性问题。任何药物都有可能导致不良反应。但是去看鸿茅药酒的说明书，和其他中药的说明书一样，不良反应一栏只有“尚不明确”四个字。这是因为药监部门对中药采取特殊照顾的政策。化学药（也就是俗称的“西药”）的不良反应如果不明确，是不可能被批准上市的，所以化学药的说明书都详细地写明可能导致的不良反应。而中药的不良反应却只要写上“尚不明确”就可以了，以致很多人误以为西药有副作用，中药没有副作用。这当然是很要命的误解。“尚不明确”只是表明中药厂商认为该药的不良反应还不明确，不是说就不会导致不良反应。有时候是因为缺乏系统的研究，所以不清楚有什么不良反应。而有时候是已知有不良反应，厂商不愿意让消费者知道。从2004年至2017年底，国家药品不良反应监测系统共收录鸿茅药酒不良反应报告137例，主要表现为头晕、瘙痒、皮疹、呕吐、腹痛等。即便如此，鸿茅药酒说明书仍然说不良反应“尚不明确”。

鸿茅药酒对健康的危害，绝不止是这些很普通的不良反应。广州那名医生批评鸿茅药酒，主要是认为老年人喝酒有害健康，不能把酒当保健品，所以说它是毒药。有一名“健康科普专家”貌似为这名医生说话，说鸿茅药酒毒性成分明确，理由是鸿茅药酒富含一类致癌物酒精，所有酒都是慢性毒药。把鸿茅药酒等同于一般的酒，为了批鸿茅药酒把所有的酒都骂了。按这种逻辑，喝酒都是在服毒，这显然是荒唐的。鸿茅药酒的要害不在于其含有酒精，而在于其使用的中药。

即使在中药药酒中，鸿茅药酒也显得非常特别。中医用药，讲究复方配伍、君臣佐使，《黄帝内经》的说法是：“君一臣二，制之小也；君一臣三佐五，制之中也；君一臣三佐九，制之大也。”意思是小药方用三味药，中药方用九味药，大药方用十三味药。所以一般的药酒也就用到几种、十几种药材，鸿茅药酒却一下子用了67种中药药材，几乎把常用中药药材都用上了。鸿茅药酒厂商说这是“科学缜密的组方配伍”，那么哪味是君药？哪些又是臣药、佐药？很多人可能认为药材用得越多，效果越好。其实未必。恰恰相反，药材用得越多，风险越大。中医很喜欢说“是药三分毒”，现在“鸿茅药酒”把67种药材放一块，要有几分毒？中医用药，有“十八反”的配伍禁忌，其中有一条是“乌头反半夏”，意思是乌头（包括草乌、川乌、附子）不能和半夏一起用，否则会增强其毒性。鸿茅药酒同时用了附子和半夏，就违背了“十八反”。所以鸿茅药酒虽然号称是中药药酒，其配方其实是不符合中医的用药传统的。

鸿茅药酒厂商大概也知道鸿茅药酒用药特别，所以又说是“传承蒙医文化”。但是蒙医和中医有不同的理论体系，使用的药物也有很大的差别。常用的蒙医专用药鸿茅药酒一个都没有用到，使用的全部是常用中药，而且鸿茅药酒厂商说其发明人是清朝江西籍中医王吉天，可见它和蒙药没有任何关系，就是一种在内蒙古生产的中药药酒，只不过即使从中医的角度看，也是完全不顾药物毒性的胡搞。

当然，中医对药物的毒性只有模糊的、往往是错误的认识，是不足为凭的。例如“是药三分毒”就是很模糊的说法。不同药材毒性有强有弱，不能含糊地说都有三分毒。我们应该搞清楚每一种药物具体都有什么样的毒性才对。但是对中药的毒性目前缺乏系统、透彻的研究，绝大部分是不清楚的。不过，有些中药的毒性我们已经有了一些了解，据此可以知道，鸿茅药酒里含有多种已知有严重毒副作用的中药药材。

这些药材中，有的有极强的毒性，是能够致命的。例如附子含有致命的乌头碱，能导致呼吸麻痹、心搏骤停而死亡。桃仁、苦杏仁含有大量的苦杏仁苷，被肠道细菌中的葡萄糖苷酶分解，产生有毒的氢氰酸。经常有人因为吃附子、桃仁、苦杏仁丧命。有的药材虽然没有这么致命，但是也能引起急性中毒，例如何首乌，它含有肝毒性的蒽醌类化合物，临床上有很多人吃了它得了药物性肝炎，严重的能导致肝衰竭。还有的药材，毒性比较缓慢，长期服用能够导致癌症，例如款冬花、槟榔，都是致癌物。上面提到的那个“健康科普专家”说“槟榔致癌主要是口腔癌，是嚼槟榔的后果，喝进去致癌的证据不足”，事实上有证据表明槟榔能够导致肝癌，喝下去也是能够增加癌症风险的。款冬花中含有具有肝脏毒性的吡咯里西啶生物碱，能导致肝癌。还有的药材，具有类似激素的活性，例如当归、甘草。当归提取物含有雌激素活性成分，能够显著地刺激乳腺癌细胞的增殖，能使男子的乳房肥大。甘草中的甘草酸具有和人体肾上腺皮质产生的激素醛固酮相似的作用，可引起假性醛固酮增多症。甘草也有类似雌激素的作用。

鸿茅药酒中的药材已知具有严重毒副作用的不止这些，粗粗一看至少有十几种。一说起中药的毒性，有些人就会说“谈毒性不谈剂量就是耍流氓”。有的药物是否有毒性的确和剂量大小有关，但是也有的和剂量大小无关，例如致癌物就不存在安全剂量，量再小也能增加致癌风险。何况，鸿茅药酒中究竟含有多大量的有毒物质我们是不清楚的，岂能因为明知含有很多有毒物质但不清楚有毒物质的量，就放心地把有毒物质喝下去呢？还有些人会说，中药讲究君臣佐使、复方配伍，分开了吃有毒性，合起来吃毒性就会相互抵消，没事的。天底下没有这样的好事。把一堆毒药放在一起吃，毒性相互抵消的概率可以说小得可以忽略，更大的可能是它们的毒性都还保留着，甚至增强了。很多有毒物质难溶于水，但是易溶于有机溶剂，用酒精长期浸泡，更容易把有毒物质浸泡出来，所以喝药酒中毒的风险要比喝一般的汤药大得多。

有毒性的药物不是不能使用，但是要权衡利弊，做出取舍。有时为了治病、救命，明知药物有很强的毒性也不能不用。鸿茅药酒的功能主治为“祛风除湿、补气通络、舒筋活血、健脾温肾，用于风寒湿痹、筋骨疼痛、脾胃虚寒、肾亏腰酸及妇女气虚血亏”，且不说其有效性很值得怀疑，即使真的有效，这些适应症哪一种严重到值得去冒险用有严重毒性的药物？鸿茅药酒现在被当作保健品推销，作为保健品首要条件是安全，为了保健却去服用有严重毒副作用的药酒，这是拿自己的身体开玩笑。不仅鸿茅药酒喝不得，其他药酒也都喝不得，它们都存在和鸿茅药酒类似的问题，虽然未必有那么严重。即使是普通的酒，也要少喝为妙。

2018.4.18.

（《科学世界》2018.5.）

(XYS20180513)

