---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:09:15.539647+00:00
date: 2020-06-21T14:09:13.554150+00:00
title: "请武汉大学校长书记救救计算机学院"
author: ""
tags: [学院,计算机,院长,何炎祥,书记]
---

请武汉大学校长书记救救计算机学院

我们武汉大学是国内较早开办计算机专业的学院，可是目前我们计算机学院没有一个自己的杰青、长江学者或千人，这是为什么？原因可以归纳很多，但谁也不能否认主要是因为学校给我们学院配的领导班子有问题。

先是何炎祥当了十多年的院长，但他除了喝酒拉关系之外（据说他跟学院200多个教职员工都喝过酒，还引以为自豪，多次说他的工作方式就是和老师喝酒时谈心，他手下的人也是个个能喝酒，就是学问水平上不去），搞学问没有什么本事，就是拼命写了不少教材，当上了全国教学名师。据说，他很重名利但又没有判别能力，学生写论文他要挂第一作者，结果论文是剽窃的，他登上了方舟子的“新语丝”。学校高薪聘请的软件学院院长周怀北在国内利用办垃圾会议和杂志大赚其钱，让何炎祥当他办的一些会议的主席和杂志的主编，何炎祥乐得屁颠屁颠的，可这些垃圾会议引得一批告状信把何炎祥告到学校，使他大大丢脸。与何炎祥搭班子的书记黄治国更是玩弄权术、结党营私。例如，学院哪一个老师要上职称都得给他孝敬，否则无门；教师出国回来也得给他孝敬（他在每一个老师出国之前会请老师给他代买东西，但老师回国给他东西后他从来就不付账）；诸如等等。黄治国当上书记前拼命拍何炎祥的马屁，但一当上书记就开始抢权，人权财权等等都抢过去，何炎祥只要有酒喝也不和他争。这样，一个不懂一点计算机的书记在学院里面就大权独揽，越没有什么水平的人就越求他也就越得到重用，一些没有什么水平的人因此当上了教授副教授，他为了巩固势力引进了一批甚至都不是学计算机的关系户来当教师，以至于前几年引进的几十个教师大部分都没有写过《计算机学报》级别的文章，更不要说像其他学校计算机学院那样的A、B类论文了。全院200多个教师，每年写的像样的论文不超过10篇。还没有隔壁华中科技大学金海教授一个人写的高水平论文多！！！

面对这种情况，很多老师都希望计算机学院尽快换届！

可是，谁能够想到，好不容易挨到2013年换届。先是换上了胡瑞敏代替何炎祥当了院长，接着一年后沃闻达代替黄治国当了书记。本来指望新符换旧桃后学院面目会焕然一新。可实际情况恰恰相反，胡瑞敏尽管在上任时信誓旦旦，但实际上他只要院长这个头衔去为自己谋利益，而不想尽院长的责任和义务，整天忙着自己赚钱捞项目，对学院的事情基本上可以说是不闻不问，在院长办公室从来见不到他人。我们认为，从以下几个方面来看，他都不适合担任计算机学院院长：

一、他从来没有学过计算机专业。据说他的本科硕士和博士是在南京邮电学院和华中科技大学学通信的，博士后是跟着老武测李德仁院士学遥感的，这两个专业都是用计算机的，而不是研究计算机的，可以说他对计算机学科尤其是学科建设一窍不通，就如我们计算机学院的老师会用英语写论文就去当外国语学院院长一样可笑。因此，据说他在学院各种会议上很少发言，更不表态，怕露陷，偶尔有的时候表态得很外行很不专业，而学生物的从学校产业部门书记岗位调来的沃闻达书记因为比他还不懂计算机也就无所畏惧代表他就学院教学科研和研究生培养等等各方面做指示，不着边际地夸夸其谈。

二、他没有什么学术水平。他原来基本上没有发表过一篇有水平的论文，只是在当上了院长后利用权力招了一些好学生才开始发表几篇稍微像点样的论文（这些论文他不一定懂，因为这不是他的专业方向），据说他连着报了几年省科技进步奖都没有上，甚至整天喝酒的何炎祥都拿到奖了，他都拿不到，据说，去年拿不到奖后怪学校不帮忙，还想去告郭生练副省长，说由于郭副省长报了奖，影响了他报奖，而郭副省长是不应该报奖的（这个听说是拐了几道弯的，具体细节不详，呵呵），不过这可以看出他是一个多么奇葩的人。今年不知疏通了什么关节终于把奖拿到了（也许是郭副省长听说他要告他就怕了，只能给他，呵呵）。他整天在外边用院长的牌子跑项目，也没有跑到几个，沃闻达还到处帮他吹，想拿973项目，挖空心思，没有拿到就怪别人搞关系（其实谁都知道他如果不会搞关系当不了这个院长，他是搞关系专家）。

三、他自私自利，一切替自己打算。他的自私在计算机学院尤其是他当了好几年主任的多媒体国家工程中心是出了名的， 计算机学院的事只要与他的利益相关的他说了算，与他的利益无关的他不管不问。中心的所有事情现在学院每年可以招收的博士生数名还没有学院的博导数目多，从道理上应该限制每个博导的招生数目，每个导师最多只能招收一两个博士生。由于他在工程中心大量承接了许多工程项目，因此他们那边的科研经费比较多，为此他规定每个博导最多只能招收4个博士生，这样他们工程中心的几个人每年就可以招收10多个博士生（只要有经费，不管能力如何）。可笑的是，工程中心的这些博导招收的博士生自己并没有资格带，只能挂个名，都要交给胡瑞敏一个人带，工程中心的这些博导敢怒不敢言。据说，分管研究生工作的彭院长等几名业务副院长几次要求将每个博导的招生数额降下来，他就是不同意。软件工程国家重点实验室聘请南大的徐教授担任主任，徐主任一上任，他就左一个谎右一个谎想着法儿跟徐要钱花，据说由于在徐主任目前说谎太多，搞得徐都不敢跟他接触，就怕他后面又跟其他人说谎说徐说过什么，由于他不断说谎跟徐要钱花，徐还为此闹过辞职。他当初到李德仁院士那里读博士后，李院士关心他，给他搞一个公司，可是他搞不多久就把李院士的成百上千万费用玩光了了（也许是给他变现了，反正据说自此之后他变得很有钱），为此师生之间还打了一场官司，这是武大人人皆知的事情，想必校领导也会知道。但可能是他钱多，现在又把李院士搞定了，到处为他说话。胡瑞敏现在钱多是很有名的，他自己还雇了一个司机专门为他开车，就是不知道这个司机的工资是他自己付的（他哪有这么多钱？）还是违规由工程中心或科研经费付的（等于是变相用专车了，处级干部哪能有专车？）？

四、他不能团结人，管理能力差。他容不下任何一个比他强甚至有一点能力的人。因此，工程中心所有稍微有一点能力的人都先后离开了中心转到计算机学院了。在何炎祥当学院院长时，他为了巴结何炎祥，让学院计算机科学系的彭教授去当了工程中心副主任，可是当何炎祥一下台，他就开始整彭教授，搞得彭教授不得不离开了工程中心。在计算机学院也是这样，他一方面大权独揽，另一方面又不做具体的事情，教学、科研、研究生培养等等各个方面只要是与他利益相关的他都直接插手，与他利益无关的他不管不问，而且由于自己不是计算机科班出身，对科班出身的三个业务副院长大有防备，一点都不信任，许多本该业务副院长管理的事情交给行政副院长去管，而行政副院长彭也喜欢管事，甚至连学科建设的事情都要管，为此还闹了个大笑话。搞到最后，三个业务副院长彭王应对学院的事情基本上是能应付就应付，能不管就不管。目前计算机学院的现状是，一切由书记、院长和行政副院长说了算。三个人都不懂计算机（胡瑞敏院长是搞计算机应用的但这与计算机科学与技术差得太远了！就像我们学计算机的懂英语，翻译了几本专业书籍，难道我们就能当外语学院院长？），我们很担心：计算机学院的前途如何？

目前，计算机学院正在准备换届，沃书记从上一学期开始就到处让老师们请他吃饭（据说每个星期至少要跟学院的老师吃一两次饭，当然是老师们付账），一些老师为了当上副院长（如何炎祥的弟子吴教授）就不断地陪他吃饭，为他付账。沃书记是机关下来的很迷恋权力，一倒计算机学院就抓权，搞得一副什么都懂的样子，胡瑞敏院长也就落得个自在：只要你沃书记把握的利益保护照顾好，你抓权就抓去，我正好落得自在，好忙自己的事情。沃书记也是对目前三个业务比较强的业务副院长视作他抓权的拦路虎，准备在换届时把他们全换掉（此前他就一直绕过经过业务副院长直接指挥学院的几个业务办公室做事情，搞得这些业务办公室不太听主管业务副院长的话，而只听沃书记的话）。

如此，我们很担心，这样的学院领导班子如果换届还是书记院长行政副院长铁三角说了算，计算机学院的前途将如何？他们目前看中并到处防风的的几个准备换届接班的副院长吴、陈、赵的业务水平也很令人怀疑（不是能有项目就是有水平），他们唯一的好处可能就是能吃喝，会听话，因此书记院长就喜欢他们。

尊敬的校领导，各位计算机学院的老师，我们以为何炎祥和黄治国已经失去了其他学校已经获得的10年大好发展机会，又失去了胡瑞敏但院长对学院事情不管不问的4年发展机会，难道我们还要再失去四年发展机会？我们不要忘记，我们计算机学院的排名不是靠成绩而是靠软件工程国家重点实验室和多媒体国家工程中心两块牌子和何炎祥的国家教学名师加的分，ESI加入1%也主要靠其它学科的支持！

请校领导三思！请计算机学院全体老师三思！

请武汉大学校长书记救救计算机学院！！！

(XYS20161026)

