---
layout: default
Lastmod: 2024-03-01T23:27:14.324162+00:00
date: 2024-03-01T23:27:13.414909+00:00
title: "中国科学院高能物理研究所中国散裂中子源梁天骄严重学术不端行为举报"
author: ""
tags: [天骄,科学部,中子,博士后,学术，新语丝]
---

中国科学院高能物理研究所中国散裂中子源梁天骄严重学术不端行为举报

经调查发现中国科学院高能物理研究所东莞研究部、中国散裂中子源梁天骄存在严重学术不端行为，特此举报。

梁天骄自攻读博士学位以来，就误入歧途走上了搞学术腐败和学术不端行为的道路。在被任命为高能所东莞研究部副主任兼任中子科学部主任、获得实权之后，梁天骄为了谋取私利、变本加厉严重违反国家和单位有关规定，玩弄权术、将东莞研究部中子科学部变成权力角逐场、严重扰乱中子科学部的正常科研秩序。梁天骄主要学术不端行为如下。

1. 学术不端，论文严重抄袭：

梁天骄博士后研究工作报告第一章全盘抄袭其博士论文，相似度达到95%以上，连参考文献都是一致的，具体内容见附件1和附件2。其研究工作水平低下、伪造实验数据，部分内容明显抄袭他人作品。

2. 博士后工作站挂名违规：

为了规避中国的博士后制度规定博士后申请人“不得进入授予其博士学位的单位同一个一级学科流动站从事博士后研究工作”，梁天骄挂名中国科学院高能物理研究所，实质却仍在其博士授予单位中国科学院物理所的同一学科从事博士后研究工作，具体线索见附件3。

3. 学术不端，大肆利用权力进行利益交换、攫取夹带署名文章与专利：

梁天骄自从升任东莞研究部副主任兼任中子科学部主任以来，利用权力、大肆攫取毫不相干的研究组的无贡献夹带署名文章与无贡献夹带署名专利，明显属于违规行为，具体内容见附件4和附件5。

迄今为止，梁天骄公开发表正式期刊可查询的外文文章120多篇、中文文章约30篇。文章虽多，但是没有一篇是梁天骄第一作者文章。从1997年攻读博士、以及后来的博士后、和加入中国科学院物理研究所中子散射组任普通职员等三个阶段的十多年来，梁天骄没有一篇第一作者或者通讯作者的文章。从事科研工作十几年，一篇自己创作的学术文章都没有，充分说明了梁天骄的学术水平十分低下。（挂名文章不能算数，在中国，同一个研究组的人员发表的文章一般都会挂上本组全体成员名字，也就是说研究生与博士后许多挂名文章实际上并没有任何实质性贡献，这是中国科学界默认的行规。）直到2018年底梁天骄当上中子科学部主任之后，利用手中权力，通过兼并其他科研系统，大力扩张势力范围，以其为通讯作者的文章开始井喷式爆发，这些文章并非由其完成的科研工作或指导的科研工作所获得的，而是通过抢夺或者权力交换获得的，是权力变现“科研成果”，是违反学术道德规范的“学术成果”。可见，梁天骄发文的文章早期全靠同科室人员给予的恩惠挂名、后期依靠权力压榨下属获得。另外，附件4所指出的文章明显属于违规夹带署名（gift author），是赤裸裸的违规。

梁天骄申请专利总共66项，在2018年主政高能所东莞研究部中子科学部之前一共12项，第一项专利申请是2000年，也就是说19年时间总共申请12项。但是，当上中子科学部主任后，梁天骄不到5年时间就达到54项。再深入分析，可以看到2019年0项、2020年2项、2021年18项、2022年22项，2023年12项。这些专利成果数量的发展趋势正好符合梁天骄当政中子科学部的时间线。2018年底当任中子科学部主任后，梁天骄利用手中权力、通过行政手段逐步兼并其它研究组到其自己兼任组长的中子物理组，扩充自己的势力范围。由于申请专利授权时间一般需要1到2年的时间，这就是为什么21年、22年、和23年专利数量爆发的原因。深入分析梁天骄的专利，可以发现绝大多数专利与梁天骄的专业、科研工作毫不相干，都是典型的夹带署名，属于权力变现的“科研成果”，明显违反了《高能所科研诚信建设工作实施办法》的规定。在东莞研究部，所有人申请专利都需要得到领导的签字同意，否则禁止申请。因此，作为中子科学部主任的梁天骄在不知情的情况下，由他人私自署名的可能性也完全不存在。

在科研领域，学术腐败往往与经济贪腐具有千丝万缕的联系、相互交织在一起，很难完全将它们分得一清二楚。本文为了突出学术腐败问题的举报，暂且搁置经济贪腐问题，这些问题将另行撰文揭露。

(XYS20240227)

