---
layout: default
Lastmod: 2020-07-02T11:01:15.990308+00:00
date: 2020-07-03T00:00:00.000Z
title: "如何面對喜歡的演員在拍抗疫劇？"
author: "砵仔糕"
tags: [明星]
---


### 品葱用户 **砵仔糕** 提问于 7/3/2020
    
知道有個喜歡的明星在拍一套抗疫劇，不說是誰了，不覺得他是被迫的，內心很討厭這個行為，但喜歡他很多年了，與其說是偶像其實更像重要的朋友吧，蔥油們有什麼建議嗎？從去年開始他轉發支持黑警開始，就十分地糾結。他真人是真的很好也很單純，低調沒黑點那種，主要是沒有辦法搞清他的立場，所以會經常性地為他開脫，但現在真的看他任何宣傳都覺得有大外宣的成份在。
    
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-03
        
楼主 放松一点  
我们不如来思考另一个问题  
如果 你最喜欢吃的蛋糕，掉到了粪坑里，你还会去吃上面没被粪沾到的奶油吗？
        
                

### 品葱用户 **东方派克笔** 评论于 2020-07-02
        
墙国电视剧已经完蛋了。中国在十多年前的时候电视剧还敢揭露社会不公呢，现在中国的电视剧主旋律抗日剧谍战剧遍地。  
所以来说现在的陆剧最好少看，甚至不看。
        
                

### 品葱用户 **WinniethePoor** 评论于 2020-07-03
        
脫粉  
有追大陸明星的朋友在反送中那天開始立即脫粉
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-02
        
[不要成为“粉丝”——谈谈“偶像崇拜”的成因和危害]( "https://program-think.blogspot.com/2014/05/fans-and-idolatry.html")  
  
[https://program-think.blogspot.com/2014/05/fans-and-idolatry.html]( "https://program-think.blogspot.com/2014/05/fans-and-idolatry.html")
        
                

### 品葱用户 **unregistered** 评论于 2020-07-02
        
很難相信現在的明星有真實的一面，說偶像如朋友，多半是出於自己的幻想吧。要么走出幻想，要么繼續和過去的幻想做朋友？
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-07-03
        
我不會喜歡專門幫助共匪對別人進行精神剝削的演員，這種人本質上是反共人士的敵人。
        
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-07-03
        
设想一下如果你是他，你在他这个位置上的话，面临这种选择你会怎么选。一方面是牺牲做人原则来保全自己的人气和金钱利益，另一方面是坚持良知而失去目前几乎所拥有的全部。  
如果你是他，你也会这么做，那说明你理解他的做法，就不要对他太过苛责了。我们自己做不到的事，就不要慷他人之慨，毕竟他能获得目前的地位也是付出了巨大努力的结果。  
如果你是那种宁可粉身碎骨也不肯屈服的人，无法接受他这种选择，那你跟他就不是一路人，建议不要追了，从此转路人。你之前所喜欢的，仅仅是他的外表，而内在的他，跟你是无法相容的，坚持自我欺骗只会让你一次又一次失望。
        
                

### 品葱用户 **Juria** 评论于 2020-07-02
        
说不定是钱给的太多拒绝不了呢...  
要是真的喜欢的话你就当无所谓了，角色是角色 和ta本人没关系
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-07-02
        
其实我不可能给你好的建议，因为可能那个演员在你生活中占的分量的相当大的，所以我也不好评价。不过，是我的话，可能会不管他拍什么剧，我都会追。。。。。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-07-02
        
最美的逆行者？赞美粪坑先生的？  
  
这么明目张胆的说总加速师逆行么？
        
                

### 品葱用户 **xiaomt** 评论于 2020-07-03
        
我喜欢的那位最近也跑到内地发展 好怕他哪一天就被逼着表态 说些很扯淡的一个中国不可分割之类的  
在内地混真的分分钟被黑 弄不好tw那边也混不下去 两面不是人 何必呢
        
                

### 品葱用户 **router** 评论于 2020-07-03
        
我的看法是乐观面对，等待机会加速他一把，期待他人性回归到来的一天。
        
                

### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-07-03
        
得看他是内地的还是港台的，是年纪大的还是年纪轻的。如果是内地的，年纪还挺大的那种，那多半是傻，我觉得还是体谅一下好了。如果港台的或者是内地的年纪轻的，那肯定就是坏了，反正我肯定不能接受。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-02
        
那就不再喜欢了呗，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的偶像遍地都是啊！！
        
                

### 品葱用户 **zrwan747** 评论于 2020-07-02
        
追星的人的脑回路和崇拜领袖的人脑回路是不是一样的?
        
                

### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-07-03
        
国内的明星一个都不值得粉  
况且还是拍抗疫剧，是在为CCP唱赞歌？  
可以想象得到他真的可以洗脑一部分粉丝
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-03
        
沒什麼好建議的  
這就和『你看我應該和男友/女友分手嗎』一樣的問題  
旁人說什麼都沒用，該分的你就是會分，不會的就是不會  
只好說愛看不看咯  
你可以說『不選擇工作，是一種敬業』也可以說是『見錢眼開，沒有節操』
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27990)

