---
layout: default
Lastmod: 2020-08-27T00:18:53.109364+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "如何看待王战狼窜访欧洲？"
author: "hunterkingcc"
tags: [邪恶轴心]
---


### 品葱用户 **hunterkingcc** 提问于 8/27/2020
    
王战狼首战欧洲感觉比较成功，意大利的di Maio（已经快晒成碳块了）除了感谢外，还表示要和自古以来过要发展战略关系，而且还涉及华为的5G！  
当然，他也隔靴搔痒地谈到了香港问题，并且指出是“中药”议题之一。但是感觉意大利真是没救了，现在的五星联盟就是典型的一个民粹政党，前几年闹得沸沸扬扬，这位五星联盟的领导人di Maio先生是意大利顶南部上来的小崽子，民族性可算恶劣，他老父亲直接就是新纳粹组织的！现在意大利被民粹主义绑架到不行，特别是中南部重灾区！怎么忽然有了二战前夕的既视感.....  
各位有什么看法，是王大部长被忽悠了？还是意大利就是学不会，真有心再来一次被清洗？  
  
贴一个新闻 虽然是意大利语的 看图就能嗅出酸气：[https://www.lastampa.it/politica/2020/08/26/news/di-maio-amici-di-pechino-ma-ue-e-nato-non-si-discutono-1.39230297]( "https://www.lastampa.it/politica/2020/08/26/news/di-maio-amici-di-pechino-ma-ue-e-nato-non-si-discutono-1.39230297")
    
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-08-27
        
其实我是支持的。  
  
  
  
毕竟意大利的盟友从来就没有赢过。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-26
        
窜访这词用的也太妙，我们终于活成了自己最讨厌的样子
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-08-26
        
有德国做队友还要意大利?  
  
寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-08-27
        
有本事去英国单挑英国啊，不是战狼吗？有本事去和英国谈香港问题
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-26
        
去欧洲看看谁缺儿子，就跪一个爹回来。  
  
  
  
去的欧洲5国没有一个没辱过华的，笑出屁了我。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-26
        
我更觉得有意思的是，王战狼还去了越南，这些年在南支那海上窜下跳的祸害越南和菲律宾不就是王战狼么，确实，戴着口罩不需要脸，不怕丢脸。
        
                

### 品葱用户 **土生土长上海人** 评论于 2020-08-27
        
共产党现在想大撒币没钱  
会不会大撒粮呢  
王毅不会想学蓬佩奥吧
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-27
        
意大利北部和南部差异还是很大的。  
  
还有四站是荷兰、挪威、法国、德国。
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-08-27
        
德国那么近，都救不了意大利，我支那么远还想跟人家联盟？
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-08-26
        
扑克牌脸最近要为自己的老婆孩子的外逃打好前站。据路边社消息，扑克牌脸打算把一家人丢到西西里岛晒太阳。俺老胡有疑问，难道他不怕难民上岸围剿他们一家人吗？
        
                

### 品葱用户 **CCPSB** 评论于 2020-08-26
        
找意大利 法国和德国去了 想要先切断民主国家的封锁联盟。
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-08-26
        
看来13年左右，网络小说界流行的，德意中轴心国要成立了呢。德国人和意大利人果然都是脑子有问题的。
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-08-26
        
肯定去大撒币去了。你前一阵子把小区别家都传染感冒了，大家很不爽。现在去别人家，还想去拉帮结派的，不送点礼人家让你进门吗？
        
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-27
        
意大利一向都是个搞笑的国家，看看二战的表现就知道了。  
现在中国没有什么法子，除了大撒币。反正意大利就是给点钱就舔的，没什么好说的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30302)

