---
layout: default
Lastmod: 2020-07-09T22:54:54.123345+00:00
date: 2020-07-09T00:00:00.000Z
title: "怎么评价淘宝全面禁售美国末日2？"
author: "freechina2018"
tags: [美国末日2]
---


### 品葱用户 **freechina2018** 提问于 7/9/2020
    
我猜测是不是同性恋情节也是共匪的G点之一，毕竟韭菜数量不够了不能鼓励同性恋啊
    
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-07-10
        
艾比：在恶劣天气下背着武器战斗三天。  
某清华博士：在崎岖的山路上背着200斤麦子走了10里山路。  
  
艾比：喜欢被后入。  
某清华博士：肛交恶徒。  
  
艾比：砸开乔尔脑袋，满脸是血。  
某清华博士：突开沼气池，满脸喷粪。  
  
艾比：父亲被杀害。  
某清华博士：父亲被迫害。  
  
艾比：杀死一切会吹哨的人（疤脸帮）  
某清华博士：和谐一切会吹哨的人（李文亮）  
  
艾比：朋友很多，但战斗力很烂。  
某清华博士：友邦很多，但都是独裁穷鬼。  
  
嗯……禁了吧。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-07-09
        
这游戏不是正好宣扬自由美利坚，枪战每一天吗？实在不理解中共的g点
        
                

### 品葱用户 **匪匪與共天下大同** 评论于 2020-07-10
        
怕有人含沙射影意淫匪國末日  
所以不讓玩吧  
這是大加速啊  
小粉紅不開心的吧
        
                

### 品葱用户 **stone记** 评论于 2020-07-10
        
以贵匪的文字狱逻辑，基本上所有的游戏都要禁，因为任何情节都可以被解释成影射和反讽。  
有些游戏没禁，只是因为有后台或者保护费交的足。  
\[url=https://www.3dmgame.com/news/202001/3780002.html\]\[/url\]参见《游戏企业一年倒闭近2万家央视：监管趋严倒逼行业精品化》  
所谓精品化，就是只允许太子党白手套公司做游戏，普通滞纳人以后只能做苦力为生。  
  
\[url=https://www.3dmgame.com/news/202001/3780002.html\]\[/url\]
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-07-09
        
直接禁止所有游戏算了，这样一个一个禁还麻烦不少，反正墙外的游戏没一个不辱华的
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-09
        
想起之前归之把所有的使命召唤（包括cod5）系列产品全封杀了，真令人笑掉大牙。我杀纳粹和日本人都不允许吗？
        
                

### 品葱用户 **StrengthOf** 评论于 2020-07-10
        
應該是習大大認為這遊戲政治正確味道太濃了怕帶壞小孩子 所以封鯊
        
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-07-10
        
对党国来说，只要被高层人士认定有影射祖国阴暗面的，不管是不是真有，一律封杀。打倒日本、美国帝国主义也只能在党国要求下进行，而不是可以随便乱来。  
  
独裁最恐怖的不是控制人身自由，而是控制你的思想。其实我们需要强调的正是后者，哪怕未来被抓进去以家人威胁全国认错，也不能真正从心底里认可党说的一个标点符号。  
  
steam上的游戏尺度大一点的内地根本不可能过审，那为什么steam没被封？这就牵涉到利益，党国要对比维稳和经济利益哪个损失最小，才会集中力量封杀或者放任不管。如果未来有一天玩过steam游戏的全体都是光复香港，steam会瞬间被封杀，哪怕上亿资金流动也会一样。因为那就威胁到了统治，现在不封只是因为还没有威胁到统治安全，并且因为大量购买游戏推动了经济发展
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-07-10
        
猛男撿樹枝和最終幻想7都封了，你美國末日怎麼可以例外？
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-10
        
本来都觉得最后生还者2是粪作，结果吸吸批硬是给它打了个佳作认证上去。我现在突然开始纠结了，你说我到底要不要买这游戏呢？
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-07-09
        
好活！总加速师又一脚地板油，继续加速不要停！  
虽然有点意外但还是意料之中，估计就是艾莉对杰西那句吐槽碎了不少粉蛆的玻璃心，还有粉蛆说游戏里的杂兵全是亚裔面孔，鉴于目前中共病毒肆虐，认为顽皮狗在趁机辱华。（当时看到这言论把我笑死了，合着顽皮狗还是预言家，几年前就能预言今年爆发中共病毒）  
可惜我游戏已经卖了没法去考证。
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-07-09
        
1、因为里面有中国航天火箭模型。  
  
2、只是因为里面有中国航天火箭模型。  
  
3、还是因为里面有中国航天火箭模型。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28294)

