---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T03:35:28.344781+00:00
date: 2021-04-07T00:00:00.000Z
title: "放眼到世界的角度来看，是不是整个人类社会都在内卷化？"
author: "UAV"
tags: [内卷化]
---


### 品葱用户 **UAV** 提问于 4/7/2021
    
中国现在是一个内卷的社会，这是葱友的共识。但若放眼世界，是不是整个人类都在内卷化呢？基础科学已经很久没有大突破了，重大的应用技术例如可控核聚变，量子计算机，曲率引擎之类的实际也都是骗钱的。学术界渐渐商业化，就知道不断灌文章申项目（美国也是如此），或者是搞什么大数据机器学习这种虚拟世界好搞的东西。照这样发展，人类根本连太阳系都出不去。文艺行业也是，20世纪以前那些伟大的作曲家画家文学家再也看不到了，取而代之的是各种低层次快餐文化。就连好莱坞的电影也拍不出什么新花样了，满屏幕各种眼花缭乱的特技加上老套的剧情，让人无比怀念90年代的黄金岁月。。。  
  
人类似乎逐渐陷入了低水平复制的怪圈：全球化导致激烈的竞争，进而导致个人和公司都只在生存线上挣扎，稍微少骗一点钱就会造成现金流短缺，或是盈利不够漂亮，投资者不买帐，所以只能更加努力的赚快钱导致竞争更加激烈。。。这不就是活生生的内卷么？
    
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 
        
斯賓格勒在近一個世紀前就注意到了歷史上幾大文明的末期都有這樣的現象
        
                

### 品葱用户 **瑞柏莉莉安** 评论于 
        
人类根本连太阳系都出不去（便乘）
        
                

### 品葱用户 **austen** 评论于 
        
葱友可没达成这种共识。即便中共都不认可中国在内卷，所谓内卷就是人口多，竞争激烈，那么愚蠢的中共干嘛还开放生育？
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
人类根本连太阳系都出不去（三突子）
        
                

### 品葱用户 **ks11930** 评论于 2021-04-08
        
首先要知道一点，内卷和内卷也是有本质区别的。  
别的国家内卷，是自然的经济规律，在社会资源有限的情况下，随着经济发展对资源需求的增高，必然会导致内卷，而这种内卷会激发人的创造力，通过创新科技，文化等等方式扩展资源缓解内卷化，这是良性内卷。  
而支国的内卷不是自然产物，是共产党独裁体制干预下造成的内卷，一个小群体霸占了全社会几乎所有的资源，只留下一点残羹冷炙让14亿人分，这与人类社会自然发展规律背道而驰，更要命的是，中共体制下的社会是不具备通过创新解决内卷的条件的，中共霸占了全社会的资源导致人民的创新源动力不足，更多的人只会为了可怜的生存资源互相争夺，最终的结果一定是整个社会的崩溃。
        
                

### 品葱用户 **演员** 评论于 2021-04-08
        
中共是对内割韭菜迫害内卷，对外撒币造福欧美，  
欧美是勾结中共割韭菜迫害中国韭菜，对内福利拿选票  
中国人是家畜供养世界，欧美是人享受生活，怎么能类比？
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-04-08
        
这个问题和中国人能否彻底灭绝有很大的关系，如果中国人像他们宣称对台湾做的那样－人走地留。将广大东亚腹地留给内亚和东南亚人口，让他们像日耳曼人一样扫除旧世界后建立比较健康、负责任的政体。这样一来，世界多了一块新边疆，东亚不用再成世界垃圾站，多两全其美的事。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-07
        
照这样发展，人类根本连太阳系都出不去。  
  
这个推测是有的，人类会逐渐只进入电脑空间，而不去真正探索宇宙了。  
  
不过马斯克不会，我们要听马话，跟马走！不是那个丑云！  
  
还有，麻烦你能看一下这个吗？我想问你怎么看这个问题。相关联的。  
https://pincong.rocks/article/30511
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-04-08
        
新的外部空间或生产力革命没了，自然内卷了。大英帝国没有内卷是依靠工业革命和对外扩张（商业、殖民为主）。  
内卷的本质就是向内寻求利益而不是向外寻求利益。  
  
不过中共的问题不在于内卷，是另一个问题。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-04-07
        
先区分“内卷”和“恶性竞争”的区别。  
  
“内卷”特指中共国这种具有维稳性质的恶性竞争。  
  
如果共产党允许个人办学校，高中大学还不是遍地都是？  
量大便宜，付钱就能读，谁还需要996备考？  
  
然而共产党先人为制造短缺与等级差距，减少学校数量，把学校等级划分出来，  
让苦逼学生为了考试精疲力竭，这样就没法学习反共知识了。  
  
“恶性竞争”就常见了，但也有解决办法。  
比方美国粮食跌价，农民就增加产量以维持收入，然后粮食价格反而越低。  
生产出来的粮食太便宜，吃不完，也都浪费了。  
美国的做法是，每年补贴5000亿美金，让农民在地里种上草，降低粮食产量。  
让粮价高一点，既增加农民收入，又解决了粮食浪费问题。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-07
        
你先説得出5條關於量子計算機或曲率引擎的基本小知識，像是他們量子在哪裏曲率是曲什麽率之類的，然後再説是不是騙錢的吧  
一堆人什麽也不懂，就拿著科幻電影和内容農場的三流科學知識和最近的經濟學家股票預測，就想聊某某科技是不是騙錢了  
好萊塢從一開始就不是什麽高格調電影，就是個爆米花消費機，你指望什麽？説的好像上世紀好萊塢多有營養一樣，不就是那時候特效不夠發達只能做真道具嘛
        
                

### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2021-04-08
        
百十年内估计看不到人类科技能发展到走出太阳系，马斯克移民火星计划也没什么吊用，火星上又没啥资源，全球气候变暖，沿海城市沉没，台风飓风一年几十次，瘟疫蝗灾年年有，干旱，暴雨，万年一遇洪灾年年发生，经济危机金融危机周期性更短，地区性战争频繁爆发，美国南部年年遭遇北极冰冻潮袭击，年年几百万人千万人大停电，黄石公园的超级大火山指不定啥时候喷发导致全球生物大灭绝。。。。  
  
换作是我，在老家或者秘密的地方囤积个保质期能有二三十年的真空冷冻食品，足够一家人吃的，花不了多少钱，然后赶紧趁全球货币滥发的机遇赚笔大钱财务自由到澳洲或者其他安全的国家过下半生。  
  
话说澳洲的500万澳元移民项目还有吗？
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-04-09
        
要说全球内卷我认为还远，但是要说贫富差距加大好多国家倒都有这个苗头，全球性贫富差距加大导致社会问题加剧导致恶果是有这个可能性的，  
天朝那种内卷换到西方世界很难实现，天朝式内卷大概是自身发展陷入停滞，而又基本锁死创新开拓的道路，最终变成恶性内卷，而鼓励创新开拓的正常社会，又是赶上了科学技术大爆发的年代，要走进死胡同陷入天朝那种内卷难度要高上很多
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37789)

