---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T08:54:02.383480+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "品葱是否是唯一一个中国人能和港澳人，台湾人，海外华人好好说话的地方了？"
author: "疯狂习近平"
tags: [讨论]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 10/23/2020
    
先说国内的各种平台，就基本不谈了，台湾人，香港人必须要表现出支持统一，祖国万岁的态度，才不会被大陆人围攻，即使表现出这种态度，也还是有很多粉畜各种居高临下的态度嘲笑台湾人呆蛙，香港人港灿，或者海外华人墙头草，香蕉人。  
  
台湾和香港的社交平台差不多，一方面，大陆人不太容易注册港台平台的账号，另一方面，港台平台普遍对大陆人抱有不太信任的态度，以及双方思路差异太大，中国人思维模式跟港台人的思维模式差别，我认为已经比东西方文明的差别还打了，所以双方很难沟通。  
海外华人（这里的海外华人不包括大陆新移民，通常是ABC，或者1.5代移民）的平台，大陆人英文水平普遍不高，更没兴趣参与，反而是海外华人越来越喜欢喜欢回墙内讨论。  
  
而品葱是我见过，最和谐的，大陆人和港澳人，台湾人，海外华人沟通的平台了。
    
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **Fight4HK** 评论于 
        
沒有小粉紅哪裏都好說話
        
                

### 品葱用户 **百里域** 评论于 
        
大陆人、台湾人，I LOVE YOU GUYS (>3<)
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
各有各的“政治正确”，各有各的“抱团取暖”，各有各的“同温层”
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-23
        
反賊/台人/港人，是真正意義上的同文(價值觀)同種(都是人類)，我們當然說的上話啊。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-22
        
台灣獨立！中國分裂！  
  
我支持川普，大陸人可以踩我了  
  
（台灣人不要來）
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-10-22
        
蔥也有不少極端的, 只是相對正常的比較多  
線下我也會有時開點小玩笑套一套, 聊的來就多談談唄
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-10-22
        
在平常的平台上,常看到台灣人針對簡體文開噴  
我一直都看這種台灣人不順眼,感恩在品蔥沒有這種人  
台灣很多人不知除了中國還有其他人用簡體字,有些台灣人看到簡體字不管內容就先罵,謾罵方式也跟粉紅五毛差不了多少,有時我都還以為是五毛反串,  
連外國人學中文要用什麼文字都要管,高高在上赤裸裸的歧視  
有時我看到會點一下,文字只是溝通用的,內容才是重點,不是全部的中國人都是粉紅,聽得進去就聽吧~  
也歡迎蔥友在網路上看到這種人可以給他們開智一下
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-10-22
        
本站上混得基本都是反党反革命，属于极端少数，恐怕代表不了中国人，不要产生中国人能跟外部好好沟通的错觉，中国人最大的问题在于长期洗脑自带大脑防火墙，能够自己打破这道墙接受普世价值真的是极少数人。即使你出国照样满地大外宣加舔共左媒，想觉醒真的是太难了
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-10-23
        
差不多是這樣，另外一個和諧的地方大概就是色情論壇了
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-23
        
习近平掌权之前，围脖是可以的，而且那个规模是比较大的
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-10-22
        
以我的經驗來說，品蔥確實是最好的兩岸三地溝通平台。
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-10-23
        
Pornhub的評論區可能更容易溝通，畢竟賢者狀態下頭腦比較清楚
        
                

### 品葱用户 **kevin999kg** 评论于 2020-10-22
        
  能自由交流就行.言论自由,各自表述,争论是常事.意识型态专政极权的虚势就在于专搞形而上学但是承受不住思想言论自由的检验.
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-23
        
品葱做到了一个前提：基本上排除那些「满嘴跑火车」，或在表达方面「不是人」的东西。
        
                

### 品葱用户 **岳飞武穆宗帅** 评论于 2020-10-23
        
奇怪的问题，难道你去香港台湾海外的时候，跟华人们的交流方式都是吵架打架？
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-22
        
言论自由，各自表述，友好讨论没问题，但把分裂当成唯一政治正确的也是招人讨厌的。
        
                

### 品葱用户 **自由才幸福** 评论于 2020-10-22
        
感覺是的  
而且在品葱上遇見的大陸人令我對大陸人的印象好了不少  
至少不全是沒腦子的粉紅
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-23
        
不是。独裁专制国家强调唯一。正常国家比较多元。
        
                

### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-10-22
        
好好说话（×）  
品葱大武斗（√）  
  
引用数据理性讨论（×）  
川粉郭粉各种民逗粉propaganda宣传场（√）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32534)

