---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T22:44:29.548587+00:00
date: 2020-08-10T00:00:00.000Z
title: "美国不轰炸中方南海人工岛，斩首中共领导人，是否变相绥靖？"
author: "可爱的老百姓"
tags: [绥靖]
---


### 品葱用户 **可爱的老百姓** 提问于 8/10/2020
    
中共在南海，新疆，西藏，台湾，香港，贸易，疫情，洪水等各方面，不遵守国际规则，人伦公道，证据确凿，有目共睹。  
美国来到南海只军演却不轰炸人工岛，对犯反人类罪行的中共官员只制裁不斩首，  
只是试图用这种方式逼习加速师先开枪，是不是一种变相的绥靖？
    
                

### 品葱用户 **可爱的老百姓** 评论于 
        
认真讨论，不要踩我啊
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
@可爱的老百姓:你分得清绥靖，姑息，妥协，观望这几个词的区别吗？
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-08-10
        
不打你们要说绥靖，打了马上就说给人民造成苦难或者说“和共产党有什么不同”，民小的口味真是难满足
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-11
        
美国人充满智慧，你以为他们不知道支奴们那点可怜的小心思，想利用美国不用很麻烦很累就能坐享其成吗？冷战才刚刚开始，苏联正式灭亡还要近半个世纪，以现代的技术，习近平有的是办法让支奴饿不死又生不如死，支奴们做好被封锁几十年的准备就是了。
        
                

### 品葱用户 **被水淹没不知所措** 评论于 2020-08-11
        
军事行动讲究一个师出有名，拆岛这件事非必要情况下美国不会亲自动手。用各种制裁逼着共党自己拆才是效果最好的，即也就是让共党自己承认对南海主权主张非法。
        
                

### 品葱用户 **寒冰精灵** 评论于 2020-08-11
        
盗亦有道，况且发动战争的罪名不是儿戏，谁也不愿意丢掉道德制高点，正义从来都是被动的。
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-10
        
用土话说，中国贼得很，从来不敢正面杠美国，小动作倒是不断，包括各种犬吠，美国实在不知道怎么对付这样的缩头乌龟，只能主动出击了，包括近期的那些行动
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-11
        
美軍不是要拆人工島了？  
  
平白無故斬首他國領導人？有病嗎？  
洪水屬於內政，貿易也屬於內政。你有聽過哪個民主國家因為對方不跟自己做生意，斬首對方？  
  
還是有聽過美國因為中國不好好治理水利建設造成中國人被淹，然後斬首中國領導人？  
  
有的話大概也是金小胖賓拉登之流吧？  
  
————  
甚至他媽的香港也屬於中國內政，香港人權危機，聯合國人權組織必須管，問題是要什麼程度才會逼聯合國維和部隊出動？只有「內戰」才會，而且還是「真槍實彈雙方軍隊」火拼，火拼到嚴重影響別的地方才會。甚至有的時候連內戰維和部隊都不會出動  
  
問題就在三不五時失蹤，「被跳樓」，啊中共就是咬死說那只是意外，死因無異常，即使大家都清楚有問題，但是能拿他怎麼辦？  
  
現在就是中共不能真槍實彈打，因為一打他國就會介入，**他就是要用這種方式噁心你，讓你拿他沒辦法**，只能選擇用「制裁」這種超限戰。  
  
**美國就算真的想打，他也不能先開火**，因為所有人都會認為美國道義上有問題。  
  
——-再更  
然後你也別說西方世界沒出力，香港已經死了幾個英國人了，卻半點消息都沒傳出來。什麼時候外國人在他國「不正常」死亡，外國卻「不能」有反應？  
  
特殊職業才會
        
                

### 品葱用户 **a8913071** 评论于 2020-08-11
        
美國要玩死中共方式多的是，何必浪費子彈。  
隨便封個什麼網路，硬體設備，工業 商業軟體，例如WINDOWS GPS啥的。  
不用多久時間中國全國就癱瘓了，比對付中東國家還容易，還跟你玩什麼熱戰，你夠格嗎。  
一堆腦殘小粉紅還以為軍力很強大，美國就笑笑看著不說話.....  
馬保國打拳王泰森，有看過嗎。
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-08-11
        
杀头牛你总得先放血，好歹中共也算是亚太一极，消耗中共经济以致影响到军队基层开支和各地维稳，对美国之后的行动会省钱省时省力。就目前看，制裁→脱钩→断交→开战，美国推进得很稳，加上小学生的里应外合，进度喜人。  
  
个人还是坚定相信会有热战而不是冷战：1美军力对瓦房店有巨大优势，中共经济核心都在沿海，可以饱和打击。2地区包围态势已经形成，占地利人和。3彻底抹除中共军力更方便美国在亚太的军力重新部署，美国可以完全掌控亚洲地区安全，至此在全球范围再无强大挑战。
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-08-11
        
人工岛是必定要拆，不然南海周边国家不答应。目前美国就想借南海引解放军出来一战。至于斩首行动，留着包子继续加速败坏岂不美哉？杀了包子才是真正的绥靖。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-08-10
        
最好的办法是极限施压，用核弹拆除岛礁，干净利索，而且也会让中共吓破胆。
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-11
        
炸掉又怎么样？  
和拆迁差不多，只是帮助中国提升GDP而已。  
斩首是不可能的，斩首一个联合国五常元首，太大单了，而且包近平根本不知道他行踪，中国的GPS和谷歌地图都被中共做过手脚，有位移不精确的。
        
                

### 品葱用户 **克强曰丽媛** 评论于 2020-08-11
        
经济制裁就能掐死，为什么要浪费弹药？参考俄罗斯吞并克里米亚后，被制裁得GDP还没广东省高
        
                

### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-08-11
        
包子为啥去四平，说江山来之不易，一定要保住江山？  
  
这不明摆着，四平之战土共不放百姓出城，拿百姓做人质，结果饿死四十万百姓。  
  
包子的意思很明白，你老美要是敢打我，我就绑架中国百姓，造成惊天人道灾难。  
  
否则他干嘛去四平，国共战场多的很。去四平就是为了拿中国百姓做人质威胁美国。在包子眼里，中国百姓的生命连猪狗都不如，就是一个数字。他不去视察南方水灾，不去视察武汉疫情，言外之意就是他的命宝贵的很，比14亿中国百姓的命都宝贵。为了保住他的宝座，他准备让百姓牺牲10亿连眼睛都不眨。  
  
他可以不在乎百姓性命，美国却不能不在乎，所以美国很矛盾，灭杀土共会造成惊天人道灾难，包子真敢拿数亿百姓的生命做代价。  
  
这就是美国犹豫的原因。美国如果强拆南海，就要掂量下后果如果，包子疯狂起连他自己都怕。所以感觉美国还是倾向于土共内部把他除掉。这样对中国人民的伤害最小。  
  
当然这样是不可能的，包子掌握了军权，真的很难搞，要斩首他，北京地下隧道四通八达，早就防着斩首了，包子出行都是靠地下隧道。最终可能还是不得不强拆南海...
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-08-11
        
斬首未必會成功.失敗的話後果並不好處理.  
南海強拆.對解體中共也沒有幫助..後續也不好處理.  
兩者都有可能面臨開戰.  
  
美國疫情還在燒..要全面開戰.美國還沒準備好.至少藥品與其他多種基礎供應鏈要轉出中國.  
後備軍人剛徵調.也要美國人回國了..中美開戰是早晚的事..時間應該也快了.  
川普一直在升級對立..如何能說他綏靖.  
川普不是中國人..他考慮的不是只有中國問題..  
這是他跟你思考問題.最大的差異.你只用中國人的角度看問題.考慮的廣度較不足.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29651)

