---
layout: default
Lastmod: 2025-03-08T17:47:59.569653+00:00
date: 2025-03-08T17:47:59.569473+00:00
title: "唐师三百手｜美国黑化，内塔尼亚胡心中一万头羊驼跑过"
author: ""
tags: [俄罗斯,以色列,乌克兰,美国,谴责]
---

下面一组国家名单，它们的共同点是什么？

美国，俄罗斯，朝鲜，以色列，匈牙利，白罗斯，中非，布基纳法索，布隆迪，赤道几内亚，厄立特里亚，尼加拉瓜，尼日尔，海地，帕劳，苏丹

这是昨天在联合国大会投票表决中，对谴责俄罗斯的大会决议投反对票的国家。

从三年前 2 月 24 日迄今，联合国前后投票表决过五次谴责俄罗斯的大会决议。

2022 年 3 月 2 日，俄罗斯全面入侵乌克兰后一周，联合国投票表决大会 ES-11/1 号决议，内容为谴责俄罗斯对乌克兰的侵略，要求俄罗斯立即全面撤军，并撤销对略涅茨克和卢甘斯克两个分离地区的承认。

表决结果，141 票支持，5 票反对，35 票弃权。美国投票支持。

2022 年 3 月 22 日，仅仅 20 天后，联合国再度投票表决大会 ES-11/2 号决议，内容为谴责俄罗斯对乌克兰的侵略造成的人道主义后果，要求撤军、停止战斗并建立人道主义走廊。

表决结果：140 票支持，5 票反对，38 票弃权。美国投票支持。

2022 年 10 月 12 日，联合国投票表决大会 ES-11/4 决议，内容为谴责俄罗斯吞并乌克兰四个地区（顿涅茨克、卢甘斯克、赫尔松、扎波罗热），要求维护乌克兰领土完整并撤销吞并行动。

表决结果：143 票支持，5 票反对、35 票弃权。美国投票支持。

2023 年 2 月 23 日，俄罗斯侵略乌克兰一周年之际，联合国投票表决大会 ES-11/6 号决议，内容为纪念俄乌战争一周年，再次谴责俄罗斯侵略，要求立即、无条件撤军，并停止敌对行动。

表决结果：141 票支持，7 票反对，32 票弃权。美国投票支持。

上述四次谴责俄罗斯的决议都是由乌克兰、美国、欧盟以及其他西方国家等等提出。美国不仅投票支持，而且是决议共同提出国。

昨天由乌克兰、英国及大多数欧盟成员国提出的，纪念战争三周年的大会 ES-11/L10 号决议，内容为谴责俄罗斯侵略，要求普京立即撤军。表决结果：93 票赞成，18 票反对，68 票弃权。美国投票反对。

所有五次谴责俄罗斯大会决议都投反对票的有俄罗斯、白罗斯、朝鲜，叙利亚在前四次都投了反对票，昨天投了弃权票。

纵观联合国五次谴责俄罗斯的大会决议投票结果，有如下几点心得分享给大家。

首先是美国的黑化。川普政府选择了疏远盟友而亲近俄罗斯，这次联合国决议投票已经很清楚并且标志性地宣告美国站队俄罗斯。

美国站队俄罗斯带来的涟漪效应，相比于前四次只有平均 5.5 票反对，这次反对票直接飙升到 18 票，增长 236%。同时，前四次稳定在 140 + 的支持票，这次滑落到 93 票，减少 34.3%；与此同时，前四次稳定的 30-40 区间的弃权票，也增加到 68 票。

这反映了美国黑化带来的影响。昨天我文章写到，[当下世界舞台正上演泾渭分明的历史剧](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTQ0NjE1NA==&mid=2247488626&idx=1&sn=d17ca4188b5a8cdb02ea994e723308ba&scene=21#wechat_redirect)，那么代表正义与勇气的一方即将面临最大的黑暗压力，反派力量空前强大，最后的对决不远了。

其次，欧洲与美国从渐行渐远已经分道扬镳。前四次谴责俄罗斯的决议是 “美国队长” 带领欧洲和乌克兰提出的，队长”黑化，欧洲当仁不让成为“欧洲队长”。

前几天慕安会美欧之间罅隙就已经被撕开。美国在利雅得与俄罗斯会谈的同时，法国召集欧洲各国在巴黎紧急开会商议对策。

欧洲的态度很坚定，美国停止美援，欧洲立即补上，欧盟毫不犹豫继续站队乌克兰，泽连斯基仍然是他们鼎力支持的英雄。

美国势力从欧洲撤离，法国和德国估计喜出望外。特别是法国，一直对 “美国队长” 不了然，曾经一度退出北约，特立独行。

这次马克龙再度只身赴美国与川普面谈，宛若三年前他不顾舆论哗然只身与普京数次 1 v 1 沟通。分手前的 “最后一次机会”，法国人的政治浪漫。

会谈中，马克龙没有给川普留面子，不仅数次打断川普纠正他的错误，而且当他面直斥普京就是侵略者。从微表情不难看出二人的心态。

美国站队俄罗斯，欧盟站队乌克兰，停战估计没多大可能，得到美国撑腰的俄罗斯，与得到欧洲支持的乌克兰，俄乌战争升级在即。

最后再说说以色列。以色列第一次投下反对票，前四次都是支持，这次与美国一样反对。

不过，与美国黑化站队俄罗斯不同，以色列仍然只是站队美国。在联合国大会上，以色列是另一个众矢之的的国家，历史上很多次对以色列不利的安理会决议，都是美国一票否决支持以色列。

特别是以色列正处于围剿哈马斯的关键微妙时刻，欧洲是坚定反对以色列的，甚至历史上乌克兰每一次涉及加沙和以色列的大会决议投票，基本都追随欧盟支持阿拉伯人。

以色列估计也预料到，过去美国一意孤行支持以色列，盟友无论如何要给美国面子；现如今美国与昔日盟友分道扬镳，昔日盟友也就不用顾及美国的面子，以色列的国际压力陡增。

但是，以色列又不能像美国一样黑化，背弃了正义和勇气，强敌环伺弹丸之地的以色列没有可以挥霍试错的资本。

估计内塔尼亚胡心中一万头羊驼跑过。

