---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T01:11:48.575684+00:00
date: 2020-08-10T00:00:00.000Z
title: "在大陆乘坐报废却强行维修使用的公车发生事故如何死得明明白白？"
author: "LYN"
tags: [曝光放料,时事热点]
---


### 品葱用户 **LYN** 提问于 8/10/2020
    
有个从事公车维护的朋友最近很忙，说最近报废却强行维修的公交车很多，他们都很疑惑，但是领导安排的，上面的意思是，新车没到旧车就不能报废，来多少新车才能报废几个旧车。  
  
身边坐公交的朋友很多，我有些担心，不知这是不是已经公开的秘密，如果不是，还有没有什么办法可以在没出事前挽救一下，事关无辜者的性命与尊严。  
  
不会发图片qwq，等我学学。
    
                

### 品葱用户 **LYN** 评论于 
        
朋友说每个车都有报废日期但是不代表坏了 具体规定我不清楚 但是还是要补充一下qwq
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-11
        
就算是要报废的公交车强行修补上路，发生致死事故的可能性也是微乎其微。报废车辆最容易发生的故障就是发动机熄火或者冒烟，这都死不了人。唯一危险的是刹车失灵，如果要预防这一危险，我建议你的朋友们尽量待在车厢中部。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-08-10
        
船也是，我见过一条40多年船龄散货改的集装箱，都已经报废两次了，进厂修修照样开，现在是一年一两次大修，开着开着就进水，机舱都有人直接穿是救生衣来接班，支猪精的海事们也不知道管，毕竟真出了事那20多条人命都是葬身鱼腹的，他们也不用负责，不给他们负责的港口添麻烦的话怎么都好说
        
                

### 品葱用户 **LYN** 评论于 2020-08-10
        
问过品牌和坐标：   
  
宇通  福田  比亚迪  坐标广州  
  
补充：好像说报废不等于坏掉了  具体规定有待科普
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-08-11
        
这个我认为问题不大，，，，车辆所谓的报废也只是“有计划的废止”的一部分，商业阴谋而已，只是国产公交本就质量不佳，报不报非我认为都一样，事故率基本取决于司机的水准。
        
                

### 品葱用户 **KKJ** 评论于 2020-08-10
        
什么型号的？金龙，宇通，开沃 ，比亚迪  
字数字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-08-10
        
改搭別的交通工具，比如說幾個人湊錢搭計程車（出租車）；  
或乾脆走路，不然還能怎麼挽救？  
  
除非你有錢到能捐公車，背景還要硬到大大小小的官員不敢貪走，把新車換成報廢車以次充好，那才能挽救。
        
                

### 品葱用户 **zeusycq** 评论于 2020-08-10
        
电动车的电流声很大，司机和乘客用生命换取所谓的“环保”。
        
                

### 品葱用户 **言论控制亡国灭种** 评论于 2020-08-11
        
公交车的事故对东部，东北等平原地区的公交车乘客影响不算很大，要命的是在广大西南部重庆这类的地方。
        
                

### 品葱用户 **top1357** 评论于 2020-08-11
        
到達報廢年限不代表車子真的廢了，好好保養的話還是可以繼續跑的
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-10
        
第三世界非洲印度很多50年車齡的舊車  
  
廣州20年前引入香港的雙層巴士，多次撞到架空電綫和行人天橋，結果全給報廢了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29646)

