---
layout: default
Lastmod: 2021-09-29T21:11:35.711909+00:00
date: 2021-09-29T21:11:34.547658+00:00
title: "陈舜的后两本博士学位论文其水平价值意义质量肯定不高"
author: "张箭"
tags: [博士学位,论文,博士论文,陈舜,博士,博士后,干部,厅局级,专业,神童，新语丝]
---

陈舜的后两本博士学位论文其水平价值意义质量肯定不高

作者：张箭

在新一期的新语丝上，方舟子博士通过视频讲座披露了一位拥有三个不同学科、跨文科和理工科的三料博士，云南省、河北省的副省级干部陈舜。这就很奇葩和怪异了，令我很惊讶和好奇。故上网查寻，果不其然，是有这么一回事。据我的经验和认知，陈舜的第一本博士论文应该是货真价实的，完全达标的，合乎规矩的。后两本博士学位论文其水平价值意义质量肯定不高。按常理应该是这样，除非他是天才、神童、超人。为了说明这点，我们简单看看网上公布的他的简历。

陈舜1964年生，1981年考入云南大学物理系理论物理读本科。云南大学是一所二一一重点大学。从他只考上二一一大学、未考上九八五大学、未考上二加七名牌大学来看（指清华、北大加复旦、上海交大、中国科技大、浙江大学、南京大学、哈尔滨工大、西安交大），他就不是天才、神童。大学本科毕业后陈又应届考取云南大学经济系统计学专业硕士研究生。1987年毕业，但没有说是否授位。因为科学学术型硕士生学制一般是三年，但他只读了两年。研究生毕业后就从政当国家干部。当了一年干部后又调入云南财贸学院当教师（没说什么系）。当了两年教师后，于1991年考取南开大学的世界经济专业博士研究生。攻读三年后毕业，但没说是否授位。不过，从他马上就入复旦大学博士后科研流动站做研究人员，应该是授予经济学博士学位了。因为中国的规矩是没有获得博士学位者不得进博士后科研流动站做博士后。但也没说是哪个学科的博士后，估计应该是经济学的博士后。所以，我们推测和估计陈的第一本博士学位论文是货真价实的，完全达标的，合乎规矩的。

两年半后陈舜出站，于是就到了中国证券监督管理委员会当国家干部，没有到教学科研单位搞教学和科研。1998年起，陈在证监会升为副厅局级干部，2004年起，升为证监会稽查二局副局长，旋即同年升为正局长，成了正厅局级干部。2006年起，升为云南省副省长、党组成员。成了副部省级的高干，至今也是。而且还有可能再升半级。

2001年起，在副局长的岗位上，陈又在职考取和攻读了北京大学国际法专业在职博士研究生，2006年获法学博士学位；同年即 2001年，陈又同时考取和攻读了南京大学计算机科学系计算机软件理论专业在职博士研究生，2005年获工学博士学位。前面我们说过了，从陈的高考结果来看，他不是天才、神童。他1998年就升为副厅局级干部，就非常忙了。2004年就升为正厅局级干部了，就更忙了。他怎么有时间精力有才能有分身术同时在两地攻读两个不同专业跨文科和理工科的博士，除非他是超人。所以，我们可以推论，他的法学博士学位论文和计算机科学博士学位论文其水平价值意义质量肯定不高，差劲。

笔者是历史学者历史学博士/博士后，不谙法学，更不懂计算机科学。我只能从常理上推论。希望法学博士和法学学者、计算机科学博士和计算机学者，上中国知网、万方学术论文库、中国博士学位论文数据库等查查看看陈舜的后两本博士学位论文，看看他写得到底怎样，属于什么水平价值质量的等级。看看他是不是超人。

实际上我们还有一个衡量和评价博士论文的标准，即从博士论文中，从具体的章节目子中，能刨出多少单篇论文在比较高级别的专业学刊上发表。比如理工科的《中国科学》、《科学通报》、《计算机学报》、《中国工程科学》等；或者外国的SCI、EI学刊论文（陈的本科专业是物理，是理科；最后一个博士是计算机，是工科）。工学博士论文还涉及，从中能申报成功多少国家发明专利和实用新型专利。我当年的那本博士论文，属于中国古代史专业，当时有27万字。现已出版专著，有37万字。从中刨出来发表的单篇论文有十好几篇，其中也有《历史研究》、《中国史研究》、《文史哲》这些名刊。

所以，我们希望和呼吁，网友中的计算机学者、法学学者，查查看看翻翻陈舜的法学博士论文和计算机博士论文，看看他到底写得怎样；看看他是不是天才、神童、超人。

(XYS20210922)

