---
layout: default
Lastmod: 2021-01-04T08:13:04.809534+00:00
date: 2021-01-04T00:00:00.000Z
title: "如何解讀成都元旦晚間電競比賽直播突然停電？"
author: "香蕉南波灣"
tags: [粉紅,遊戲,鐵拳,限電,停電]
---


### 品葱用户 **香蕉南波灣** 提问于 1/4/2021
    
新聞來源：[蘋果]( "https://tw.appledaily.com/international/20210103/V5SSHHUQM5DWJJGG5JJGX6SGBA/")  
  
**中國又停電！成都電競比賽會場突陷入漆黑　《英雄聯盟》全明星賽直播變重播  
**  
成都舉行《英雄聯盟》全明星賽的現場陷入漆黑一片。  
  
中國近來屢傳因缺媒引發斷電限電，且電力吃緊的省正不斷擴大。四川省成都巿1日也發生「突然停電」，碰巧電玩《英雄聯盟》（LoL）當時正在成都舉行中國全明星賽，結果半準決賽進行到一半時，直播訊號突然斷訊。這場停電持續近1小時，期間主辦單位急忙把網路直播訊號改為播放去年的比賽，引發中國網友議論紛紛。  
  
從現場觀眾拍下的照片可見，會場陷入一片漆黑，只剩筆電螢幕發出的光，及觀眾用手機的手電筒功能照明。  
  
中國境內近來頻頻停電或限電，加上近期煤炭價格上漲，令外界猜測中國的發電產能是否因禁止澳洲煤炭進口而受衝擊。搜狐著名的電子競技粉絲團「電競大事件esports」緩頰，相信突然停電是因為周末加上天氣寒冷，用電量劇增，才導致比賽場館負荷太高。  
  
  
LoL事隔約2小時後也在官方微博發文指，經供電部門緊急勘察後，確定現場突發停電是因為主變電站晚上近8時發生線路故障，受影響範圍區域包括正舉辦活動的演藝中心場館，以及部份商業住宅。  
  
  
**中國網友意見：**  
  
**Lesmarees：#藤井大型喜劇片《拉閘》已於2021年1月1日上映#**  
  
**能活著全憑樂觀：完了，台灣政論節目說我們限電限天然氣實錘了，寒冬不知道死多少人。**  
  
**三歲就學酷：冬天國內很多地方停電呀！**  
  
**醉夢長安渡星河：這種事情都能發生是真的厲害，一下回到十幾年前國內剛搞電競的時候。**  
  
**故裡在：電競比賽停電，大笑話！**  
  
中國近期缺媒限電亂象：  
  
2021/01/01  
  
四川成都舉行的「英雄聯盟」中國賽區明星賽，賽程進行到一半場館無預警大停電，連直播也遭中斷，讓外界傻眼  
  
  
新聞來源：[自由]( "https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3399522")  
  
**打到一半沒電！中國LOL比賽突斷電 中網友批淪笑柄  
**  
2021/01/02 17:47  
〔即時新聞／綜合報導〕中國近日多地陸續祭出限電措施，嚴重影響民生與經濟，沒想到「英雄聯盟」中國賽區（LPL）明星賽進行到一半，場館竟然大停電，連直播也中斷，讓不少收看直播的中國網友直呼傻眼。對此，比賽主辦單位發文回應稱，場館周邊區域出現緊急電力故障，場館在第一時間切換到備用電源，也緊急派出工作人員進行排查搶修。  
  
綜合中媒報導，「英雄聯盟」中國賽區（LPL）明星賽原定於去年12月11、12日於中國四川舉行，卻因武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情宣布延期，延至今年1月1日舉行，沒想到1日晚間近8點進行的solo king準決賽，4位選手比賽到一半，直播訊號突然斷訊，原來場館出現大規模斷電，讓現場陷入一片漆黑，正在收看的中國觀眾也相當傻眼，「哈哈哈停電了」、「還在黑，真有你的」、「為了環保限電了哈哈哈」。  
  
對此，「英雄聯盟」當下先是發出公告「由於LPL全明星周末舉辦場館周邊區域出現緊急電力故障，目前場館及賽事主辦方正在積極協調解決。」事後也在微博表示，「經過供電部門緊急勘察後，確定現場突發電力故障原因為主變電站的接入的一條線路於19點50分發生短時故障，覆蓋範圍區域的部分商業住宅建築受到影響，其中包括正在舉辦活動的演藝中心場館。場館在第一時間切換到備用電源，供電部門也緊急派出工作人員進行排查搶修」。  
  
**中國網友見狀紛紛留言，「完了，台灣政論節目說我們限電限天然氣實錘了，寒冬不知道死多少人」、「電子競技不需要電力？」、「尷尬不？好好打造電競不好偏偏走飯圈那一套。你真是2021年的第一個笑話。帶選手們去多做些公益的事情不好嗎？」、「電子競技沒啥都行，就是不能沒電」、「天都不讓你辦你還辦」。**  
  
\=======================================  
  
個人感想：  
夜曲（lol英雄聯盟角色）開大，會場給觀眾沉浸式體驗XDDDDD  
話說未來亮這個英雄會不會等於辱華啊？就像之前亮圖奇一樣，個人覺得乾脆直接永久刪除**李星（蒙面義士）、夜曲（拉電閘）、蒙多醫生（（Q）病毒屠刀 ）、安妮（玩熊），圖奇（瘟疫之源）**這幾個辱華英雄好了
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
停电简直倒退300年
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
停电好呀，结结实实停一个月的电，就不用修福报了
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 
        
挺好的, 幫祖國省電
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 
        
電禁了（笑
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-01-03
        
都說是電競比賽了  
  
自然是比誰電用得多了  
  
電用多了，自然就停電了  
  
停電證明了我國電競水平的與日俱進，超出了主辦單位的預估水平，是值得全國人民驕傲的喜事
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-01-03
        
哈哈哈哈 好好笑啊   
  
  
最好一周停个3天 再这么停生产物资是不是都要受影响  
疫情没让人饿肚子缺物资 停电做到了
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2021-01-04
        
毛時代也是電力不足常停電  
  
習大大是要韭菜们早點習慣西朝鮮的日常
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-01-03
        
成都这种大城市都停电，这加速效果太强了。果然我们加速一年也不如人家加速一天。  
  
不过我们不能气馁，须知不以恶小而不为。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-03
        
新年元旦就在四川成都市搞這一齣....是個好兆頭。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-01-03
        
刚2021年墙国就闹停电笑话了，不错不错，是个好彩头，希望2021年墙国再接再厉，为我们这些反支人士提供欢乐。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-01-04
        
唔....這是有序直播       繼有序用餐      有序用電     有序用煤之後       牆國的新花樣  
  
大膽猜測       新的一年還會出現有序上街  
有序提款       有序出行等種種新款式      總有一款會讓你遇到
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-04
        
哎呀，王培尔，小样，来来来！  
  
老子教你几个词哦，乖：“非法用电、发电机实名制”，学会了吗？这习畜身边的🐶？😁😁😁
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-01-04
        
看到你国如此厲害我就放心了。  
  
  
Copyright © 2021, All Rights Reserved. Powered By [Pincong Center]( "https://github.com/pincong/pincong-wecenter")  
Copyright © 2021, All Rights Reserved. Powered By [Pincong Center]( "https://github.com/pincong/pincong-wecenter")  
Copyright © 2021, All Rights Reserved. Powered By [Pincong Center]( "https://github.com/pincong/pincong-wecenter")
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-03
        
高登和品蔥很多支那人否認有停電  
  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **LublinFF** 评论于 2021-01-04
        
去微博搜：停电  
能看到很多消息。有电影院停电，高铁停电，等等，都是这两天的。可惜以前没注意这个事，不知道能否对比去年的情况。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-01-03
        
确实，在百度搜热议，一堆的人说停电，全国都有，范围很广啊
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2021-01-04
        
品葱质量是越来越低了，这种帖子也会上的台面
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2021-01-05
        
先是疫情然后再是停电，2021的墙国会再有什么惊人之举呢?拭目以待
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2021-01-04
        
这要是正开人代会的时候，突然停电了，就六了，到时候我倒要看看它怎么转播
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35218)

