---
layout: default
Lastmod: 2020-07-30T03:53:03.937348+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "有没有想过国民党会被共产党打败，本质上就因为当时国民党也是一党专政的独裁政权？"
author: "UAV"
tags: [国民党]
---


### 品葱用户 **UAV** 提问于 7/30/2020
    
我并没有贬低国民党抬高共产党的意思。共产党的独裁绝对比国民党更加残暴血腥。但是，假如当时的中国是美国一样三权分立，民选总统的体制，那共产党还有生存的空间吗？  
  
国民党在1931年的大会上就确立了一党专政制度，蒋介石就跟土皇帝一样想坐多久坐多久。共产党当时造反，打出的旗号之一就是打倒国民党的一党专政，当时的解放日报还专门发表过很多这类的文章。当时的中国人，还是追求自由民主的，所以才会上了共产党的当。很多精英阶层幻想共产党的许诺会兑现，打跑国民党以后会实现民主选举，结果没想到赶走了狐狸来了一只狼。。。
    
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-07-30
        
更加正确的说法是国民党的基本实力支撑不起一个巨大的野心：即五族共和四万万民众一千万平方公里的大清国遗产。为了支撑起这个庞大的“中国梦”把自己给搭进去做他人嫁妆。不过不要紧，蒋介石他老人家至少从割据吴越江淮的军阀摇身一变成为中华民族的伟大领袖。在台湾甚至能让自己的儿子接班。
        
                

### 品葱用户 **一人一票真民主** 评论于 2020-07-31
        
中国人的敌人不是清政府，袁世凯，北洋政府，蒋介石，共产党  
  
而是独裁  
  
是官僚主义，贪污腐败，司法不公，特权主义，走后门主义，搞关系主义  
  
是中国传承了几千年的腐朽官僚和特权文化  
  
任何一个有以上特质的中国政权都应该是中国人反对的对象
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-07-30
        
就算沒有確立一黨專政，共產黨還是可以說「資產階級壟斷政權！打倒地主！」啊  
  
就算沒有一黨專政，資產階級也不能干涉政治（應該不可能吧，打仗要錢的）  
共產黨還是可以說「學閥壟斷政權！打倒知識份子！」  
  
反正不管怎麼做，阿共都可以分化啊，跟三權分不分立沒關係
        
                

### 品葱用户 **gerry** 评论于 2020-07-31
        
国民党内部派系林立，它的一党专政基本上等于多党执政。到了台湾以后其他派系才完蛋，蒋才一家独大的。  
  
而且蒋的个人德行绝对不是腊肉可比，张学良如果对腊肉做西安事变那种事情早就死了一万次了。
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-07-31
        
蒋中正连副总统都钦点不了，他看好的孙科在选举里面败给了李宗仁，谁见过这样的独裁者？
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-07-31
        
关键在于国民党确实是很弱，你看看他们丢掉大陆只花了20年，然后过了30年他们连台湾都丢了
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-31
        
本将军不认同这个观点  
kmt虽然是很烂没有错（现在也是  
但是当时支共能战胜kmt最重要的两点是  

1.  谎言欺骗
2.  日本消耗国军战力
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-30
        
和獨裁無關  
國民黨是仕紳階級的黨   城市的黨    
共產黨是農民支持的黨   農村的黨  
  
中國五千年來都是窮苦農民佔九成以上  
這也是許多人認為此一結構制定中國不會有民主
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-07-31
        
既然是内战就一定是独裁，不是独裁需要战吗，选就可以了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29131)

