---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:13:21.831030+00:00
date: 2021-10-09T00:00:00.000Z
title: "一个国家是否有民主，关键还得看民众是否有持枪权，这个结论是否最合理呢？"
author: "路过回看"
tags: [美国,								欧洲,								中国]
---


### 品葱用户 **路过回看** 提问于 10/9/2021
    
由于人性是自私自利贪得无厌的兽性，弱小的人几乎没能力反抗强大的人，更何况强大的人可以用权力或者金钱借刀杀人，并且给自己筑起厚厚的防御工事，但是如果人人有枪，也难保被人放冷枪干死啊
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
冷枪干嘛，你民用的枪支挡得住军用全自动武器加飞机坦克？
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 
        
@天下无贼:是要每年都来驳一回这种谬论才行吗？[https://pincong.rocks/question/item\_id-383739](https://pincong.rocks/question/item_id-383739 "https://pincong.rocks/question/item_id-383739")
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
@天下无贼: 我挡不住飞机坦克，你能一辈子住在飞机坦克里吗？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@荣耀归于上帝: 楼主的意思是人人有枪好像也保护不了自己，怕冷枪。我的意思确实保护不了自己，或者说保护有限吧，因为别人的武器可能比你牛逼。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
@天下无贼: 我的理解是，楼主说“强大的人可以用权力或者金钱借刀杀人，并且给自己筑起厚厚的防御工事”，“如果人人有枪，也难保被人放冷枪干死”，是指强大的人难保被人放冷枪。
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-10-09
        
有理解偏差。  
  
一个大部分人理解错误的是：美国的民主，不是建立在公民的持枪权上的。个人持枪，只能保护自己，无法对抗军队，甚至无法对抗一群匪徒。  
  
美国国父很早就认识到，个人无法对抗有组织的正规军，所以，**对抗国家军队必须要由有组织的武装部队来抵抗**。  
  
这就是为什么北美十三州有自己的州政府军，由州长指挥控制，不归联邦政府管辖。  
  
这就是为什么美国宪法允许自由结社，允许私人建立民兵组织，就是为了保护公民有对抗强大政府军的实力。实力促平衡，有实力双方才能坐下来好好谈判。  
  
记得上次有联邦政府抢夺牧民的地，大批民兵赶赴现场助阵，有力的制约了联邦政府。这就是美国，一个各方靠自己实力来说话的地方，没有什么青天大老爷可以为你做主，磕头没用，只有手里的柯尔特才是最可靠的。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2021-10-09
        
持枪权可以说是自由最后的反抗。自由民主，表面是由制度保障，更深的原因是文化、信仰。  
  
没有完美的制度。制度必定有漏洞可以钻，而且随着时代的演变，制度也会变得不适合。所以制度需要可以按民意需要，更改、完善。所以文化、信仰是自由民主更根本的保障。  
  
但是文化是可能变得极端的，纳粹主义、日本军国主义、社会主义都是有民意基础的。  
  
假如英美这种制度上自由民主保障比较完善的国家，大部分人成了类似纳粹主义者、日本军国主义者，那这个制度对自由民主就失去保障了。有持枪权也一样，身边的人都是军国主义者，不用政府出手，自由主义者就被身边的军国主义民众干掉了。持枪权只是个人最后的反抗而已了，并不能保障自由民主。  
  
文化不极端，持枪权就不是必要的，文化极端了，持枪权也保障不了自由民主。  
  
持枪权只在一种情况下必要，那就是独裁国家，民众也不拥护独裁政府，对自由民主的追求也并未深入所有人的心中。  
  
最后一种情况，也就是现在的中国。我想，这也是很多葱油觉得持枪权很重要的原因。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-10-09
        
那非洲部落战争岂不是无比民主  
人人都能一把AK创业，还真的很民主呢。
        
                

### 品葱用户 **切勿为虎作伥** 评论于 2021-10-09
        
持枪和民主没关系，反而会导致人身安全危机，没有枪情况下杀人和有枪情况下杀人难度不是一个级别的，日本台湾都禁止持枪，自由不是放任，是给人民商讨达成一个合理的尺度
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-10-09
        
我反而覺得是的.沒有槍權的民主是由制度維持的,制度本身是人制定的必然有缺憾.  
  
而全世界的例子很不幸地告訴我們:軍警永遠是服從於政府而非人民/民主制度,只是政府是人民選出來的而已.所以如果一個政府違背民主制度,打壓人民.軍警永遠是傾向維持秩序(服從政權)而非維持制度.  
  
  
  
  
  
  
而槍權不能使你打贏軍隊,至少能讓你和警察打平手. 而人民的數量遠比警察多.
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-10-09
        
**持枪权**是保护民主的手段，这也是为什么现在只有美国还能说是民主的国家，但是其本身不是创造民主的手段，那是个更复杂的过程。
        
                

### 品葱用户 **苦海无涯** 评论于 2021-10-09
        
现在持枪基本是象征意义，欧洲这么先进的地区也没有随意持枪。现在人火气大，如果从你身边走过的人都是带枪的，这也是一件可怕的事。
        
                

### 品葱用户 **qwqwyuyu00** 评论于 2021-10-09
        
毛国人人有枪，全自动还有rpg。然后民主吗？  
美国人人有枪，虽然有限制。但是。。。好吧 没有但是
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-10-09
        
除了美国西方国家对枪械管控的都很严  
  
曾看油管有人说，伦敦连带锁的折刀都禁止随身佩戴
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-10-09
        
在高度分工的现代社会，强过武力的专业能力太多了，拥有武力并不代表就能获得最大利益，民主的核心就是利益交换。否则的话，按照你的武力至上论，美军如此强大，为啥还要听美国政府的，早就该统治世界了。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人** 评论于 2021-10-09
        
所有人都有持枪权是民主，所有人都没有持枪权也是民主，但一部分人有持枪权另一部分人没有肯定不叫民主，不患寡而患不均。
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-10-09
        
持槍維護的是自由，而非民主。鼓吹民主的人最痛恨持槍權，因為有持槍權的存在，多數人就無法通過投票來侵犯少數人的自由。如果多數人不能侵犯少數，自然就沒有民主。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-10-09
        
阿富汗也是到处枪支泛滥，人人有枪自卫。岂不是很民主？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42343)

