---
layout: default
Lastmod: 2021-06-15T15:16:51.879143+00:00
date: 2021-06-16T00:00:00.000Z
title: "最近在追新出的日剧《ドラゴン桜2》，发现剧中没出现tiktok，值得注意"
author: "billzt"
tags: [日本,								tiktok]
---

这部剧的受众是中学生、大学生、家长，以及关注学生教育的人。由于是最新拍摄的剧，剧中也与时俱进提出了许多新颖的学习方式，例如：**SNSを活用した勉強法、ITを活用した勉強法**，相应地：LINE、Twitter、Youtube、网课、视频剪辑等时代元素也登场。  
  
然而值得注意的是截止到目前（第8集，一共10集） Tiktok却没有在剧中登场。  
  
根据wiki  
  

> 日本では2018年、10, 20代の若年層を中心に大きな流行を見せ、2018年の新語・流行語大賞で「TikTok」がノミネートされたり、JC・JK流行語大賞2018で「TikTok」がアプリ部門1位、配信者を指す「TikToker」がコトバ部門4位に選ばれたりした。また、日本のApp Storeで配信されている無料アプリの2018年のダウンロード数ランキングでLINEやGoogle マップなどの代表的なアプリを抑え、TikTokが1位となった。

  
  
按说对于青少年这么流行的App不登场这是很可疑的，这是不是有什么深层次的意味在里面？当然如果我看漏了镜头，请指出

            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-06-16
        
人家編劇難道就不能討厭這個APP嗎？  
不要像小粉紅那麼敏感好不好。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-15
        
沒什麽  
**劇作組所謂的「跟上時代潮流」未必真的跟上**  
像是之前的半澤直樹所謂的「與時俱進」，不就是叫維護團隊來給別人裝後門、刪除文件還是用Command line、密碼用暴力解碼排列組合硬猜（而且密碼只有6位數也顯得很上世紀）  
柯南還説物聯網電器可以被Taxi的對講機干擾的呢……還就這樣做了一整集  
有的作者其實根本不懂所謂的時代潮流啊……可能就哪裏查了點資料，和別人聊天的時候打聽了一下之類的  
密碼輸錯會被暫時凍結甚至刪除資料這種事，我不説是專門資安專業出身的人了，凡是用過iphone的人都應該知道了吧？但就是有的人不知道  
line也是啊，有調查稱日本年輕人有比起line更傾向於instagram的私訊功能的傾向，youtube相對於tiktok、instagram等短視頻流也已經落伍了  
説穿了就是上個時代的潮流，上個時代的人才剛剛趕上而已
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-06-15
        
为什么那么多人反感Tiktok？这款APP能带来很多快乐，虽然是支国的APP，但内容都是用户产生的。我都经常沉醉其中。
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									David_Garrett** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-660008#") 为什么那么多人反感Tiktok？这款APP能带来很多快乐，虽然是支国的APP，但内容都是用户产...

  
  
因为内容都是大外宣控制下的小粉红产生的，而且你也看到了容易令人沉醉，这是标准的精神鸦片和电子海洛因。  
  
1840年，鸦片可以作为宣战理由的
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett				
									billzt** 评论于 2021-06-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-660011#") 因为内容都是大外宣控制下的小粉红产生的，而且你也看到了容易令人沉醉，这是标准的精神鸦片和电子海...

  
上面都是洋人，不可能都是小粉红吧。很多轻松搞笑的，我都是当小品看的。
        


            
### 品葱用户 **最后的皇女** 评论于 2021-06-16
        
估计剧组里有反感tg的
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									David_Garrett** 评论于 2021-06-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-660015#") 上面都是洋人，不可能都是小粉红吧。很多轻松搞笑的，我都是当小品看的。

  
  
我说的粉红是内心，不是外表。就算黄头发白皮肤蓝眼睛的洋人，只要看一眼大外宣的视频，马上就会被疯狂推送
        


            
### 品葱用户 **宁缺** 评论于 2021-06-16
        
龙樱第二部在16年17年的时候就有传言说要拍摄，剧本应该早就定好了，当时的短视频没有现在这么火
        


            
### 品葱用户 **wCG9qhY6LM				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-660007#") 沒什麽像是之前的半澤直樹所謂的「與時俱進」，不就是叫維護團隊來給別人裝後門、刪除文件還是用Co...

  
我不玩tiktok，不过根据我玩IG的经验，发现很多泰国 马来 印尼 菲律宾人特别喜欢玩tiktok，其次是日本，他们经常把自己制作的tiktok短视频发到快拍上。
        


            
### 品葱用户 **barry24				
									David_Garrett** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-660008#") 为什么那么多人反感Tiktok？这款APP能带来很多快乐，虽然是支国的APP，但内容都是用户产...

  
  
短视频属于快消娱乐，这种没有什么营养的东西占用了人类大量的思考时间，并且通过引导/暗示的方式逐渐改变人们的思维/行为方式倾向于短暂的欲望满足而非长久的体会和学习。如此，是人类的一种倒退，所以毫不客气的说这种东西是垃圾，一点也没有过份。
        


            
### 品葱用户 **BENFIT** 评论于 2021-06-15
        
tiktok看的没多少脑子好使的
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									barry24** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-660029#") 短视频属于快消娱乐，这种没有什么营养的东西占用了人类大量的思考时间，并且通过引导/暗示的方式逐...

  
是短視頻讓人傾向於短暫的欲望滿足嗎？  
還是人本性就是短視、喜歡短暫淺顯的滿足，才有了短視頻的市場
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									wCG9qhY6LM** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-660023#") 我不玩tiktok，不过根据我玩IG的经验，发现很多泰国 马来 印尼 菲律宾人特别喜欢玩tik...

  
  
wiki说了2018年日区App Store下载量是第一
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									民主信仰者** 评论于 2021-06-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-660006#") 人家编剧难道就不能讨厌这个APP吗？不要像小粉红那么敏感好不好。

  
  
我的意思就是是不是剧组有意抵制，还是无意缺失。
        


            
### 品葱用户 **心里稳定的韭菜				
									David_Garrett** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-660008#") 为什么那么多人反感Tiktok？这款APP能带来很多快乐，虽然是支国的APP，但内容都是用户产...

  
  
内容带来快乐，经常沉醉其中（非五毛内容）——帝国主义用奶头乐战略毒害我们社会主义接班人  
  
内容带来快乐，经常沉醉其中（五毛内容）——厉害了我的国，来世还在种花家，讲好中国故事。
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									David_Garrett** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-660008#") 为什么那么多人反感Tiktok？这款APP能带来很多快乐，虽然是支国的APP，但内容都是用户产...

  
  
因为不给中概股贡献KPI，你贡献的每一M流量，都是给中国资本家增加市值。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33204)

