---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T02:51:56.712234+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "各位反贼觉醒者有没有遇到身边反贼觉醒者的啊？你们孤独的吗？有没有前粉红的啊？"
author: "自由大鷹"
tags: [政治,中共,生活,社交,反贼]
---


### 品葱用户 **自由大鷹** 提问于 8/6/2020
    
我提出这个问题希望大家高热度积极回应编织语言，创造更多高质量文章思想和讨论，不要贴吧化论坛化水化，我欢迎更多人分享自己的亲身经历，和一切。习近平2012年胡习交替上台以来，推行极左朝鲜模式严控意识形态，走向新文革，删帖封号禁评全网，在学校推行红色洗脑爱党教育洗脑90后，00后，更出现洗脑青少年的流行文化和思想，那么各位反贼们，你们为啥没有被洗脑？或者如何觉醒的？人生经历是如何的？你们社交圈子有没有遇到反贼？你们亲身观察觉醒的人有多少？有没有遇到反贼老师？
    
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 
        
没有，没有，没有
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-08-06
        
我自己就是少年时代的粉红觉醒，身边有很多朋友逐步觉醒.  
  
但是有个特别有意思的现象，那就是比“粉红觉醒“更多的，而为多得多得多得多是“红色精神分裂”  
  
我认识很多体制内的富二代官二代，甚至认识根红苗正的红三代.  
  
这些人聊起国际形势，中美关系，中国经济政治体制改革，这些话题来，他的思维模式和思考能力以及立场，和反贼是一样的！ 而为见识和学识明显高于一般反贼. 对于法制建设，民主进程，多党制，都是接近于西方民主思想.  
  
他们大多会在欧洲、澳洲、加拿大，美国买房子，有至少1/3家庭在美国生的孩子，大概有1/10家庭选择了英语为孩子的主要语言教学。 有不少于10个家庭，拒绝传统的中国音乐教材，他们在孩子练完车尼尔这些教材以后，选择的是12bar， boogie， ragtime这样的音乐类型进行孩子教育. 目前这些家庭里100% 有直接亲属是外籍，无一例外.  
  
但是一听到香港问题，马上“红色精神分裂”发作，瞬间立地成蛆.  
  
至于为什么，各位应该个人有个人的解释😂  
  
我个人的感觉就是，就有一天民主世界联军和中国正面冲突，民主世界阵营应该宣布中国民主化以后大赦，保护一切私产，但是大赦不包含一切有抗拒和帮助抗击民主联军行为的，并且还好追缴海外财产.  
  
 这些红色精神分裂们，只要在自己的钱和房子还有海外财产有保障的前提下，平时叫的越欢的，这时候越卖党。
        
                

### 品葱用户 **車轍下的微塵** 评论于 2020-08-06
        
幾乎≈0，不過理性中間派比較多。孤獨是會有點，但是微博上和品蔥上也有不少同溫層。  
  
我覺得要想在國內醒來，這個人要有足夠的好奇心、逆向思維能力，二者缺一不可。  
  
我從小就對歷史書很懷疑，從來都不知道“孫中山的資產階級軟弱性”具體是指什麼，直覺中對中共有種野蠻殘忍不學無術的印象，在十萬個為什麼的年紀裡，書裡偏偏有很多禁止談論的東西，這樣令年紀小小的我感覺很奇怪。政治書上的那些條目讓人惡心想吐，不明白為什麼會有這樣一種枯燥至極的文字存在，在心中種下了不少懷疑的種子。  
  
後來去美國做交換生，不分晝夜在網上查詢我懷疑的事情，才慢慢有了清醒的認識。回過頭來想想，這種轉變真的挺艱難的，但凡缺少一點點好奇心和反思能力都實現不了。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-08-05
        
不知您是否看过《黑客帝国》？  
  
第一部中，尼奥面临一个抉择，红蓝药丸。吃下红丸，可增加500年功力……不对，是来到残酷真实的世界。吃下蓝丸，则回到幸福的虚拟世界。  
  
实际上，在中国曾有过网龄的人口中，大多数人都曾面对过这样的选择，面对过是否要学习翻墙，是否要看看墙外更广阔的的世界，即痛苦的醒来，或继续幸福的睡去。而绝大部分人，都选了蓝丸，继续做一个幸福而自豪的中国人。  
  
有人会说，不对呀，不是也有吃了蓝丸继续睡的理性派吗？这部分人也是讲道理的呀。  
  
尽管我十分反对二元论，但对于觉醒这件事来说，是不存在中间态的。你不能即做一个理性的智者，又继续沉浸在美好的中国梦里。在我看来，这不叫理性派，这叫和稀泥。  
  
书归正文。  
  
幸运的是，经过我的开导，目前已经有几个朋友开了窍，服下了红丸，增加了500年的功力。
        
                

### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2020-08-07
        
咱原来就是粉红，觉醒原因很简单：“我真的有一头牛”
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29426)

