---
layout: default
Lastmod: 2020-11-01T07:51:07.064710+00:00
date: 2020-11-02T00:00:00.000Z
title: "现在在香港机场，马上到达日本了，请大家祝福我"
author: "tommy_lee"
tags: [移民,日本]
---

顺利拿到长期签证，资产也处理干净了，今天顺利入境的话，就能到达自由文明的世界了，请大家来祝福我吧，或者大家有什么想问的关于日本移民的问题也可以问哦

            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-11-02
        
祝你到日本後就業和投資順利  
  
日本人表面氣客，那是作為客人  
但在職場上的要求就高了
        


            
### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-11-01
        
恭喜楼主。不过想问一下，为什么选择移民日本呢？
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-11-01
        
我刚把这条消息截图发给我一个在国内的朋友，我说又一个明白人投奔光明了。他说帖子留着，过两年看看他是不是后悔到把自己脸给抽烂了。现在移民简直是49年入国军。  
我回复他：49年没入国军的，十年后都饿死了。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-01
        
恭喜成功上岸      從此魚躍入海      自由自在  
  
在中國的局勢分明之前      短時間內      先別回國了  
  
祝在文明的世界裡事事順心      鵬程萬里
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-01
        
祝你永远自由，也求你如果有合适的方式帮帮我。我会日语，但……
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529472#")我刚把这条消息截图发给我一个在国内的朋友，我说又一个明白人投奔光明了。他说帖子留着，过两年看看他是不...

  
  
精甚！  
  
10多年前很多中匪都跟我这么说：“你啊，将来不会这么想，我们国家总归是自己的国家，去了欧美你就知道了。”
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
范松忠** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529476#")精甚！10多年前很多中匪都跟我这么说：“你啊，将来不会这么想，我们国家总归是自己的国家，去了欧美你就...

  
他的国家是他自己的国家？你先问问他花了全家三代人的积蓄，透支未来三十年的收入买的房子是不是他自己的房子就行了，70年以后，甚至不到70年，说拆就给你拆了，你自己的房子都不属于你，国家什么时候成你的了？  
说句不好听的，他身上的器官都不一定属于他的，哪天不小心跟官员太太配对成功了，分分钟彻底消失。
        


            
### 品葱用户 **PaulSmith** 评论于 2020-11-01
        
願你永遠快樂幸福,在自由的天地實現自己夢境中的每份曼妙.  
來自瑞士的祝福.
        


            
### 品葱用户 **头上三尺有神明** 评论于 2020-11-01
        
楼主是什么类型的签证？ 经营管理吗？
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-11-01
        
恭喜拥抱资本主义
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529472#")我刚把这条消息截图发给我一个在国内的朋友，我说又一个明白人投奔光明了。他说帖子留着，过两年看看他是不...

  
我不是小年轻了，要不是疫情可能年初就跑了
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
薇尔莉特** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529471#")恭喜楼主。不过想问一下，为什么选择移民日本呢？

  
一方面是懂日语，认同日本文化。另一方面，很幸运的是日本大门现在还开着，如果像美国那样，我喜欢也没用
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
范松忠** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529475#")祝你永远自由，也求你如果有合适的方式帮帮我。我会日语，但……

  
你是老江湖了，还用人帮
        


            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-11-01
        
走得到, 恭喜晒~
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
头上三尺有神明** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529479#")楼主是什么类型的签证？ 经营管理吗？

  
  
直接在国外办经营管理损耗太大，今年生意又不好做，暂时用留学过去的，到时候转工签或者经营管理都无所谓，反正不用回中国就行
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529477#")他的国家是他自己的国家？你先问问他花了全家三代人的积蓄，透支未来三十年的收入买的房子是不是他自己的房...

  
这是……伟大的胡主席时代他说的话。你知道邓小平的一句话么？好像是说“欢迎你们回来”给那帮在外不回来的那些人，我记得有个视频。好像隐含的意思就是，自己的国家总归不会看不起你们（种族歧视）。  
  
当然，那种人，我早就和他们没有联系了，你说的不是不好听，而是事实，你看过《The Island》（逃出克隆岛）吧？对习猪习而言，整个中国，不是国，而是他获取器官和他的后宫。本来，这只是新疆，现在，14亿真的都是供体。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
tommy_lee** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529484#")你是老江湖了，还用人帮

  
  
唉，真的，在品葱可能很多人都要恨我了，我天天烦移民的事，但我只是合法躲在外面，并没能有身份，这也是我最痛苦，最担心的地方。
        


            
### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-11-02
        
日本是不是支持香港居民归化或者永住的
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
nino** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529493#")日本是不是支持香港居民归化或者永住的

  
  
日本支持全世界任何符合条件的人归化，香港人才肯定会大力吸收的，不要小看日本的魄力，日本历史上无论全面唐化还是脱亚入欧都是敢想敢干的
        


            
### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2020-11-02
        
我老代表华裔美国人向投奔自由世界的同胞致以崇高的敬意！
        


            
### 品葱用户 **nino 
tommy_lee** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529496#")日本支持全世界任何符合条件的人归化，香港人才肯定会大力吸收的，不要小看日本的魄力，日本历史上无论全面...

  
自己本身也去过日本，也对日本有好感，不过更想知道的是，香港人归化日本是不是比大陆地区更欢迎和归化后的公民待遇，或者是日本更招收香港人才引进。 归化条件都会比大陆地区更宽松吧。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-11-01
        
祝樓主能一切順利，找到適合自己的環境並快樂生活。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
nino** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529499#")自己本身也去过日本，也对日本有好感，不过更想知道的是，香港人归化日本是不是比大陆地区更欢迎和归化后的...

  
本来大陆人去日本旅游要签证，香港人都免签，这是现实
        


            
### 品葱用户 **选择蓝色** 评论于 2020-11-02
        
我一个妹妹大二日语系的，拼命学习争取交流到日本，并立志交个日本男朋友。当然华人入籍的小伙子更好了。毕竟都会说中文。说句实在话，我也去过日本几次了，我妹妹颜值身材气质都超过绝大部分樱花妹了。而且她的英语和西班牙语也学得不错。她坦言就要归化，不拿永驻。只想拥有日本护照全世界旅游。她从来不和身边的人说，因为粉红太多，她这样的明智的姑娘太少了 。祝她成功
        


            
### 品葱用户 **头上三尺有神明** 评论于 2020-11-02
        
好的！ 谢谢！ 希望我们有一天也能在没有黑暗的地方相见😀
        


            
### 品葱用户 **林肯 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529472#")我刚把这条消息截图发给我一个在国内的朋友，我说又一个明白人投奔光明了。他说帖子留着，过两年看看他是不...

  
49年入國軍的那批榮民，因為等著反攻大陸耽誤結婚，後面都娶了小30歲以上的嫩妻，在含飴弄曾孫，哪怕不婚的，也待在榮民之家被照料的好好的，社會地位也不錯，因為參與過三橫公路開建工程，作為國民黨老黨員也不會被綠營無腦批；不過49入共軍的那批就不好說了，拋屍在韓戰異鄉、或變成大耀進下的餓殍。
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-11-02
        
恭喜恭喜。  
  
在日本我们一起熬时间等着移民。
        


            
### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 2020-11-02
        
只能对你说一句保重，不要把希望值设的太高，国外也是困难重重。
        


            
### 品葱用户 **Shackle666** 评论于 2020-11-01
        
If wishes were stars, what the happiness I wish for you would fill the universe.
        


            
### 品葱用户 **最后的革命** 评论于 2020-11-02
        
恭喜恭喜！！！  
  
  
也不知道自己什么时候能够出去，大陆这些年越来越压抑了，……
        


            
### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-11-02
        
日本不太好吧？雖然環境不錯，但長期經濟不上不下的情況怕你就業困難。除非你帶著幾千萬美金過去的。  
建議去澳洲或紐西蘭。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
帝國主義** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529515#")日本不太好吧？雖然環境不錯，但長期經濟不上不下的情況怕你就業困難。除非你帶著幾千萬美金過去的。建議去...

  
据我所知，难道不是没钱的人才去日本的吗？
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
范松忠** 评论于 2020-11-01
        
感觉每次老范发言都言之凿凿 不像是没有准备的人啊 发达国家的话 只要不偷不抢 基本上混两年申请个难民（欧洲基本都是）还是可能的 再不济如果在当地了 可以报个学校什么的 先担着呗  
身份问题最好还是有个着落 否则夜长梦多......完全理解你的心情
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
tommy_lee** 评论于 2020-11-02
        
这点倒是真的 在文化倒向上 日本从来都是干脆的很 只要先进的 就顶风作案！感觉这才是先进人的标志不是吗......再者 西方花了近400年建立起来的人文理论基础 期间各种流血事件不断 直接拿来用 还省得再去费事绕个圈 多好！不像某些“大国”“大大国”要“腚崛起”！
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
hunterkingcc** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529524#")感觉每次老范发言都言之凿凿 不像是没有准备的人啊 发达国家的话 只要不偷不抢 基本上混两年申请个难民...

  
  
谢谢，我也是之前思想太简单了，当时我想只要离开中共国，在哪国都好。而且我当时的主要敌人并非中共，而是中国迷信势力，所以决定要离开中国。  
  
结果，在非民主国家之间窜了约15年，符合法律上入籍的条件，但这些国家都不给我入籍，我才惨成这样的。  
  
是啊，夜长梦多，随时被送中，真的，现在不是伟大的胡主席时代了，当时，是有多远滚多远，现在到处是吴京/武警，嗯，发音都一样，就是在全球搞送中。
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-11-01
        
恭喜你，歡迎有閒暇來臺灣旅遊 。
        


            
### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-11-02
        
恭喜🎊🎉🎈🍾️！
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-11-02
        
恭喜你，我真的很羡慕。。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25739)

