---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T05:31:33.964771+00:00
date: 2020-08-17T05:31:33.964590+00:00
title: "为什么要封杀姜文导演的电影《鬼子来了》？"
author: ""
tags: [鬼子,精神,封杀,姜文,影片]
---


    
### 知乎用户 进击的招娣 发表
    
**“中国人民和日本人民是一致的，只有一个敌人 那就是日本帝国主义和中国民族败类”——毛泽东**

唯一一部表达了这句话意义的、以日本侵华战争做背景的电影被禁了，我是真的不服气。

这种手法比手撕鬼子高出了一百个奥斯卡啊。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
关于《鬼子来了》的审查意见

广播电影电视总局电影审查委员会

你公司送审的合拍片《鬼子来了》已经电影审查委员会审查

审委会认为：

影片没有严格按照电影局《关于合拍片 <鬼子来了> 立项的批复》（电字【1998】第 302 号）中的意见修改剧本，并在没有报送备案剧本的情况下擅自拍摄，同时又擅自增加多处台词和情节，致使影片一方面不仅没有表现出在抗日战争大背景下，中国百姓对侵略者的仇恨和反抗（唯一一个敢于痛骂和反抗日军的还是个招村民讨嫌的疯子），反而突出展示和集中夸大了其愚昧、麻木、奴性的一面，另一方面，不仅没有充分暴露日本军国主义的侵略本质，反而突出渲染了日本侵略者耀武扬威的猖獗气势，由此导致影片的基本立意出现严重偏差。

多处出现污言秽语，并从日本兵口中多次辱骂 “\*\* 猪”，另外还有女性的 \* 露镜头，整体上格调低俗，不符合《电影审查规定》的标准。

影片片名须按电影局多次要求重新选择。

影片须在参照附件认真修改后，重新报请审查。
    
    
    
    
### 知乎用户 野生茶 发表
    
因为广电总局觉得那时的人民，还看不懂姜文电影里真正表达的意思。

那时的我们，也确实看不到导演的心里——

“姜文用割自己的肉，以断敌人之骨的办法揭露了日本军人的恶，让走出电影院的日本观众，半天都说不出话来。”

出自日本评论家佐藤忠男。
    
    
    
    
### 知乎用户 白石隼也 发表
    
我认为并没有真的 “封杀”。

目前只是台面上限制了传播，不代表你找不到，也不见得多难找到。可以算是半默认，因为真的想封杀，我们国家绝对有这个能力断绝这部电影。这个所谓的封杀只是不想让普遍缺少判别能力的大众看到这部电影。
    
    
    
    
### 知乎用户 lee 矿工 发表
    
「鬼子来了」是一部艺术性和思想性极强的电影。看完后不得不惊呼：姜导！鬼才！您是这个 ［大拇哥］！

姜导拍这部戏的初衷鄙人揣测是希望能以一种更有深度，更讽刺的手法去真实地再现日本人对中国人民所做之恶行，警示世人。

我心中的 “当代鲁迅”！

然后我看了广电总局给的审查意见。大致意思就是不符合抗日电影的主旋律：人民的仇恨和反抗斗争！

当然这话确实难以服众。相信大家看完心里还是有杆秤，知道这电影想表达的是什么意思。

我也不相信国家最高电影审查机构会真的这么理解这部电影，毕竟总局的人都是这方面专家学者，也不乏大学教授参评。

这只是一个搪塞过去的理由罢了。

只是现在我们还处于社会主义初级阶段，正在努力发展经济，普通人民群众的精神世界水平不一，还欠发展。尽管现在都 2020 年了，我们仍然能在网络上看到很多精神上跪着的国民，发表不当言论，对社会造成负面影响。更何况这部电影还是 2000 年的作品。当时我记得对于很多东西人们还都是崇洋媚外的，很多大众缺乏判断力，精神世界较空虚。

其次这部电影表现手法不像某些 “手撕鬼子”，“馒头炸雷” 等神剧那么夸张，不容易激起普通大众抗日爱国情怀。所以在那个时候上映是不合时宜的

**但是随着我们国家日益强大，日益重视人民精神世界发展，不仅仅要满足人民的物质需求，更加注重人民精神需要。等到人民整体艺术鉴赏力提高了，个人精神世界丰富且充实，能有良好的评判力后，像「鬼子来了」这类电影都会在新的时代发挥出它更大的价值，焕发出新的光彩，展现出新的生命力！**
    
    
    
    
### 知乎用户 老虎 发表
    
没有封杀，现代人都习惯被网上的带路党带偏，里面还夹杂一些看热闹不嫌事大的看客（电影后面看杀头的）。

任何一个事物，他有其生存的适应期，你现在看这个，能接受理解其中的一些东西；十年前呢？你不一定是这个想法。或许只能说，在当时那个年代，这个电影不适合被平均后的大众观赏与思想水平。
    
    
    
    
### 知乎用户 反洗脑汪星人 发表
    
大家有没有一个细心的发现 所有抗日片都会有意无意的隐藏一些东西

而姜文把他拍出来了 还是大家都通俗易懂的方式 就是思考奴性与血性

你试想一下 你是一位农场主 你养的鸡鸭鱼 每天要被你杀 取蛋 割肉 有一天突然有了反抗意识 那你如何运作
    
    
    
    
### 知乎用户 李某某 发表
    
我觉得原因比较明显的一点就是贯穿全片的那个 “我” 把，尽管没有说这个 “我” 到底是谁但是大家也都应该知道这个我是谁 所以会被禁把
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
在 1942 年召开的延安文艺座谈会上，chairman 发表《在延安文艺座谈会上的讲话》，特别提出文艺为工农兵服务的方针。这要求文艺工作者在创作时，对于一方形象的刻画只能暴露其残暴丑恶，对于另一方人物形象是要歌颂赞扬的。这也导致了很多文艺作品中脸谱化的人物形象，一方人物特别坏没有人性的善，另一方人物则光伟正。

《讲话》的精神延续到现在，这也是主流意识形态所需要的。

鬼子来了中的百姓和鬼子的形象其实都 “不符合要求”，自然不能公开放映。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
我怎么感觉以前在什么地方看过，好像是村里放电影？但是当时还小，对战争剧都不感兴趣，没怎么看。
    
    
    

