---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:15:18.427241+00:00
date: 2020-08-14T00:00:00.000Z
title: "如何看待江西抚州入室杀人犯又杀一人？"
author: "矢作萌夏"
tags: [杀人狂,费拉,警察]
---


### 品葱用户 **矢作萌夏** 提问于 8/14/2020
    
8月13日9时许，江西省抚州市乐安县山砀镇一位村干部称，杀人嫌犯曾春亮在逃过程中又再次作案，造成一人死亡。8月8日，江西乐安县发生重大刑事案件，犯罪嫌疑人曾春亮潜入康女士家中，拿锤子对其母亲和熟睡中的父亲行凶，致父母当场死亡。  
  
支那警方真是太废物了 这就是最安全的国家吗 笑了  
桂枝自己也是费拉不堪 毫无武德的费拉小农社会，遇上一个有武德的人就能完全崩溃，真是个大笑话
    
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
不是说警方还在微博跟网友互喷说你行你上，叫网友帮忙抓人么，哈哈哈。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 
        
@Awayzzz:這真的是我所知道的警察會幹出來的事情？？？好魔幻喔
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 
        
@卡卡里:是的 警方直接说了 如果你能抓请你去帮助我们抓
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 
        
@矢作萌夏:......無話可說
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 
        
@Awayzzz:太乐了🤣
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
杀几个人可掀起不了什么风浪，假如是政治犯，那可能要支共的命🙄
        
                

### 品葱用户 **擇路** 评论于 
        
首先江西这地方一言难尽
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 
        
@Awayzzz:网友批警察不作为报警了还没有反应导致死人，警察还不服气各种还口
        
                

### 品葱用户 **炸鸡三明治** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **下辈子美利坚** 评论于 
        
费拉群众都在等公安抓人xswl
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-14
        
我覺得兇手的殺人手法與膽識可能越來越進化了。  
  
雖然不清楚他在逃過程中殺人的兇器是什麼，不過如果也是槌子跟螺絲刀的話，感覺他已經養成自己的殺人手法與習慣。而在他殺害一對夫妻的時候，他在攝像機的畫面相當鎮定，也聽說第一次入室傷人時他也非常的淡定，這代表他越來越不會猶豫了。  
  
這種人在下手的時候想必不會有任何猶豫吧，而且他的膽識一定能讓他即使被通緝、也能大搖大擺地走在街上。  
  
不過上述並不是最麻煩的，我認為最麻煩的是他的殺人凶器與致死手法相當一致，這種儀式化的作法應該很容易吸引非常少數的人。所以，即使未來出現模仿犯，想必也沒什麼可意外的。  
  
不如說，正是因為兇器是槌子跟螺絲刀，受害者身上都是穿刺傷，這會讓人有相當的共鳴吧？  
雖然我不清楚兇手的人生經歷，但以戲劇跟故事作為猜測的話，槌子、螺絲刀、穿刺傷......這些會讓我聯想到吸血鬼。要殺死吸血鬼用的就是木樁與槌子對吧？  
這種儀式感應該會一點一點地勾起人類潛藏的惡意喔，不如說，我認為未來模仿犯罪出現的可能性並不低。
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-08-14
        
可是豆瓣上念詩和在新疆用Whatsapp又抓得這麼快，這就拖時間……
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-08-13
        
如姨所言，已经逐渐退回到90年代处处张献忠的时代了。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-08-13
        
有战斗力的警察都是留着镇压的，韭菜就别指望威武的警察叔叔来救你了
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-14
        
唯一解决办法就是提高「重大刑事案件」的门槛，规定「杀十人以下」属于轻微犯罪，不得报道。不然会显得习近平的警察机器越来越无能。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-13
        
祝他早日成为呼兰大侠V2.0吧  
新一届张献忠武道大会正在如火如荼展开，希望各界仁人志士踊跃报名（大嘘）
        
                

### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-08-14
        
沒事，我們還是有充足的警力在網上跟人對線，以及請人喝茶。我們中國的警察真的是太厲害啦！
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-14
        
支人善刃    咦?    錯了錯了    這位是曾大錘     換兵器了  
  
以後會不會出現王八棍     陳九叉      趙四斧      讓我們繼續看下去
        
                

### 品葱用户 **paopaopao** 评论于 2020-08-13
        
恶性事件越来越多了，墙内的废物警察每天上班喝茶看报纸的日子要一去不复返了
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-14
        
韭菜们还指望**和人民作对的**警察为他们服务吗？
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-13
        
在墙国报警，想要得到理想中的效果，最好的方法是请外国人代劳，或者报警的时候不要说具体犯罪行为，只说有人对习猪的大头照泼墨即可。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-08-14
        
和谐大中华，刀劈你我他。  
我觉得日后这种张献忠新闻不足为怪了。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-14
        
如果这个杀人犯在墙上写了反对习近平，那就立刻被抓了。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-13
        
这位这是第三次作案了吧？再抓不到他可就是迫真张献忠了
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-08-13
        
这真不算啥，江西之前有个人开车冲进警察局捅死两个捅伤一个，好像17年吧还是18年，碰到不要命的这班警察连自己都保护不了还指望他们保护人民？
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-08-14
        
有一種安全感，叫我在中国.jpg  
  
  
字數補丁  字數補丁  字數補丁  字數補丁
        
                

### 品葱用户 **东国小魔女** 评论于 2020-08-13
        
巧了，知乎上也有这个问题。知乎人是这么回答的：  
  
  
https://www.zhihu.com/answer/1406929241
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2020-08-14
        
这个逼是个爷们的话有种对狗贪官动刀啊 再政府大楼门外蹲点 看见西装革履挺个大肚子挎个包的上去一捅一个准 专挑平头小老百姓出去算个什么鸡巴
        
                

### 品葱用户 **刁民近海平地为王** 评论于 2020-08-14
        
就新闻报出来的，这才多少，中国每年的命案只会远远多于这个数。  
我更倾向于认为，有人对互联网公司和新闻社下发指示，引导舆论压力，赶包子下台
        
                

### 品葱用户 **fel6111** 评论于 2020-08-13
        
我早就说了,禁刀根本就无法阻止恶性伤人案件,杀人之心一起,什么东西不能杀人.  
板砖就可以,不需要藏匿,也不需要提前准备,放在别人家门口也没关系.  
一个出狱的人,即使不区别对待,也应当给他足够的便利,让其能养活自己.  
我看有个地方给4000元一个月,如果做苦力的话,应该没有双休,折算下来30天一天133元,确实不够.再加上各种歧视,导致他最终心理扭曲走上毁灭之路.
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-08-14
        
阿忠哥哥接替阿中哥哥的班也是很正常的事兒
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-14
        
不是他们无能，**他们把浑身的力气都用在对付好人上面了**，他们**迫害法轮功**的疯狂劲哪去了？  
[https://pincong.rocks/article/22863](https://pincong.rocks/article/22863 "https://pincong.rocks/article/22863")  
**天灭中共**
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-08-14
        
中国乃是冒险家张献忠们的乐园啊，将来这种事只多不少
        
                

### 品葱用户 **艾米** 评论于 2020-08-13
        
国内这种事太多了，越来越多这种报复社会的，很多人像是待宰的羔羊
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-13
        
不废物啊，这就是大名鼎鼎的陆区国安法，嗯，很强大！
        
                

### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-08-13
        
好消息，又多死了一个，死了个辅警。嗨呀，高兴。多杀几个警察。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-14
        
再过半年，中国的所有人脸识别摄像头就要失效了，没有芯片进行维护
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-08-14
        
這類犯人的下場同常是當場擊斃，不會給予任何公眾展示的空間
        
                

### 品葱用户 **选择蓝色** 评论于 2020-08-14
        
天津一个老头把刀藏菜篮子里，见人就砍，今天的新闻。颤颤巍巍一老头。一死几伤。底层互害吧。为了不被张献忠砍死，自己就训练一下也变张献忠
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-14
        
武德充沛，这是没有闹革命的，用错了地方。闹革命一定要优先在这些人里找炮灰
        
                

### 品葱用户 **炸鸡三明治** 评论于 2020-08-13
        
天网系统果然是异见人士特供   
中国真是太安全了 难怪要半夜出门吃夜宵 因为在家睡觉好像更危险（迫真
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-13
        
不是老吹噓天眼系統的嗎，怎麼到抓殺人犯的時候就不靈了？
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-08-14
        
在攒人头呢 到时候就是顺利破获几十人命案 顺便还能给维尼熊转移视线
        
                

### 品葱用户 **中央加速局常委** 评论于 2020-08-14
        
古代歉收时有张献忠学，大下岗时代有白宝山学，各领风骚数十年。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29752)

