---
layout: default
Lastmod: 2020-05-04T11:28:19.627773+00:00
date: 2020-05-04T10:47:00.000Z
title: "前浪装个B 站着踩后浪：喝下这碗“五四”孟婆汤"
author: "墙内反思"
tags: [后浪,前浪,年轻人,五四,公关]
---

墙内反思  

Original 将爷 人格志 2020-05-04

**文丨将爷**

大家好，我是老将！

**今天是五四，是个非常特别的日子。**

“五四”是属于青年人，精神内涵是常青的。有十几年了，每到这日子，老将都会给报刊写些相关文字。

今年准备得早，想专门给人格志写，也算是一个人“五四”的总结。昨天折腾到2万多字时，看到B站的《后浪》刷屏了。越看越有内味儿。

今天，决定放弃发此前写好的生涩冗长的“五四”论文，想揪着B站这事，和大家说点肺腑之言。

就先把观点直接摆出来。

**前浪装个B，秀下了肌肉（肚腩），站着就把后浪给踩了。**

然后，还给后浪端来一碗孟婆浪，一脸大度地说，老子不浪了，让给你们来浪。

**这是一次价值观捆绑的营销公关，是一曲“五四”精神的挽歌！**

其中有太多不堪滋味，我慢慢来拆解。请耐心看，干货满满。

**01**

说清楚这事，得用个烂俗的概念，叫“互联网思维”。特别其中的“用户思维”。

B站这次是把营销公关玩到了极致。关键在于成功锁定了精准用户——大叔和大爷，而不是年轻人！

**这才是其中最鸡贼的地方。要知道，今天是“五四”呀。在这个节点，核心内容是应做给年青人看的。**

然而，《后浪》这个视频，只是在为前浪服务。网上有个段子，把这种用户思维说透了。

> 如果你转发了：

> 那就大概率说明你是领导，老板，至少也是个具有领导风范的大哥小姐姐！

>   

> 如果你没转发：

> 那大概率说明你是年轻人！您是B站的真实核心用户！

**事实如此。**

**顺便也说一下，我没好意思转朋友圈！原因就是，我心还不老！我与身边几个孩子，都对《后浪》特别无感。**

**主要用户是年轻人的B站，选择在青年节这天，向中老年人喊话表态，说白了，就是企业为附和主流价值观进行营销公关。**

何冰的B装得确实给力，那些义正言辞的话，装进调门抑扬落差很大的腔，真是弄得人浑身都起鸡皮疙瘩。

这些东西还装在一个大套子里，那就是“情怀”！

这年头，也就是咱这种大老爷们还晓得情怀到底是啥玩艺了，年轻人现在连情调都不关心了，最多关心一下调情。

**《后浪》里面那些所谓的金句，能嚼出点当年《南方周末》新年献词的渣子来。现在，也算是一种稀缺品了。**

于是，很多大叔大爷们才会感叹：

> 小破站终于出圈了。

从B站春晚到“五四”献媚，B站这个由少数前浪操控着的后浪，现在成功公关了大多数前浪，获得了他们的价值认同。

就赏二次元口饭吃吧，那B站是主流价值二次元！这个会是前浪的声音。

**情怀是个好东西呀。但是，情怀有时也只是个东西，甚至，还不是东西。**

**02**

上面应是讲清楚B站的“用户思维”了。重复一下，《后浪》只是一次针对前浪的营销公关，跟着起哄的，也只是前浪。

接下来，我要说说其中的价值观，这是关键所在。

**回到开头，今天是五四，得用“五四”精神来说服！**

**本来，今天所有的话，也都应该说给年轻人来听。可是，B站越位插队了。这真是件很麻烦很可恶的事。**

当然，这里也要先为前浪说两句公道话。

**没有前浪哪有后浪嘛！这话听得爽吧？前浪对后浪，总是有些强烈的“感恩教育”癖好。这个，相信大家也可以理解了。**

当然，也不能真让前浪甘心被冲死在沙滩上！

**问题是，没有传承，一切就是真的彻底死了。而叛逆、自由、打破传统、挑战权威，不就是年轻人应有的品质吗？**

陈独秀当年在《敬告青年》就写道：

> 彼陈腐朽败之分子，一听其天然之淘汰，雅不愿以如流之岁月，与之说短道长，希冀其脱胎换骨也。

他对青年提出这些原则：

> 自主的而非奴隶的

>   

> 进步的而非保守的

>   

> 进取的而非退隐的

>   

> ……

**自主、自由、进取、追求的空间，对年轻人来说，必须是巨大的、开放的，而不是窄小的、封闭的。这些，应是常识。**

然而，B站这次为《后浪》划了个圈，指了条路。老将看了后，真是不寒而栗，真是心生悲凉。

自由学习一门语言 学习一门手艺

欣赏一部电影、去遥远的地方旅行。

这就是前浪给后浪的建议，太简单了。这届年轻人难道就真的是要出门会问个路，平时能挣口饭吃的手艺，然后，娱乐至死？

**套用海子那句诗，这是让年轻人“今夜，我不关心人类，我只想吃喝玩乐！”**

疫情撕裂，全球化时代，各种危机正在袭来。年轻人不可能生活在一片孤岛上，人类世界有太多涉及战争、外交、环保、医疗、教育等重大命题，都急需年轻人的制度性参与。更何况，他们有互联网加持，他们自带互联网基因。

**自由在高处，年轻人的空间如果窄化矮化到这种地步，也就只有猪圈里的自由了。**

弱小的人，才习惯嘲讽和否定；

内心强大的人，从不吝啬赞美和鼓励。

这样的话，价值判断和逻辑思维，真是错乱到令人不忍直视了。

**没有具体指代，说谁是弱小的，说谁的内心强大，谁能接受嘲讽否定，谁需要赞美鼓励，完全就是在和稀泥，不知所云。**

试想，如果年轻人已经贫弱到极度孱弱地步，你还在一旁加以嘲讽和否定，真不担心把他推入生命的悬崖吗？

如果年轻人内心强大到觉得自己是凶猛的“战狼”，你还在一边赞美鼓励，真不担心他会用撕咬来撕裂社会吗？

**《后浪》没有价值观，或者说价值观是完全混乱的。**

**这也让我懂了，为什么现在有那么多年轻人，会颠倒黑白，不懂逻辑了。**

因为你们，

这世上的小说、音乐、电影所表现的青春

就不再是忧伤迷茫，而是善良、勇敢、无私、无所畏惧。

是心里有火，眼里有光。

**谁的青春不迷惘。年轻人的独立人格，从来都是从迷茫中醒过来的。**

而这里，甚至连基本的生活真实和艺术真实关系都搞颠倒了。

生活真实永远高于艺术真实。

这代年轻人到底如何，从来也不在于他们小说、音乐、电影这些虚构世界中是否如何以善良、勇敢、无私、无所畏惧的姿态存在。

**而在于他们在现实生活中是会不会成为恶意举报老师、盲目围攻夹击“小粉红”，能不能真正用开放、宽容、文明、理性的价值观来驱动自己生活。**

**03**

**谈“五四”精神，离开公共性，没有任何正当性。**

**请注意——《后浪》不是在鼓励青年介入社会公共公域，而是劝勉他们留守私域狭小空间。**

这个刷屏的伪价值公关，成为今年“五四”的主角，实在是一件很残忍的事。

**因为，青年失语了！**

真正读懂B站这次的公关营销，就会明白，这不过是在通过价值观捆绑，来达到持续收割年轻人流量目的。

**B站终于以装B姿态，充当一回中老年人的价值代言人。**

前浪对着后浪进行唧唧歪歪，总有人会感觉非常爽，而且，一直唧歪一直爽。

就像一些单位老同志给年轻人训话，喋喋不休，一脸陶醉，其中还贯穿一种强烈的“赏赐思维”。

**他们把吃过的玩过的，看似慷慨地甩给后浪，其实是因为，自己胃不行了，脚不行了，肾，也不行了。**

说到底，很前浪是真的浪不下去了，才想到让给年轻人浪一下。一边微笑着鼓掌，一边嫉妨着暗恨。

举点简单易懂例子来讲。

武汉市中心医院很多医生身出名门，年纪轻轻就成为博导教授。但是，在外行领导蔡莉面前，他们这些后浪，敢奔腾吗？

恐怕也只能先等蔡莉装好浴霸，冲完浪后，再怯怯地去问，请您说说，接下来，我怎么浪呢？回答是：不戴口罩去浪吧！

还有一些单位部门，你就算学问再高，能力再强。但是，你不是北大艺术特长生呀，你不懂四姨太的技术手段呀，你上面没有一个院士级的人呀。

于是，年轻的你，就只能眼睁睁地看着人家洪湖水浪打浪，一路欢腾一路升。

**越是在价值溃散、信仰泯灭，越需要自由精神和独立人格。**

**当年青年最需要的，更多还是按照客观世界的规律，按照自己的方式，自然成长。太多的指手划脚，注定让他们浪不起来。**

后浪是需要前浪的引领，但是，那站着不动浑身脏兮的前浪，只能成为排阻，只会把身上的脏水污染到后浪身上。

**B站《奔涌吧，后浪！》，给我感觉，是一种毒鸡汤、迷魂汤、孟婆汤。**

喝了它，也许可以可以忘记烦恼忧愁和爱恨情仇，在娱乐至死中向往着下一次安心转世。

只是，今天是五四，不应关起门纪念，而应引领青年走向高远处！

**《后浪》，是在把文化人格矮化为少数资本精英的个体需求，是在让年轻人沦陷于放弃更高理想追求中的泥潭中。**

前浪装个B，站着就把后浪给踩了。

前浪才是踏着后浪而来呀。

**反醒吧，前浪！**

**清醒吧，后浪！**

