---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T00:34:03.897594+00:00
date: 2020-08-05T00:00:00.000Z
title: "为什么星链不能被用来翻墙？"
author: "posclegom"
tags: [马斯克,spaceX,Starlink,星链,星链计划]
---


### 品葱用户 **posclegom** 提问于 8/5/2020
    
（本文原来以文章形式发出，但是品葱机器人提醒作者以问题形式发出更加，所以作者接受了品葱机器人的意见，把本文以问题形式发出）  
  
最近马教主的星链已经发射了几百颗卫星了。即将开始在美国北部和加拿大进行第一批的普通用户测试。这个新闻可能让墙内兴奋不已，特别是那些以前有过用非法解码器偷看卫星电视FTA频道的人们，更加对星链可能被用来翻墙的前景倍加憧憬。有些人觉得中国政府的对付招数也无非就是禁止锅，但是锅可以偷偷带到墙内。  
  
但是大家想多了，星链不能被用来翻墙。至于原因，既有技术上的，又有人文的。其实主要还是人文层面的。以下我来解释一下星链不能被用来翻墙。  
  
人们对于“卫星通讯”这个概念，经过卫星电视的大规模使用，已经产生了一些刻板的印象：一颗高高在上的静地轨道（geostationary orbit）卫星，静静的看着地球。而地球上的“锅”，只要能抬头仰望天空，就能够找到这颗高高在上的静地轨道卫星，接受卫星普照大地的信号。至于付费卫星频道，只能通过加密来控制谁能看谁不能看，从而也就衍生了非法解码器的市场。  
  
而所有这些卫星电视的运作模式，对于星链统统不适用！  
  
首先，星链卫星的高度只是区区500km（近地轨道LEO），而不是高高在上的36000km的静地轨道，所以单颗星链卫星绝对做不到静地轨道卫星的普照大地，因为高度不够高，所以不可能看得远（古话有训：登高才能望远么）。其次单颗星链卫星的功率很低很低。这两个因素加在一起，就注定单颗星链卫星只能服务地球上的【一小块区域】，就像4G/5G【蜂窝网络】那样，每一个通讯塔只能覆盖很小一块区域，在星链这里，一个卫星就相当于一座4G/5G通讯塔那样。  
  
第二点是：每颗星链卫星都清楚知道自己当前处于哪一个国家的上空。（尽管国际公约指出在“卡门线”（karmen line）100km高度以上，就【不再】有“国家领空”这个概念了，而是属于全人类的太空，类似于公海那样的资源，但是for the sake of argument，我们在这篇文章里还是称之为：星链卫星处于国家上空）  
  
第三点，也是最关键的“人文因素”，就是：马教主在墙内卖Tesla。  
  
重要的事情说三遍：马教主在墙内卖Tesla。马教主在墙内卖Tesla。马教主在墙内卖Tesla。  
  
所以到时，中国政府有礼貌的请求马教主把他所有的星链卫星在越过中国上空时，关闭。你觉得马教主能拒绝中国政府的这个要求吗，亲？到时星链卫星在越过中国上空时就关闭了，你觉得你偷偷带入墙内的星链锅还能用吗？  
  
当然，有三点silver lining：  
  
1.中国政府可能允许星链卫星在越过中国上空时为墙内行驶的Tesla提供导航、地图等相关服务。  
  
2.如果星链盈利好，不排除谷歌日后也搞卫星上网服务。而谷歌的卫星在越过中国上空时是绝对不会关闭的。原因你懂的。  
  
3.中国所有【边境地区】（不光光是深圳、珠海、横琴）都【可以】使用星链卫星的服务。（上海没戏，因为东海的经济专属区太大了，西太平洋公海上空的星链卫星的信号没有足够强度传到上海）这个和现在深圳、珠海、横琴蹭香港澳门的4G/5G网（横琴甚至可以蹭澳大的WiFi，因为横琴是一岛两制，岛上东边一条是澳门大学、是澳门）道理一样，只不过以后所有边境，包括东北，内蒙，新疆，西藏边境都能使用星链卫星。  
  
所以高度期望日后通过星链翻墙的各位，大家都洗洗睡吧。
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
当初就觉得能大规模翻墙就觉得不可能 因为毕竟接收还是在地面啊 还是需要小锅 那在中国就不用想了 谁挂小锅谁喝茶
        
                

### 品葱用户 **hankwoods** 评论于 2020-08-05
        
有两点值得探讨：  
1\. 我不认为星链在经过中国上空时会关闭，这样会影响整个网络的链接，信号要绕过所有经过中国上空的卫星应该会导致信号大规模延迟。  
2\. 也许华强北可能会开发出蹭星链网络的设备然后在地下流通，就像以前的锅，毕竟可以快速稳定不用翻墙上外网，还不要钱，可能会有人有动力开发。当然现在控制这么严，而且bug可能可以从软件上修复。  
  
不让星链卫星飞过中国大部分地区不知道能不能做到。也许甚至会有星链被中国射掉几个卫星的可能性
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-05
        
标题不准确，星链，是美国网了，没有墙，何来翻一说？  
  
以后记得逃不出去的，也要去边界居住，万不得已逃跑方便，就算不逃跑，也可以用对方国家的网络，哪怕不是星链。除朝鲜外，中共国从俄罗斯到越南，十几个国家的网络都可以用。
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-06
        
> 1.中国政府可能允许星链卫星在越过中国上空时为墙内行驶的Tesla提供导航、地图等相关服务。

  
我想知道，卫星上网要一个锅，tesla哪来的锅？  
  
我感觉作者对卫星上网技术不是很了解，如果你能用马思克的Starlink技术有了解的话，马思克让你用，确实就可以直接连外网。但是马思克确实可以把中国地区的终端给禁用了。而且在中国，卫星锅本来就是违法的，这才是更重要的原因吧，你怎么光明正大地用锅呢？
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-08-05
        
现在科技下的卫星信号传输，它的beem豆完全可以达到sub-sub-moa的科技水准！也就是说大锅一旦普及，下一步就可以达到直接传输给车载电台，办公室，笔记本，电视机。这就是为啥中共打死也不能让starLink锅进中国的原因.
        
                

### 品葱用户 **ddigneng** 评论于 2020-08-06
        
星链是收费服务，马斯克不让你购买，你还能偷信号不成？卫星定位可以做到很精准，误差不过几十米，进了中国边境就把你账户停掉，根本不用关闭卫星星号。
        
                

### 品葱用户 **DiaoGe668** 评论于 2020-08-05
        
馬斯克不給中國人賣服務，中國人也用不成。  沒有渠道購買星鏈網絡服務。
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-08-05
        
因为starlink是真真正正的“非法建立国际信道进行国际联网”。国际信道的定义是物理上的国际信道，所以无论VPN也好SSR V2RAY也罢本质上走的还是中共国的那几个国际网络出口，因此法理上来说是没有问题的。但是众所周知中共国是个人治国家，所以想搞你就给你扣个这个罪名也是很正常的。而用starlink可就直接实锤了，一点余地都没有。
        
                

### 品葱用户 **李元昊** 评论于 2020-08-06
        
马斯克如果要封，但沿海，边境附近的可能还是可以上。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-08-05
        
Musk是会配合中共没错，但是不会用关闭信号这种弱智方法。
        
                

### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2020-08-06
        
问题是地面用户怎样向星链的卫星上传数据信号？通过与自己位置相近的地面站吗？还是通过自己设备上的小天线？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29440)

