---
layout: default
Lastmod: 2021-04-10T03:48:28.671370+00:00
date: 2021-04-10T00:00:00.000Z
title: "为什么我越来越觉得中共独裁政权还能继续维持个三五十年？"
author: "韭菜馅饺子"
tags: [灭共]
---


### 品葱用户 **韭菜馅饺子** 提问于 4/10/2021
    
悲哀，疫情竟然挺过来了，当然很大程度上还是依仗了战螂粉蛆支那贱畜们卑劣属性。  
  
你觉得共匪还能撑多久？我看它自我修复能力挺强，再加上玩弄贱民技艺娴熟炉火纯青，感觉一时半会倒不了……唉。
    
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
品葱月经贴。。。那么建议你屏蔽品葱。去看新闻联播。那里的人想法和你是一致的
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
中共只有两个选择。中共做奴隶，全球80亿人做奴隶。并且未来6年内，中共将全力推进这个目标。（美国国务卿说的）
        
                

### 品葱用户 **韭菜馅饺子** 评论于 
        
@专业核潜艇补胎:甭管日经月经，我也没发在时事区，而是发在了观点区……
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-04-10
        
我之前從來沒讀過駱駝祥子，前幾天趁著放假翻一翻內容  
不看還好一看嚇一跳  
  
中國社會從金瓶梅到紅樓夢、再到駱駝祥子，基本上沒有任何改變  
社會結構也好，民情也好，就是同一個舞台同一群人在演同樣劇情的戲碼  
  
金瓶梅成書的時代，中國人還可以安慰自己，全世界素質都差不多  
到了紅樓夢成書後幾十年，法國發生革命了，王權不再是唯一的統治方式  
歐洲人開始反思人性尊嚴與個人價值的時候，中國人在幹嘛？  
  
到了駱駝祥子成書的時候，日本人把先前在台灣成立的農事試驗場、糖業試驗場、茶樹栽培試驗場、園藝試驗場、種畜場整併為臺灣總督府中央研究所農業部，台灣進入科學化培育作物的時代  
我大伯公就是第一批農業學校的畢業生，畢業後去那邊工作，安穩地生活了幾十年（直到國民黨來）  
  
  
中國人是一種很特殊的人種，對人的關懷能力嚴重落後於同時期其他人種  
如果知道自己有所不足也就算了  
偏偏很會用奇怪的價值觀吹捧自己，整天活在天朝上國的虛榮感裡  
  
有這種人民，共產黨還需要擔心維穩問題嗎
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-04-10
        
我自己的认为  不一定准 还能维持个几十年，但 我认为可能5年左右就开始逐步进入溃而不崩的状态， 在这样的状态下 或在中国 的中底层 越来越困难， 可以参考伊朗 俄罗斯等独裁政府。 不是有权势的 基本生存压力很大，但又不一定会垮台 就那么硬撑着，对高层来说 反正苦的是人民 他们并不会收到明显影响。  
  
另外一种可能 是崩溃了，高层跑路 跳船， 继续过的很好， 人民也很惨。 至于崩溃了是不是就民主了， 我感觉机会渺茫，原因是经过多年的洗脑教育，大部分人的人对民主 的认识基本都是错误的，皇权意识 反而更根深蒂固了。如此，在没有外来力量帮助的话，民主化的可能性很低。  
  
无论哪种可能， 大概率 中国已经到了顶峰了，开始逐步进入下降通道。 对于中低层在中国生存将会越来越困难。基于这些判断 加上 我不希望家人收到这样的洗脑教育等因素  我已经决定移民，并制定1-2年走人的计划 已经开始努力  葱油们 一起走吧
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-04-09
        
外国学者曾经研究过为什么三年自然灾害加上文革都不会在中国引起轩然大波，我记得结论是只要家这个单位能大规模维持，中国人就能给你忍着。只要不作死，例如重复出现新冠，中国能坚持很久。欧美其实很少也很不愿介入外国事务，对于他们而言，只要你别作死，我基本上不动，怎样让本国人过好最重要。  
中国不会有太大变数，因为吃草我们也能活，台湾也就是嘴上喊喊，中国丢块骨头他跑的比谁都快。国内没有反对力量，国外也懒得干涉，只要你别掀桌子，我就不管你怎么虐自家人，所以很多事都是不了了之  
别的不说，台湾现在还帮中国生产导弹芯片呢。外国一动手，中国连个值得扶植的反对党都找不到。左派还圣母一下，右派眼里只有生意。中国人算上香港台湾，都是一群扶不起来的阿斗，天天都是指望外国人牺牲，你自己都不肯做些什么，外国人凭什么要替你背锅？
        
                

### 品葱用户 **招财猫** 评论于 2021-04-09
        
鸦片战争之后，前清延续了七十年  
八国联军之后，前清还扛了十年  
当下最要紧的是组织义和团，这样大概就是十年
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-04-09
        
只要中国这个东西不除，又会上来无数个中共。  
  
要除掉，上海（台湾扶持）和广东（香港扶持）都可以是开始。  
  
按现在的速度，确实可以撑好久，但是速度是不断在变快的，中共可能会成为全世界第一个加速死的独裁政权。
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-04-10
        
管他多少年，反正中国几百年内不会民主，差不多，中共死不死也无所谓
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-10
        
确实，因为它是人类历史上最邪恶的政权，同时吸取了苏联解体，切尔诺贝利，以及阿拉伯之春等全世界各种被推翻政权的教训，维稳做到了极致。  
  
因此确实很难倒，这么说吧，你穿着宇航服在河边走几百年，总归，有一天会进水的，常在河边走，哪有不湿鞋。  
  
关键要看了！
        
                

### 品葱用户 **匮名用户** 评论于 2021-04-10
        
明清两百年国祚，凭啥中共独裁政权只能继续维持个三五十年？
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-04-10
        
我觉得没那么乐观 中共和粪坑都不是铁板一块  
只要西方真要干它 倒台分分钟的事   
问题是西方总在关键时刻掉链子  
去年年初是完美做掉中共的时候  
可惜没人抓住了
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-04-09
        
不輕視土共是對的，基本上它十分狡黠，具有一種邪惡的韌性。  
  
我們大概需要以中共在今後的幾十年持續執政為基礎去思考如何自處/反抗之。
        
                

### 品葱用户 **imint** 评论于 2021-04-09
        
很多人一天天沉迷在天朝上国的美梦中，这就是传统中国的模样：大一统，分裂，然后大一统，。。。。。。如此循环下去
        
                

### 品葱用户 **北燕** 评论于 2021-04-09
        
等很多民众看出要倒台了，那几乎就是已经往下倒了。至于中共什么时候要倒台，目前几乎不能做任何判断，有偶然性和必然性，可能你认为共产要很久才能倒，结果没几年就突然完了，或者你认为马上就要完了，可能人家还能挺个几十年。
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-04-09
        
我没有大家想得那么复杂，从什么历史啦、国民性啦之类的来考虑中共统治为什么能维持，中共统治能维持最主要的就是防火墙嘛，什么时候墙破了，什么时候他们就要玩完了，其他的都是虚的，现在破墙只有两种可能，一种是国外特别是美国依靠技术优势帮中国做，第二种就是中国经济越来越差的情况下，因为墙巨大的投入政府支付不起，让墙变得越来越弱。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-04-09
        
沒有明確的倒台跡象  
  
又不是共產黨來了之後才變這樣  
  
傳統中華文化社會就是這樣子  
  
所以真倒台了 我覺得也不會變太多  
  
  
真要改變那需要巨大的災難與傷害 消滅中國整個結構與概念  
  
並經過漫長的時間 重組 還不能開倒車  
  
不過我猜 我曾孫那一輩估計都看不到  
  
所以感覺也沒什麼好期望的
        
                

### 品葱用户 **JamesCooper** 评论于 2021-04-09
        
什么时候中国国势衰颓、人民都吃不饱饭了，才会真正地改朝换代。  
目前人民还算能吃得上饭，国势也还没有衰弱，所以不会发生改朝换代之事。
        
                

### 品葱用户 **yuxueying** 评论于 2021-04-09
        
共匪在中国的统治很难维持到该世纪末  
撑个10年没问题
        
                

### 品葱用户 **广东农民** 评论于 2021-04-09
        
土共能夠混多久取決於總加速師是否給力。  
希望豬頭肉包子挽起袖子加油獨裁，倒行逆施，自絕於人民，早日跟全世界開戰，終結土共暴政。
        
                

### 品葱用户 **pcpc123** 评论于 2021-04-10
        
与其期待这个，不如早点肉番，中国有啥好的，值得期待？？？？
        
                

### 品葱用户 **郭奉孝51** 评论于 2021-04-09
        
中國人不反抗,幾百年都能挺過去,要滅共,單靠中國人反抗是不行的,但單靠人家外國出手也是不現實的,至少幾乎的改朝換代都是內外夾擊才有機會得勝的,有的只有內亂(例如黃巾之亂,太平天國等都是失敗收場)而沒有內亂之下的敵對勢力也是攻不入這片土地的,現在即使外國肯出手,中國沒有內亂的話,是很難打勝仗的~
        
                

### 品葱用户 **夕烧** 评论于 2021-04-09
        
问题是现在不如以前，在监控如此严密的国内，一旦哪个人有出格举动分分钟就会被找到。现在即使是有强烈改变现状的人想站出来反抗，但他们真的敢吗？最先出头的一部分人不用说肯定会被逮捕，也就是说“出头鸟”们可以遇见的自己的未来就是牢狱，况且他们本来也没有完全的把握会革命成功，所以谁会当出头鸟做这种几乎毫无希望的事呢？之前的孙教授，董小姐，北大保安，他们的确很勇敢，也在外网上引起了不少热议，但是在那个国内里，并没有任何东西被改变吧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37839)

