---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T14:42:36.864329+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "为什么美国驻香港的领事馆比成都和其他城市的重要？"
author: "greenhorn"
tags: [中美关系]
---


### 品葱用户 **greenhorn** 提问于 7/24/2020
    
很多人建议关闭香港的领事馆，而不是成都、沈阳或者武汉的。关闭了香港就等于脱钩开始了。不明白。
    
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 
        
關了香港的, 就不影響小粉拿簽証呀
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 
        
香港广州都有大量外资关不得
        
                

### 品葱用户 **jiucaimiao** 评论于 
        
今天看油管说到，香港美国领事馆的土地是美国政府买的，不是所谓的使馆外交土地。这块地哪怕没了美国驻香港领事馆也还是美国的土地，这个就很好玩了。
        
                

### 品葱用户 **midimo** 评论于 
        
@jiucaimiao:人要是去不了的话，手上有张地契要怎么用呢？
        
                

### 品葱用户 **谷歌吊打百度** 评论于 2020-07-26
        
其实楼上都没讲到点上，我简单说几点吧  
1.美国驻香港总领事馆是美国全球**规模第二大，人数第二多**的外交机构，仅次于伊拉克大使馆。  
  
2.该机构同时也是**CIA海外最大的情报中心。前几年非官方统计工作人员人数上千人**，再加上外围你可以想象规模之大。  
  
3.该总领事馆虽然名字上是总领事馆，但机构实际上是**大使级别，不归中国北京大使馆管理，直属美国国务院负责汇报，总领事一直是大使级，外交方面也享受大使级待遇。也是全球目前唯一独立行使行政权力的美国海外外交机构。**  
  
4.香港的实际地位和作用比北京大使馆还要重要多。你敢关美国的驻香港总领事馆（实则美国CIA海外情报基地）**美国对等报复只有关闭中国驻美国大使馆，因为中国只有这个华盛顿的和美国驻香港的是同级别的**，另外还有一票美国已掌握（未公布）到的中国情报人员和机构都会马上被控制，中国倒时根本没法收场  
  
5.从今天出来的新闻在中国驻旧金山总领事馆躲了一个多月的中国军方人员已经主动（被迫被卖）出来落网，说明中国已经迫不得已认怂了，不想把事情闹大再被关一个馆。**个人认为这个时候丢卒保车是****兵家大忌，极伤一线人员士气的，因为谁都有可能是下一个被抛弃舍小家保大家的人。试问谁还会为你卖力？**  
  
总结一下任何情况都不可能也不敢关香港的，即使中国美断交了，北京大使馆撤了也不会关香港的，  
可以参考20世纪中美断交时期，香港总领事馆依旧正常运作，当时是中国极少有的可以间接和美国沟通的渠道。  
**要关闭美国驻香港总领事馆，除非直接发生大规模军事冲突，打起仗。**  
这次完全是外交部自己作死，在美国搞统战偷情报渗透太过火美国看不下去了。还想要通过核酸检测获取美国外交人员的DNA。  
胡狗子敢瞎搞投票绑架民意要求关闭香港总领事馆倒逼中央，这次等死吧，离清算不远了。  
码字不易  
另外说题外话我的微信今天下午被封了，稍后会在品葱贴出详情来，准备直播纪实起诉腾讯！  
**如果每个在大陆的中国人言论自由被侵犯了都愿意拿出50元去起诉腾讯的话，这些狗腿子就不敢这么猖狂肆无忌惮。**  
希望大家可以关注声援，谢谢！
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-07-25
        
因为香港是“一国两制”的城市，本来是中国对外的一个窗口。因此香港的美国领事馆有非常大的象征意义。
        
                

### 品葱用户 **莫大** 评论于 2020-07-26
        
有別於其他駐華領事由駐美大使管轄，駐港美國總領事是直接聽命於國務卿的。所以，如果把香港美領關了，意味中美敵對又上升一個層次。
        
                

### 品葱用户 **一只小马扎** 评论于 2020-07-25
        
因为香港比其它城市重要啊。  
  
香港的政治实体地位相当于大陆其余地区之和。
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2020-07-24
        
我倒觉的相反。正因为香港政治法理独立于中共，关闭香港美领馆的严重性不如关闭内地的领馆。关闭香港领馆在政治上可解释空间很大，比如：抗议中共威胁香港自由人权，资本主义世界内部的小矛盾。执行弹性很大，关了再开不伤和气。  
  
美共建交好比是历经千难万险把一张高级外显插到一台内存和硬盘大但是很破的电脑上，并终于成功运行。美港关系好比是一张显卡插到一台内存和硬盘小的好电脑上，很自然就能成功运转。好电脑上显卡拔了还可以再插，破电脑显卡拔了再插，能不能再启动都是个问题。
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-07-25
        
哪裡外資和僑民多, 哪裡的領使館就比較重要。  
所以我支持關香港的領使館, 就怕他不敢也關不了(因為美國已購置香港領使館地皮)。
        
                

### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2020-07-24
        
關閉香港=一中一制  
老大怕被打臉，這點面子還是要給的。
        
                

### 品葱用户 **prisonbreak** 评论于 2020-07-25
        
1\. 駐香港的領事館建立在1843年，歷史悠久自然就很有象徵意義  
2\. 有大量美國人跟美國公司在香港，這些人不會上大陸的領事館辦事，會有很多人被逼撤離，變相推動脫鈎  
3\. 駐香港領事館的土地被美國買斷到2949年，即使取消了領事館職能也不可能把裡面的人員都驅逐  
4\. 美國就等中共給藉口，他們好在台灣建立正式領事館
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-07-25
        
它对屁民说武汉站是获取新疆反人类集中营信息的情报站，优先关掉
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-07-26
        
  因為有大量外資企外籍人員在,領事館一關會衝擊到很多外籍人員在港的相關業務  
    
 而香港就這領事館,關了的話,以後在港外企要辦事難不逞還要跑去中國內地的領事館,辦香港的事情?
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-07-26
        
中国最重要的领事馆是美国驻上海领事馆，中美建交的三个联合公报就是在上海发布的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28922?warning)

