---
layout: default
Lastmod: 2020-03-07T08:51:51.730049+00:00
date: 2020-03-07T00:00:00.000Z
title: "【待证实】今天有军机在天津武清区坠毁，从杭州飞北京的？共党内斗到了你死我活了吗？"
author: "对韭当歌"
tags: [加速,天津,北京,内斗]
---


### 品葱用户 **对韭当歌** 提问于 3/7/2020
    
几个不同源头貌似不相关的新闻和消息但稍微一联系就看出来事情不小了  
  
1.推特：今天在**天津**武清区有飞机坠机。不是客机。感兴趣的推特上可自己搜，拍视频的人都感叹消防车简直来得太快了，神一般的速度...  
  
2\. 自媒体：有军机今天从**杭州**西湖飞北京故宫方向，但没有到达北京时，提前坠毁在**天津**。人跳伞了。  
  
3\. 品葱：有葱油消息说习总加速师是在**杭州**裸心谷酒店。  
  
4\. 国内航班app: 广深为首的各大城市航班取消很多，原因：公共安全  
  
有点理解八宝山那四个新炉子的传说了。  
  
派系之间现在内斗无比激烈，你死我活的胶着吧。葱油们觉得这样的状况如何？
    
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-03-06
        
军机事故率都很高，连美国也不例外，瓦房店军机的事故率就更高了。
        
                

### 品葱用户 **大正百保能総合感** 评论于 2020-03-08
        
哇，林副主席又飞往蒙古人民共和国未遂了？刺激刺激。不知这次谁演林副主席，谁演毛，谁演周。。。。  
  
更新，推特上未经证实的说法  
  
惊爆😱  
传范将军（其照片与详细个人信息在下面）派死士刺杀习近平失败！壮烈殉难于天津！范骁骏，男，汉族，1956年10月生，籍贯山东垦利，现任中国共产党第十九届中央委员会委员，中国人民解放军北部战区政委。  
诡异的是，北京时间3月7日2:00AM，北京上空只有两架飞机Airplane？天津居然全境没有飞机。   
  
https://t.co/boeBkakbhS
        
                

### 品葱用户 **arashi8964** 评论于 2020-03-08
        
没那么夸张，就是例行训练出故障了。人民空军自习近平上台后大幅提高训练强度，所以摔得多。他一定会亲自指挥攻打，我是说解放，台湾的。
        
                

### 品葱用户 **江沢民** 评论于 2020-03-06
        
看视频应该不是个大飞机，而中共高层一个个肥头大耳朵是不可能坐战斗机的，可能只是一次普通的坠机事故而已。
        
                

### 品葱用户 **玄溪** 评论于 2020-03-08
        
2月12日有位高人预言：二四清君靖难愁 解:(天津发生灾难反目在即)，果然应验了。他还有一句预言：金融海啸在田沟 解:(经济动荡深圳，人比死更难过)
        
                

### 品葱用户 **robertgill** 评论于 2020-03-06
        
正常吧，那个地方经常有飞机掉下来的，19年也有，搜一下就知道，不是飞行员技术差，就是飞机质量差
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-03-08
        
动静太大，不合共产党和中国人的阴沉作风，所以可能只是意外。  
  
明显飞行员还有调整落地位置的时间。
        
                

### 品葱用户 **对韭当歌** 评论于 2020-03-08
        
我的妈呀，一下子跳出一批坚决认定是普通事故的回复，这风向带的真有意思，原来这么多军队内部的葱油呢？！你们知道的确凿，怎么不多分享一些数据呢  
  
斗的越激烈越好，**吃瓜群众坐等观望谁是第一个用八宝山新炉子的**，反正一共四个新炉子呢  
  
这架军机可是习禁评目前所在地杭州飞往北京的，而且跳伞了，消防车就像提前知道似的以光速到达现场
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-03-08
        
现在闹得肯定热乎，全国两会推迟到现在也没给个日子
        
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-03-08
        
这个标题又是想搞一个大新闻，军机本来就有一定的故障率，坠毁是时常发生的事情，尤其是在密集型调动或者是训练的时候。各位是怎么从掉一架飞机就联想到了中共高层内斗严重？
        
                

### 品葱用户 **莫大** 评论于 2020-03-08
        
臉書上有網友言之鑿鑿説是政變失敗，內地各個機場停飛幾個小時。  
  
可能性有很多，真相無從得知。我當看戲，無信或不信。
        
                

### 品葱用户 **武科瓦奇** 评论于 2020-03-06
        
可能还没解放台湾就先内战了 可惜没人能知道飞机坠毁前的航线 不然意图很明显能知道
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-03-07
        
好正常。结合最近民航大规模停飞，估计上头下命令经济调动什么的，要求所有飞机参与。结果有的飞机常年都是瞎维护的，这次直接就挂了。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-03-08
        
这飞机常年不飞，最近天天出来飞会出事也正常。  
  
北京上空不都说连着每天飞运输机，飞了快半个月了么
        
                

### 品葱用户 **食屑海豹** 评论于 2020-03-07
        
是飞豹，毫无意外，飞豹以坠机频繁，弹射座椅就算弹射也打不开伞而闻名。
        
                

### 品葱用户 **emzsk** 评论于 2020-03-08
        
应该就是普通军事训练坠机了，听视频里说轰6还是轰7，中国没有轰7，只有歼轰7（飞豹），歼轰7的质量，确实不怎么样……
        
                

### 品葱用户 **jsglsjh** 评论于 2020-03-08
        
中国军机掉下来是稀松平常的，之前大家都知道所以空军都不怎么训练，毕竟飞机要钱。包子上台后迷魂汤喝多了，没事希望操练军队，飞机掉下来的数字越来越多，再练下去估计空军只能放风筝演习了。
        
                

### 品葱用户 **young8888** 评论于 2020-03-08
        
看视频中的残骸燃烧规模，再结合飞行员跳伞的信息，应该是战斗机一类的小型飞机，不是客机  
另外高层在国内出行相当多都是铁路出行，因为更安全，尤其现在高铁发达了，基本都是选择铁路
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/20413)

