---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T01:26:28.461076+00:00
date: 2020-10-02T00:00:00.000Z
title: "联想一下2100年的史书会怎么写当下和习近平？"
author: "哈哈哈2019"
tags: [社会,历史,习近平]
---


### 品葱用户 **哈哈哈2019** 提问于 10/2/2020
    
假设共产党已经覆灭，中国经过十年混乱后步入自由民主社会。
    
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-10-01
讨论

        
“那时2020年的中国，尚无人知晓他是卧薪尝胆的反共志士，只有一些海外反共圈子流传的“拥护加速”笑话差点捅破了天大的秘密。  
后来在回忆录中（\*1），他说，提出反腐是最危险的时刻。他非常恐惧党内看出来反腐是要让共产党干部成为高收益与高风险成正比的职业，所以特意假装是派系斗争，还拉拢和疏远了一些本无需来往的人。  
没想到这个罪恶制度果然到了浑浑噩噩的地步，直接进入了内斗状态，没有任何人怀疑他是时任俄国总统普京的秘密情报人员。  
而他继续进行的一国一制，战狼外交，病毒引发全球停摆，等等，也都顺利的进行了，在如此的内忧外患下，为我们俄罗斯祖国在普京总统女儿的带领下入关，伟大的远东邦建立，做出了头等贡献”  
\*1引自：《包头：我在中国当主席的二十年》
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-10-02
讨论

        
共产党肯定完蛋了，中国能不能民主很难讲，你要知道大清已经完蛋100年了，这片土地轮换了好多人执政，可是现在后清还不如大清，义和团太平天国这种货色都能被土共打造成英雄形象，到时候中国史书会怎么讲只能二选一了，还是大一统专制就是英雄如果是普世价值观普及民主化了就是恶魔
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-10-01
讨论

        
请阁下先举出一个前共产党国家经过十年混乱后步入民主的例子。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-10-02
讨论

        
如果那时候有大一统中国：习近平是一个为中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗终身的伟大领导人  
  
如果那时候中国解体：习近平是一个邪恶的妄图通过大一统来奴役诸夏各民族的野心家
        
                

### 品葱用户 **斯嘉丽** 评论于 2020-10-02
讨论

        
哀帝 可以评价一生了 紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **MUTE** 评论于 2020-10-02
讨论

        
你这个问题就像问在现在 2020年 韭菜们如何评价毛胖胖一样 真的以为到那个时候韭菜就可以顿悟了？包子能祸国殃民到现在这种地步，离不开广大粉红们的无脑支持，还有更广大韭菜们的默不作声。雪崩的那一瞬间，没有一片雪花是无辜的。 真正有觉悟的人还是少数，而且能走的都走了。我不觉得给墙国人100年乃至1000年能有什么根本的改变，到那时候，可能这中间能有一段类似江胡盛世，然后又上来个李近平 王近平，一切又从头来，劣根性不好改。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31646)

