---
layout: default
Lastmod: 2020-04-25T18:08:21.262158+00:00
date: 2020-04-25T18:08:21.262095+00:00
title: "天空中出现了排队的星星？其实那是你未来的“无线路由器”"
author: "差评君"
tags: []
---

差评君 [差评](javascript:void(0);)

**差评** 

微信号 chaping321

功能介绍 Debug the World

  

  

最近，国外有很多小伙伴都发现了一个非常科幻的景象，那就是天空中的星星竟然在排队从天空中划过：

这不是一个偶然的现象，国外许多网友都拍下了这一场景：

  

大家应该都知道，那就是星星是不可能排着队前进的，所以这要么是什么来自外太空的不明飞行物，要么就是人为造成的。

当然，哪来这么多不明飞行物，这一排排的东西其实叫做 **“ 星链 Starklink ”** ，而且造出这个东西的人大家都很熟悉——**埃隆·马斯克**。

  

放在公司的埃隆·马斯克照片▼

  

  

如果你不知道他是谁，先记住这三点就行了：支付工具 **PayPal** 创始人，**特斯拉汽车** CEO ，太空探索技术公司 **SpaceX** 创始人。

这次出现在我们头顶的星链其实也是出自他的 SpaceX 公司，这个公司之前的一些神操作相信大家也有所耳闻，最著名的就是它第一次实现了可回收式运载火箭 “ 猎鹰 ” Falcon 9，并打算在 2025 年送人类上火星。

  

那这个星链又是做什么呢？

  

星链这个物体本身，说白了其实就是一颗颗**通信卫星**。。。

  

简单来讲，通信卫星就是地球上的无线电通信站间利用卫星作为中继而进行的通信。它创建了地面上发射站与接收站之间的信息信道，从而传递和放大通信信号。

  

卫星通信因为离地球很高，所以能覆盖的面积特别广，而且不会受到地形和自然灾害的影响，相对于地面基站来说这些都是优势，有些人打趣的管这种通讯卫星叫做 “ 天基 ”。

  

马斯克的目标想要让无线网络覆盖整个地球，未来就能提供覆盖全球的低价无线网络服务。

  

为此，他将向太空上突突突打至少 12000 颗卫星，并很有可能扩展到 42000 颗，糊满整个地球的高地。  

  

这个计划就叫做** “ 星链计划 ” **。

  

为了实现他宏大的计划，SpaceX 不得不将在未来的日子里，每两周就得往上打 60 颗卫星。

  

好在 SpaceX 不仅掌握了一箭 60 星的诀窍，而且还能完美的回收火箭！成本降的不是一星半点~ 

  

以前摩托罗拉的 “ 铱星计划 ”，就是因为没有掌握这两项核心科技，成本太高而中道崩殂，现在看来星链还是很有可能成功的。  

  

最近大家在网上疯狂转发的就是 4 月 22 日刚刚发射的第七批 60 颗卫星。

  

这时候，有差友可能会比较疑惑，卫星应该离我们很远才对啊，为啥别的卫星都很少能用肉眼看到，而星链则被大家目睹了一次又一次呢？  

  

在这里，我们就得跟大家科普一下了。

  

卫星上天大致有三种运行方式：直接入轨、滑行入轨和过度入轨。

  

直接入轨就是我们一般认为的那样，火箭直接把卫星推送到该去的轨道上。因为这种需要火箭也要到达既定轨道上，所以一般只有低轨卫星才会采用这种方式。

  

而星链的轨道比较高，再用直接入轨就不合适了，那样将非常耗费火箭的动力，并且也不利于回收火箭。因此，星链就采用**滑行入轨方式**。

  

当运载火箭发动机结束工作并脱离卫星后，卫星会依靠惯性自由飞行一段时间，再突然加速变轨，直到到达该到达的轨道为止。

  

在卫星刚刚脱离火箭后，由于离地面的距离还算比较近，所以人们可以用肉眼观测到星链从天空中划过。

  

这就是为什么世界各地的人们都看到了这一 “ 天文奇观 ” 。

  

卫星们被发射到太空中后，会不断地开始绕着地球滑行，高度也会逐渐爬升，直到进入指定轨道为止，可以简单理解成 “ 螺旋升天 ” 。。。

如果你在夜晚拍延时摄影还抓到了它们的话，这些卫星就会像激光炮一样扫射天空，非常带感。

  

是不是有种星球大战的感觉？

  

而且它们飞的速度真的很快，这里有一个爱好者们自发建立的 “ 寻找星链 ” 网站 （ 文末有链接 ）

  

在这里，你不仅能通过经纬度来看看最近能不能观测到星链。。

  

哈尔滨最近有好几次观测机会▼

  

而且它还提供了实时看到星链的实时位置的功能，点 “ Live Map ” 即可。

  

下午编辑部的同事们开会的时候还在国内这边转悠呢，没想到回到自己座位上喝两口奶茶的功夫就跑到美国去了。。。

  

等到快吃晚饭的时候再一看，人家都绕了一圈回来了。。。

不过这只是第七批，以后还会不断有卫星发射升空，所以还没能亲眼见过这一景象的差友们也不要急，机会还是有的。

  

虽然普通人看一排排的卫星是看爽了，但是有人却不高兴了。  

  

为啥？还不是这些卫星太亮了！  

  

天文观测学者们，本来就想要一片干净纯洁的天空观察远方的星系，结果嘞，这帮卫星一会呼啦啦飞过去一片，每两个星期就要来一回，这谁受得了。。

  

**载具上密密麻麻全是卫星▼**

  

那这些卫星能不能降低一些亮度呢？

  

其实吧，星链本身是不发光的，它们特别亮的原因就是单纯的因为**反光**。。。

  

反谁的光？太阳的呗，就跟月亮发光一个道理。。。

  

因为发射不久的卫星轨道位置还比较低，当卫星的太阳能板正好形成一定角度时，就会反射出亮瞎眼一样的光芒，直挺挺地从太空中反射出来，被地球上的我们看到。

  

官方虽然声称这次的卫星都用上了黑色的涂装，但好像还是挡不住这耀眼的光芒，希望以后能再改进一下吧。。。

  

最后，我们分析一下，马斯克为啥要做这件事儿。。

  

一个是 SpaceX 拥有的技术天然能给马斯克省下很多钱。。  

  

还有很重要的一点，这对于马斯克来说，是一个绝佳的广告和营销。这件事全世界都在关注，前无古人后无来者。一旦成了，他将为世界上许多没有信号的偏远地区提供高速低价的网络，造福许多地区和人类。

  

上一次的营销▼

  

如果一切按照马斯克的计划，所有卫星都嗖嗖地上天了，那么我们的网络将不再受到地面基础设施的限制，而且到处都有他们的卫星，据说带宽肯定够，费用还特别低。

  

现在，马斯克已经发出了邀请，他们的公测即将在 6 个月后开启，据说延时将在 20ms 以内。

  

这个计划别说在几年前了，就是放到现在听上去也是一件不可能的事情。但是埃隆·马斯克还是凭借他的想象力和创造力设想出了 “ 星链计划 ” ，并一步一步地去完成它。

  

太空、科学、技术，这些听上去十分理工而且硬核的词语似乎和艺术、浪漫沾不上什么边儿，但是马斯克做到了。

  

这次的星链计划也不例外，首要目的当然是完成这项计划，将太空网络铺设完成，但还是能够看出马斯克的理工男浪漫，因为星链 “ Starlink ” 一词出自小说 《 星运里的错 》 。

  

除了名字，单是看着网友们上传的各种图片和视频，就已经感受到了 “ 人工流星雨 ” 的视觉冲击。

  

实不相瞒，编辑部的同事们一边看着图片一边发出了 “ 卧槽 ” 的声音。

  

这份憧憬并不是什么具体的内容，比如大家都用上了来自太空的低价网络，人们只是在夜空中见到了这样的景色，或者在网上偶然刷到了让人眼前一亮的星轨视频，也能够在那一瞬间激起人们对未来的憧憬，**哪怕这种情绪是转瞬即逝的。**

  

以后还会有星链的卫星不断发射，如果大家有幸在一个寂静的深夜里碰巧见到了它们，从感性的角度上讲，你很幸运亲眼看到了这番景象。从理性上讲——

  

那些无信号地区，离低价高速的 WiFi 又近了一步。

  

  

参考资料来源：

> Wikipedia
> 
> Twitter @SpaceX @noelybp @admirim @martyk77 @andy\_stones @CTVStanfield
> 
> https://findstarlink.com/  
> 
> The Sun - What are Starlink satellites and why are they so bright? Elon Musk vows to reduce glare with future models

