---
layout: default
Lastmod: 2021-04-30T13:04:49.737031+00:00
date: 2021-04-30T13:04:49.736964+00:00
title: "印度不是地狱，不必过度渲染疫情"
author: "老虱"
tags: [疫情,印度,美国,美国人,死亡率]
---

今天在公交车上，看到两个三十多岁的男子在幸灾乐祸地谈论印度疫情，一口一个“阿三”，一口一个“地狱”，间或笑得跟刚刚启动的柴油发电机一样，咯咯咯地颤抖个不停。听得我灵魂不禁打了几个寒颤。  

人性究竟在哪里？到底是什么导致这两个人完全没有人类命运共同体意识，冷酷到公然把其他民族的苦难当成自己茶余饭后谈笑风生的乐子？

这几天，众多自媒体铺天盖地地在渲染印度疫情的恐怖，或多或少都在有几分幸灾乐祸的色彩。

这些年，我前后独自去了三次印度。在这个被很多中国人贬低嘲笑的国度，旅行中的我感受了很多来自印度人的友善。虽然只是萍水相逢，印度的几波疫情仍然让我牵肠挂肚，不知道他们现在是否安好。

对于印度的不幸，我感到悲痛。我相信，印度此次疫情非常严重，但是未必真的那么恐怖。

就像过去一年，美国疫情被国内自媒体描摹和渲染得听起来“严重到简直要亡国”的地步。然而，美国社会仍然井然有序。我的很多在美国的读者说，他们的生活没有并受到多大的影响，唯一不情愿做的事情就是不得不戴上了口罩。

**由于疫情期间，美国人口总体死亡率并没有比往年高多少。由此推定，美国的新冠死亡率与自然死亡率高度重合。**因此，我们必须承认，在这些死者当中，有相当一部分人，本该统计到自然死亡率上，因为他们是本来就活不了多久的老人或其他严重疾病患者。由于感染新冠死了，就都算到了新冠病毒头上。

美国真正死于新冠疫情的人数，极有可能不到五十万的三分之一。严格一点估计，就按20万来计算吧。美国五十个州，每个州相当于死亡五千人。每个州就算10个市吧。每个市平均死400人。(本人的估计，未必是真实数据）

在持续一年多的疫情中，美国一个城市平均死亡400人，虽然让人伤心难过，但是，这真的有那么恐怖吗？真的严重到会让美国亡国吗？

**我们远在美国之外，只能盯着新闻媒体每天播报的美国新冠累计死亡人数总和。我想，很多中国人其实是被那个“几百万”的总数吓到了。**

真正身在美国的人，他们感受到的不是总数，而是自己身边真实可见的感染新冠的人数和死亡的人数。**我们难以理解美国人在严重疫情之下的淡定，是因为我们只看到全美感染新冠总数和死亡总数，而美国人感受到的是自己所在地的平均数。**

**在过去一年多时间里，就按每个城市感染新冠平均死亡400人计算，差不多相当于一天死一个，所以，多数美国人感受不到新冠的可怕。**

印度的火葬场大都不是其他国家那种自动火化炉，而是露天柴火堆。烧尸体用的都是堆成长方架子的木柴。我亲眼看过，每一具尸体都要烧好几个小时才能烧成灰烬。因此，任何一个地方，只要短期内死亡人数稍微增加一些，火葬场就会忙不过来。

印度常年气候炎热，尸体如果不及时处理，会快速腐烂发臭，所以，疫情期间，在火葬场遍地架起柴火堆，焚烧尸体，在当地人看来并非什么恐怖得不得了的事情。我们完全没必要用“遍地是尸体的人间地狱”来描述现在的印度。

必须承认，中国的防疫政策非常成功，但是，现在中国老百姓还没有到可以大肆嘲笑美国和印度的时候，因为随着病毒的变异，疫苗最后是否能真正有效地终结疫情，仍然是一个未知数。

目前，存在这样一种可能：病毒不断变异，导致疫苗研发赶不上变异的速度，最后，人类不得不走“自然感染，群体免疫”的道路。如果真是这样，美国和印度就走在人类群体免疫的队伍前头了。  

自然感染，群体免疫，意味着优胜劣汰，适者生存。这一套社会达尔文主义法则相当严酷，全世界没有几个政治人物敢公开提倡，因为存在被舆论道德指控的巨大风险。

然而，没有政治人物敢公开提倡，不代表世界上没有国家元首心里不是这么认为。

对于中国来说，精准防控政策和广泛的疫苗注射仍然势在必行，至少它能阻止由于病毒大范围传播而导致的加速变异。加强医疗资源的储备，有效减少疫情万一再次发生的死亡率，同样十分重要。它能帮助我们有效应对人类不得不与新冠病毒长期共存这样一个将来可能发生的事实。

长按二维码向我转账

引刀成一快，不负中年头

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

