---
layout: default
Lastmod: 2020-06-11T14:54:22.069051+00:00
date: 2020-06-11T14:54:22.068999+00:00
title: "电信界「拼多多」被查风波 – Nei.st"
author: ""
tags: [国脉,卢小杰,流量,电信,网卡]
---

浙江一家电信服务公司推销联通流量卡采用了「拼团」和团队层级计酬的方式，公司创始人被山东警方以组织传销罪跨省抓捕

支付 1700 元，手机流量两年内可无限使用；每推荐一人购买，推荐者可获得 708 元奖励；如果直接推荐的人再能推荐一人购买，则可再获得 42 元提成……自 2018 年 1 月起，自称是电信领域「拼多多」的杭州国脉电信服务有限公司 (下称国脉电信)，通过上述模式实现了业绩上的狂飙突进，注册会员一度超过 102 万人，销售上述 1700 元流量包近 40 万个，营收总计 6.75 亿元。

但这一切在 2019 年 6 月戛然而止，国脉电信创始人卢小杰等人被山东聊城警方以涉嫌组织、领导传销罪抓捕。目前，卢小杰等人涉嫌组织、领导传销一案正在山东聊城当地法院审理中。

因在销售过程中采取团队计酬方式，形成了一定层级，国脉电信此前就一直屡陷传销争议。多次被人举报后，浙江当地工商及公安部门也曾进行调查，但其销售模式并未被禁止。卢小杰的代理律师张庆方认为，国脉电信销售的产品真实可用、且有电信运营商的正式授权；不具有社会危害性，也不存在骗取财物、扰乱社会经济秩序的行为。为何千里之外的山东聊城警方突然跨省抓人？

2020 年 5 月，张庆方律师在网络上发出实名举报，指称山东聊城警方在办案过程存在着违规行为。张庆方的举报信曝光后，聊城市公安局则向北京市律师协会发函，举报张庆方，称其为达到混淆视听、误导舆情，给司法机关施加压力，干扰司法之目的，恶意炒作案件，严重影响了山东省聊城市的形象，特请北京市律师协会责令张庆方停止违法违规炒作案件、干扰正常司法活动的行为，严格按照律师执业行为规范开展律师辩护工作。

电信界「拼多多」被查一案背后的风波正在持续。

跑马圈地的国脉电信
---------

财新数据显示，国脉电信成立于 2011 年 4 月，注册资本 1000 万元。在持股结构上，其实际控制人卢小杰持股 60%，自然人蓝澜、张建家、陈惠珍分别持股 20%、10% 和 10%。

现年 44 岁的卢小杰是浙江丽水缙云人，早年在丽水市工商局工作，辞职后在丽水从事过公用电话服务、社区话吧等电信业务。2011 年，卢小杰在杭州设立国脉电信。2017 年后，其还曾模仿美团外卖的联系商家和消费者的模式，进行「万店互联」项目的创业。

一次偶然的机会让卢小杰进入手机流量包销售市场。据他介绍，2017 年年底，因觉得其「万店互联」项目的客户群和经营模式较好，一次其在中国联通浙江丽水分公司市场营销部开会时，联通丽水分公司的工作人员提出，让卢小杰帮助推广联通电话卡，可以根据国脉电信的名字为其定制一款类似于腾讯王卡的电话卡，并承诺可以给其客户免费赠送联通流量。

国脉天网卡就此产生。据联通丽水分公司和国脉电信 2017 年 12 月签订的推广协议，联通丽水分公司为国脉电信定制一款名为国脉天网卡 (下称天网卡) 的手机卡，月功能费 28 元，内含 200 分钟通话时长和 6G 手机流量。客户预存 200 元办理天网卡后，联通丽水分公司将返还国脉电信 80 元推广费用，并支付通话费用分成。

几乎在开始推广天网卡的同时，卢小杰还「发明」了针对天网卡用户的手机流量无限用业务：用户在购买使用天网卡的基础上，再向国脉电信支付 1700 元购买一个金牌流量大礼包 (下称流量包)，就可以在两年内无限使用手机流量。

卢小杰称，这一款流量包业务的由来，是参照了当时联通、移动及电信三家运营商的类似套餐后得出的。他表示：「当时最便宜的流量无限用业务是中国移动月费 138 元套餐。照此计算，消费者每年需支付 1656 元；而购买国脉电信的 1700 元套餐，就可以两年无限使用手机流量。」

一开始，定价 1700 元的流量包投入市场时，曾以 1200 元的价格打折销售，虽然价格较低，但卢小杰发现，需要派出大量销售和推广人员才能实现客户的逐步增长，因此还需要支付一大笔员工费用。

针对这一情况，卢小杰表示，他结合浙江当地流行的三级分销模式，让消费者转化成推广员，按照直接推荐下级人员的情况设定奖励参数，通过这种奖励机制拓展天网卡和流量包。

按照卢小杰的设计，国脉电信的销售层级分为：最初一级的是买家会员，在国脉天网 App 上注册之后，可以获得每推销一个天网卡 30 元的奖励和每推销一个流量包 708 元的业务提成；购买了流量包的买家会员被称为金牌会员，同样享受上述推销奖励；若金牌会员推销了 5 个流量包或 50 张天网卡，再经过培训获得初级上岗证后，可以升级为业务员 (也称销售员)，业务员直接推销流量包时，除获得 708 元业务提成，还可以获得 1 个 42 元管理提成；业务员发展了 5 个业务员后可升级为业务经理，直接推销时可以获得 708 元加 2 个 42 元；业务经理在发展了 5 个业务经理及进行培训后，可升级为企业代理商，直接推销时可获得 708 元加 3 个 42 元。业务员、业务经理及企业代理商的团队里，每推销一个流量包，其都可以获得 1 个 42 元。此外，推销成功后，每一层级都还可以获得相应的奖励和绩效积分。

卢小杰介绍，上述的全部销售收入中，国脉电信只留下 10% 作为国脉天网的纯利润。扣除公司本身运营所需的房租、人员工资和绩效，70% 的销售收入被用来按照分销模式进行奖励和分成。

这一销售模式获得了市场成功。卢小杰称，开始时还挺难，都是他给朋友们当面讲解推销这种流量政策和返利模式，主要以微信推广为主，他也会在网上发布一些帖子。「等我们的客户群起来以后，我们主要以微信群的方式来推广，我主要负责写出一些理念性和培训性的课件，通过代理商群来向下逐步传播，这样的推广速度就很快了。」

此后，国脉电信分别又和联通衢州分公司、浙江省分公司签署推广协议，天网卡和流量包业务覆盖浙江全省。

风高浪急[](https://nei.st/medium/j2c6srlbezlceyrdintsxq)

Related

