---
layout: default
Lastmod: 2023-06-12T13:20:19.324686+00:00
date: 2023-06-12T13:20:19.324624+00:00
title: "保经济、房地产、鸡娃与内卷"
author: "慕峰"
tags: [中国大陆,房东,年轻,房地产,网红]
---

这段时间，网红经济学家们开始振臂高呼“要不惜一切代价保经济”。也难怪，毕竟曾经年入千八百万的首席经济学家都开始在微信群卖生发水了。  

保经济的方式是什么呢？很多人讲，该启动房地产了。按目前的价格，我不知道还有多少年轻人买得起，似乎是买得起的一直都可以买，买不起的确实就是买不起。那怎么启动房地产呢？涨价去库存的时代已经结束了，六个钱包也掏过了，剩下的差不多都是不宽裕者，年轻人租房都不容易。要不，再来个首负贷？  

学区支撑房价，仿佛就是昨天的事。但大家突然发现，不但学区改革带来房价冲击，索性，连下一代都突然没有了。过去十年，一线房价的运转机制一直是：新人买新房，生儿育女换学区，二胎换大房，最上层的套现。这个机制要能运转的前提是前面两个环节：要有新人能够一直买新房，新人要不断生儿育女去换学区。这个游戏在几年前其实就进行不下去了，只是人们不愿意承认。

所以在2016年，这个公号就指出，年轻人需要去二线才能追求到幸福（**《**[**二线：追求幸福的权利**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODE5NDU5Mw==&mid=401525513&idx=1&sn=7424740b6288c09ba701f84112f1eaf5&chksm=7bbe18474cc99151635c8ef4ecc2f87af5c0f5d4bacf1372cf20ca1e3b78064488bc1dc93e33&scene=21#wechat_redirect)**》**）。历史犹如我们预见的滚滚向前，只是滚得太快，二线的房价立马跟一线一样进入瓶颈期。直到今天我们看到，大部分二线城市在人口和房价问题上其实都已经一线化了。  

这个公号在最初是讲房地产的，其实，没有几个网经经济学家是真在房地产一线待过。我想起本号2017年初的一篇文章**《**[**拐点来临之前——中国地产经济的内生性矛盾**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODE5NDU5Mw==&mid=2649548770&idx=1&sn=831f3614edf4feb54a4e614b36836743&chksm=f1bc34acc6cbbdba8670a716c5ee5b9d1fb8b7d5c6566509340a6eef2bca5d5945a6a8ab8e66&scene=21#wechat_redirect)**》**。2017年中国的房地产周期其实就结束了，那差不多也是二线投资的最后机会，三线及以下基本没有任何投资价值。在此之后，住宅地产市场是一个高位运行的消费品市场，全赖刚需支持。

**我们房地产最大的特点，是没有周期，只涨不跌。****但是，有哪个市场是只许涨不许跌的呢？只涨不跌肯定不是市场形成的，肯定是干预形成的。**这里面有结构性问题，主要是房地产成了地方财政的支柱，更深层次其实是财政监督问题。理论上，地方债问题，中央挥挥手就可以担了去，首席们能想出的方案，决策者怎么可能不知道。然而问题在于，过去多年，次次都是地方+金融系统倒逼决策，在人口增长时期，我们好歹可以叫做帕累托改进，利大于弊吧。但人口负增长时期，人口集中到中心城市的进程已接近尾声的时期，请问这种倒逼的意义又在哪里呢？能解决多久的问题呢？

房地产对经济有没有显著的拉动作用，当然有。年轻人搬进自己的房子，会装修、会买家具、家电，会各种布置，会增加周边消费。如果从房地产的拉动作用来看的话，住宅地产价格低一点对年轻人的消费其实更有利。他们的房贷少一些，压力才能小一些，消费才能多一些。我们一二线城市的房价收入比，要远超许多发达国家的主要城市，这合理吗？为什么不提供更多价格更合理的住宅呢？**作为房东的你我，难道会不知道为什么吗？**

**所以，****一个是地方财政刚需，一个是房东财富保值增值刚需，这两部分，恰好是最能够影响决策的。**问题是，我们肉眼可见，未来十年人口大幅下降，连学校都要大面积过剩。所以，即便“央妈再爱我一次”，恐怕不是最后一次，也是倒数第二次了。然而，即便再来一两次，又真能对多少人有利呢？  

于是，网红经济学家着急了，出来讲，人口问题才是最大的问题，没有新人，哪有消费？断章取义的看，这句话是对的。但问题在于，你希望年轻人生育，那就让他们成家立业搬进新房子去呀？让3.8亿流动人口能够稳定下来，能够安心生儿育女呀。（**《**[**老龄化二百年——全球化视角下的中国人口问题**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODE5NDU5Mw==&mid=2649550054&idx=1&sn=09abcc578b3b810604736c8ce473c88d&chksm=f1bc3fa8c6cbb6beb90937e6d708901ecaca5ab95798485d2d283dc4b56197369f6e1172d785&scene=21#wechat_redirect)**》**）但这时候你愿意吗？你愿意看到中国一线城市像新加坡那样，在你均价15万的“豪宅”附近，突然出现均价不到2万的“组屋”吗？难道“组屋”就不是住宅，就拉动不了建材、装修、家具、家电？

所以明白为什么是今天这个状况了吗？因为你既要又要，什么都想要。无非就是，把房地产部门的利益让渡出来，把金融部门的利益让渡出来，把房东的利益让渡出来，这个人口负增长的过程，大家就可以更加缓和。但，你们愿意让渡吗？  

我们的网红经济学家，到了今天还在认为上海应该装5,000万人，每个月给年轻人发1,000元人民币，他们就愿意多生一胎。我该说是斯坦福的教学质量下降了呢，还是老板花钱念书再搞研究这事不靠谱呢？你们真的了解年轻人吗？  

伟大的房东们，已经在鸡二胎了。更多的房客们，连一胎都还没有。为什么要鸡娃？因为不能让下一代不如自己呀，因为工作不好找呀，如今双一流都开始大面积考公了。为什么工作不好找呢？网红经济学家认为，都怪限制了年轻人买房、都怪双减让教培百万槽工离岗。如果就是这样的认知水平，请问这个行业为什么还在给这些人付高薪呢？为什么不问问这些个行业当前的水平到底应该价值多少呢？

为什么会有内卷呢？因为每个人都在做同样的事。做同样的题，考同样的试，选拔同样水平的人，做同样的工作，生产同样的产品，提供同样的服务。价格屠夫、制造狂魔，好不威风。理论上，我们把这个叫做同质化低水平大规模重复生产，讲简单一点就是“低质量发展”的意思。

Michael Pettis和Matthew C. Klein认为，在新冠疫情初期，美国采取大规模直接刺激终端消费者（发钱）的政策，导致美国居民侧的资产负债表没有受到冲击，消费能力不降反升。叠加全球供应链停摆，使得全球生产向中国大陆快速集中，因而即便中国大陆采取严格的疫情管理措施，外贸数据仍然十分精彩。但随着海外疫情管理提前转向，美国刺激政策不可能长期化，因此等到中国大陆疫情管理转向时，迎来了三个外部局面：一是海外需求恢复正常，甚至因为俄乌战争和为了抑制前期刺激所形成通胀的去通胀政策，需求还在减少；二是海外供应链快速恢复，曾经转由中国大陆集中生产的部分开始回流其他国家；三是中美贸易战导致的全球供应链大迁移，更多生产开始发生在中国大陆之外。**以上三点，决定了中国大陆的产能再次处于过剩的境地。这也是当前中国大陆经济不振的主要原因。**

所以，国内需求的恢复和提振变得比历史上任何时候都要重要。然而，时代对需求的恢复和提振提出了新的要求。

**对中国这样一个全球最庞大的国内市场而言，最好的未来是尽可能实现内部差异化，而不是大家都习惯做同一件事，生产同一种产品；不是每出现一个细分市场，三个月内就去变成红海，把价格做到惨绝人寰。**

不要认为这是一种本事。如果你只会内卷，那么有无数种方法将你隔绝出中高端市场。**生活在WTO时代的人们，对人类历史上占据绝对主流的贸易壁垒缺乏最基本的认知。**当你的习惯是让人无路可走的时候，大家也会让你无路可走。

**内卷的根源在于没有差异化。**没有差异化的根源在于我们的精英房东们对未来的认知仍然是鸡娃、刷题、考985、考公或者出国。**不要怪你下一代的生存环境还不如你的小时候，他们未来将要生活在怎样的环境中，其实是由每一个你来决定的。**

如果我们的房东们不能给下一代创造一个更加多样化、差异化的环境，不告诉下一代没有差异、只会刷题就不会有未来，那AI替代，指日可待。

以上。

