---
layout: default
Lastmod: 2021-05-19T15:53:45.191455+00:00
date: 2021-05-15T00:00:00.000Z
title: "怎么评价电视剧《觉醒年代》？"
author: "长安又满城雪"
tags: [共产党,								电视剧,								如何评价X,								觉醒年代]
---


### 品葱用户 **长安又满城雪** 提问于 5/15/2021
    

    
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2021-05-14
        
此类电视剧是中共舆论洗脑的一环，主要瞄准的群体是年轻人。  
  
不得不说，这两年中共的洗脑手法相较10年前有了很大的进步，已经到了无孔不入和防不胜防的地步，不是彻底觉悟看透中共本质的人，很容易被这类影视作品带偏，彻底沦为粉红。  
  
这类影视作品瞄准的用户很有特点：年轻群体，主要是高中、大学生还有刚大学毕业不久，没被社会主义铁拳暴锤的年轻社畜；女性群体，主要是那群岁月静好的，平时不关心社会的另一面，家境比较富裕，只爱吃喝玩乐，一会这个景点打个卡，一会那个网红饭店晒吃饭，同时对历史的了解仅停留在高中历史课本，有不少还都已经还给老师了。  
  
这类影视作品有一个特点：都高调宣称“还原历史”，在服化道上不惜血本，跟早年那些抗日神剧已经不能同日而语，在人物选角上也专门挑选年轻演员，审美上会迎合饭圈，不像早年的那些历史剧，请的都是老戏骨，或者是一群抗战剧专业户。而且过去几年所谓的版权大战，已经逐渐让墙内人养成了付费看剧的习惯，这类剧播出后都占据各大墙内门户视频网站的头版，且很长时间内都是付费用户才能观看，有的人花钱买了会员，总想找点东西看，一看头版上这个，就点进去了。  
  
包括之前那个大秦赋还有2年前的长安十二时辰，表面上是古装剧，实际上掺杂了浓厚的中共党文化和皇汉思想，这种洗脑效果潜移默化，防不胜防。  
  
还有个就是2016年中韩关系恶化，2018年跟美国贸易战导致中美关系恶化，直接受影响的就是大批的美剧和韩剧遭到接连不断的封杀和下架，之后这些国产剧趁虚而入，收割用户（主要是女性），这也是现在女粉红特别多的原因。  
  
觉醒年代我没看，但是我认识的人当中，尤其是女性朋友，非常喜欢这个剧，反倒是男性群体很少谈到，我问这些女生为什么觉得好看，她们说不上来，但是其思想却实实在在地受到了影响，不得不说个洗脑手段真的太高明了。
        
                

### 品葱用户 **風中垂柳** 评论于 2021-05-14
        
我只觉得痛心，我喜欢的作家被他们这么尽情的打扮，只能说奥威尔的预言一部分成真了。  
谁控制了过去，谁就控制了未来；谁控制了现在，谁就控制了过去。
        
                

### 品葱用户 **红白蓝** 评论于 2021-05-15
        
丑化胡适一点就够了  
习真是毛的迷妹，毛做过的每一件事他都想模仿
        
                

### 品葱用户 **渣常** 评论于 2021-05-14
        
不断为共产党的“伟大”找注脚  
  
着重刻画清政府的腐败，民国的民不聊生  
  
同时描绘共产党人是怎样在办报，尊重知识分子，如何结社搞串联，集中突出共产理想的正义和纯洁，尤其是毛泽东，简直爱民如子看不得人民挨饿  
  
很荒谬嘛
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2021-05-15
        
看封面上写着「庆祝中国共产党成立 100 周年优秀电视剧展播」的片子讲历史？  
  
干脆去看《钢铁是怎样炼成的》学化学好了
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-05-15
        
没看过  也不想看   
  
还有类似《山海情》  
  
很多小粉红们都说这两好看   
  
在我看来  都是洗脑片性质  
  
拍这片子的目的不就是为了说土共权利的伟光正和名正言顺吗？  
  
你要怀疑 那你就是不爱国
        
                

### 品葱用户 **平头钰子** 评论于 2021-05-14
        
片名误导性太大了，支共特色的觉醒，就是拜国（党）神教的精神鸦片。
        
                

### 品葱用户 **慈父斯大林** 评论于 2021-05-15
        
这片名听起来就像是支那的红片，如果是的话，我很难相信葱友们会闲着没事干去看这种片😥
        
                

### 品葱用户 **使命召唤** 评论于 2021-05-14
        
主要还是讲中国近代史共产党起家过程那老一套，懒得哔哔了，这剧塑造年轻时的共产党多么有理想，有气概，再让观众联想到现在中国的世界第二GDP，给统治者制造好的形象。  
不谈毛，他们那些早期共产党人可能有点理想，但心理上出发点还是贪婪嫉妒，没办法，人类就这样，指望人类本身出什么伟人改变现状根本不可能，那么多穷国，几十亿人，怎么救。等外星人来救最好，这地球，不待也罢。
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-05-14
        
《觉醒年代》不如叫《昏迷年代》得了，中共不配用觉醒二字。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-05-15
        
觉醒这个词本来就是反贼唤醒墙国人用的，结果被中共拿去维护洗脑用去了。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-05-14
        
青年粉红战狼党奴饭圈的样板戏   
就这样 没什么好说的
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-05-14
        
看这种玩意我不如看毛片手冲，那可是真正的高潮，真正的爽。
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-05-16
        
把恁汁做过的事情，主语一换，就是一个好主旋律电影
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-05-16
        
傅斯年居然敢在北大圖書館因為借不到書就咆哮，真當當時北大學生會主席是共匪才能選出來嗎？什麼狗屁垃圾電視，共匪統治下，沒有歷史作品可言。
        
                

### 品葱用户 **编号89757** 评论于 2021-05-15
        
很符合现在的舆论导向，你看现在网上那些小粉红，一开口就是“打倒资本家！”、“让资本家们挂路灯！”、“你工人爷爷来啦！”、“教员万岁！”等一系列令人作呕的词句。这部剧的时代背景又恰恰在新文化运动时期，这下不得了了，更加坚定了小粉红们内心深处那个“只有共产党才能救中国！”的信念，认为支共真的就是代表中国人民利益的。  
我原来看这些小粉红们还觉得他们又傻逼又可笑，你但凡能别那么狂热、别那么容易自我感动，遇事多想想，也不至于被人利用，前脚还在给支共当狗喊打喊杀，后脚就被铁拳砸了狗头。现在已经无所谓了，不是所有人都愿意当人，偏偏就有人愿意当狗，还觉得自己积极向上，别的想当人的人是异端、是畜生，那它们自己高兴就好了。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-05-15
        
从不看光腚总局审核的片子，要是审核不通过的倒是可以看看
        
                

### 品葱用户 **热退** 评论于 2021-05-16
        
想起来多年前有一部吹嘘毛太祖的“恰同学少年”，今日看来可能过不了审，虽然极其正面。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-16
        
我觉得解药大概是样板戏和文革电影  
  
在中国随手可得以毒攻毒不妨一试
        
                

### 品葱用户 **非特别人士** 评论于 2021-05-16
        
比较符合粉红女权矫揉造作的口味。我没看过原电视剧，看过一点抖音上的片段。  
异常的，矫揉造作。也可以说矫情得让人觉得虚假。但粉红女权，按道理应该是比我更热爱她们的“革命前辈”，热爱“中国”的，却看得热泪盈眶。  
这不禁让我想起了她们对山海情的爱。使我思考她们的爱究竟是一种什么玩意儿。
        
                

### 品葱用户 **道可道非常道** 评论于 2021-05-16
        
看了开头，开头拍的真不错，有一点史诗的感觉了，把20世纪20年代中国知识分子很多很多迷茫还有这个社会的困境拍出来了一些。  一度以为这个不是中国的宣传剧，是一部历史纪录片   
 但后续似乎就又有宣传的味道了 再加上对中国宣传的强烈厌恶，所以没太往下看
        
                

### 品葱用户 **吴越旧人** 评论于 2021-05-16
        
我只看了解说，把胡适之给黑惨了，剧情太多自相矛盾的地方了，还顺便否认了“共产共妻”，当笑话看还可以吧
        
                

### 品葱用户 **acc** 评论于 2021-05-16
        
我都不看这部剧 而且剧里很多人都死得早,避免了之后的文革和六四 多幸福
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38743)

