---
layout: default
Lastmod: 2021-11-05T05:55:45.023175+00:00
date: 2021-11-01T00:00:00.000Z
title: "如果台积电把人当畜生管理还引以为豪，那台湾和蜘蛛区别在哪里？（不以脱支为前提的民主自由都是耍流氓）"
author: "两百零一斤"
tags: [台积电]
---

《关键时刻》揭露， 台积电的管理方式和华为如出一辙， 都是把高技术人才往极限压榨。  
剥夺工程师的私人生活和隐私，高强度加班加低薪水低福利，来获得所谓产能和技术上的优势。  
  
而且这个节目好像没有任何羞耻感或者反思，还引以为豪。  
这和墙国引以为豪的低人权优势优越感简直就是如出一辙。  
  
  
  
既然 台湾的国之重器如果是这样的，所以： 不以脱支为前提的民主自由都是耍流氓。  
  
  
更新：这帖子果然炸出来好多双重标准的台支  
大陆企业996就是垃圾独裁，不人道。台企996就是好棒好厉害好民主，赶超INTEL。  
难道不都是支吗？

            
### 品葱用户 **eggegg1234** 评论于 2021-11-01
        
高强度加班 (O)  
低薪水低福利 (X)  
台積電的薪水依然輾壓其他產業  
有些人願意犧牲生活品質換取更高的收入  
員工福利、薪資所得也跟入職時談好的合約相符  
接受不了的人就離職尋找第二春  
這被稱為自由市場
        


            
### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-11-01
        
听上去比华为差远了。  
  
话说东亚国家都喜欢这样的高强度工作，日韩都如此，甚至更甚，关键是，人家国家对人民的福利保障对得起这样的卖命文化，台湾日本的医保制度都超好。
        


            
### 品葱用户 **guts** 评论于 2021-11-01
        
我之前看到个楼主关于“戾气”这个帖子就觉得楼主要么水平太差 要么就是个反串五毛  
  
我觉得你可能都没搞清楚 何谓民主自由 何谓自由世界  
  
民主自由难道因为一家企业被爆料出来压榨员工就不存在了吗 民主自由难道因为爆料媒体的主持人对此不以为然的态度就不存在了吗 很显然并不是这样 大公司压榨员工的现象在西方的发达国家也普遍存在 前段时间被员工大规模起诉的暴雪公司就是个很好的例子 难道按你的逻辑 美国也不算是自由世界了？  
  
难道在你眼里 台积电是像华为一样受政府袒护的国企 可以在无视台湾法律的情况下肆意压榨员工？还是台湾的劳动法就是废纸 员工维权被警察情趣喝茶？我非常不赞成那位主持人的态度 可《关键时刻》并不是官方媒体 台湾政府没有规定主持人不能说什么 能说什么 还是说在你眼里 这些台湾媒体都是台湾政府的喉舌 跟墙内的一众党媒没本质区别？  
  
楼主最爱讲脱支 可自己的思想往往是最支的 是个企业就是国企 是个媒体就是党媒 一家私企的爆料 一个媒体人的态度 就能否定整个民主自由 连决定民主自由的独裁专政的本质因素都搞不清 您可真是太支啦
        


            
### 品葱用户 **guts				
									guts** 评论于 2021-11-01
        
对了 “国之重器” 这词支味太浓
        


            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-11-01
        
其實我覺得如果996然後高工資是沒有任何問題的。  
歐美投行 big4會計師旺季可是907，拿睡袋在公司過夜。  
  
撐得下去就拿高工資，升職；撐不下去就另謀高就。完全是自由選擇。  
  
  
[https://www.google.com/amp/s/www.setn.com/m/ampnews.aspx?NewsID=997341]( "https://www.google.com/amp/s/www.setn.com/m/ampnews.aspx%3FNewsID%3D997341")  
菜鳥年薪200萬台幣，你知道年輕人200萬台幣在台灣是什麼概念嗎？  
  
和在美國投行15萬美元年薪差不多
        


            
### 品葱用户 **无心漫谈2** 评论于 2021-11-01
        
台支也是支
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉				
									ab842612** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-44769#") 其實我覺得如果996然後高工資是沒有任何問題的。歐美投行 big4會計師旺季可是907，拿睡袋...

  
  
  
撑不下去，有犹太人的小帽子啊...........  
  
还有各种残疾啊  
  
各种少数族裔各种各种保护啊，  
  
有些国家就不太行了
        


            
### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-01
        
等台积电没工会, 工程师跳总部, 也出了 李元洪 251 这样的事情, 再拿台湾和共党比吧  
  
只要法律、工会、劳动部门一个能起作用, 大陆也不会沦落到现在这样  
  
自由国度的人为啥爱旅游?  
首先人家每年有三个月的假(关照玻璃心就不讨论带薪的问题啦), 待遇高到休假时不必待在家里省钱，然后工作起来就疯狂  
这很难理解嘛?  
  
共党当然明白这个道理, 但不能让奴工这样生活, 若奴工活得像个人那就没人愿意当鹰犬维护极权啦  
所以, 我们和前苏联一样克服了在正常国度里没有的困难, 没困难创造困难也要上  
欺压大部分人, 吓坏一批人, 利用一批人. 萎大的极权体制诞生, 懂?  
  
谁不同意? 很好  
请解释为啥大门总紧闭全国总工会在长安街上却不真正起作用, 我真的没看到 996 工会组织罢工啊  
再解释为啥能在劳动法下, 还有干工人的活却无工人待遇, 发明了农民工这个词  
又为何我每月交了社保纳了税却看不到税单, 身为纳税人为何你我都不知道每一笔钱花到哪去了?  
来自这三个先回答完, 问题多多不懂就问的反贼
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									eggegg1234** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-44765#") 高强度加班 (O)低薪水低福利 (X)台积电的薪水依然辗压其他产业有些人愿意牺牲生活品质换取更...

  
  
你这一个O一个X的不正好和华为对上吗
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉** 评论于 2021-11-01
        
我看了下节目，我感觉是讽刺啊..... 讽刺台积电超额工作和过于辛苦，  
  
不过我也同意不反抗就不脱支，脱了支掉入亚马逊也是白搭，  
  
有把亚马逊炸掉的心才彻底，虽然说打倒资本家一下子又回去见马克思了....   
  
反抗反抗反抗才是核心，对压迫的反抗，而且不能因为换了个压迫的人就不反抗了，要对一切的压迫反抗
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									billzt** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-44773#") 你这一个O一个X的不正好和华为对上吗

  
  
华为本来就不差，只有逢中必反的无差别脱脂人士才会觉得华为差
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤				
									eggegg1234** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-44765#") 高强度加班 (O)低薪水低福利 (X)台積電的薪水依然輾壓其他產業有些人願意犧牲生活品質換取更...

  
  
华为的薪水依然碾压其他产业，  
有人愿意牺牲生活品质换取中国更好的发展  
员工福利，薪资所得也跟入职谈好的合约相符，还有股权粉红  
受不了就离开寻找第二春  
这也是自由市场  
  
  
果然台湾支人和大陆支人都是一路人  
都是玻璃心，连洗地的套路都是一样。
        


            
### 品葱用户 **eggegg1234				
									两百零一斤** 评论于 2021-11-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-44776#") 华为的薪水依然碾压其他产业，有人愿意牺牲生活品质换取中国更好的发展员工福利，薪资所得也跟入职谈...

  
  
與合約相符?  
請解釋華為251事件  
\---------------------  
有哪一句說錯你請糾正  
上來就一個洗地+玻璃心的帽子扣下來  
根本無助於討論  
\---------------------  
說華為垃圾的是你  
說台灣人雙標也是你  
你要不要去玩單機  
都給你說就好了啊
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-11-02
        
996不是钱多与少的问题，996本身就是侵犯人权，应该在全球范围内被禁止。  
  
台湾人同样为了金钱出卖自由，只要给钱多就甘愿996。  
  
这只是人类的共性，只要出价高，还会有人抢着想卖掉自己的器官、卖掉自己的尊严、卖掉自己的家庭。  
什么自由、健康、亲情，在金钱力量的驱使下，不过只是一件商品。  
当然这种交易是两厢情愿的，并没有剥夺你拒绝出售的权利。
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-11-02
        
連最低薪資都不敢訂出來的國家有啥好比的  
不是所有人都在需要追趕摩爾定律的特殊行業工作  
舉這個特例沒啥用
        


            
### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-11-02
        
资本家在18世纪更是残酷，工厂和矿洞公然使用童工，而且还是12小时工作制。  
  
问题是民主社会没有任何限制，工人可以发声抗议，发起罢工，来与资本家谈判，双方共同讨论出一个有利于双方的共同解决方案。  
  
但是独裁国家就不一样了，敢发声就是想造反。没有妥协，没有和平谈判，现在是你抓我，未来是我杀你，非常对立。
        


            
### 品葱用户 **TISU** 评论于 2021-11-02
        
全程都是美國工程師說~  
美國工程師驚呆了~  
台灣名嘴做的節目程度就跟垃圾一樣  
一天到晚脫支脫支的,如果用上班高壓程度來看韓國和日本比台灣支  
  
確實工程師屬長工時的一群人,但是台積電薪資真的特別香  
一些人會選擇乘年輕拚10年,出來之後買個小店面賣咖啡做輕鬆無壓力的小生意,過著遊山玩水的生活  
我在台灣山間遊玩看到特色小小咖啡廳,一種慢步調的文人氣息,老闆一副在鄉間享受悠閒  
不少是年輕時存夠錢
        


            
### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2021-11-02
        
蜘蛛是什麼，這又不是支乎，你用什麼諧音
        


            
### 品葱用户 **S700N** 评论于 2021-11-02
        
这样看的话，台积电去美国建厂怕是前景不妙，总不可能员工全部从台湾外派吧。
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-11-02
        
我是覺得很納悶，台企又不只台積電這家，人家願意給高薪（以台灣和中國的薪資水平來看都是絕對的高薪）換你的時間，你也願意賣你的時間換這樣的薪水，台積電也沒有拿槍指著你的頭逼你進去或不准你走，或是騙你工作輕鬆見紅休，準時上下班，進去才發現不是這樣，一切公開透明，到底和什麼支性有關？  
  
拿華為類比也妙，民主世界封鎖華為是因為它是被中共控制的，而非壓榨員工，你情我願到底和壓榨何關？  
  
網上也不少台積電的人發表，在裡面撐幾年就可以轉業或退休了，你要一般薪水幹一輩子，或是高薪壓縮時間用一半不到的時間賺到退休金，這是自己的選擇，不爽幹就離職或別去台積電上班，整天什麼都支性到底煩不煩？  
  
拿一百萬年新讓你一週做40小時不是支性，拿三四百萬讓你一週做70小時、80小時就支了？出門工作領薪水本質上就是賣你的時間你的專業，真要說支，幫人工作領薪水就支了。真正的支是領的薪水就一般平均薪資，還要你996，上班打卡下班責任制，加班也沒有加班費，微信或line隨時交辦工作，這樣子也不敢反抗，反而為資方說話的勞方，這才是支性的體現。
        


            
### 品葱用户 **佇涼** 评论于 2021-11-02
        
高強度工作是真的，但低薪不是，台積電是可以年收千萬台幣的，但有沒有時間跟命花是好問題（不過也是台積電造成台灣男性普遍就業都是工程師，且全島五成左右都是半導體一條龍相關產業……這又是另一個問題了  
  
不過台積電沒逼你留下來，你要走隨時可以走，看你想不想走而已，做到三十幾就離開台積電跳槽到其他公司的大有人在，看錢有沒有存夠而已。想跑去美國也行，美國的NVDIA跟AMD裡頭的台裔也非常多，退路不少。  
跑去鄉下開民宿或咖啡廳、書店或雅舍，提前邁入退休生活的更不少了（這是真的
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									eggegg1234** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-44765#") 高强度加班 (O)低薪水低福利 (X)台積電的薪水依然輾壓其他產業有些人願意犧牲生活品質換取更...

  
  
华为工资也比周边高
        


            
### 品葱用户 **H211** 评论于 2021-11-02
        
民主跟壓榨勞工有何關係？  
  
按樓主標準，日韓都不是民主國家，20年前日本社畜很知名。甚至歐美某些軍事作法企業也不是民主國家。  
  
上次美國有個白人超級大老闆還說出要工廠員工少領薪水他才能賺更多的話（事後被ㄍㄧㄠˇ爆）。  
  
樓主心目中民主國家應該是躺著不做事就能領高薪吃福利？共產社會吃大鍋飯或是社會主義才有可能  
  
你應該去社會主義或共產主義社會，不是去資本主義社會。不過瑞典上次說不允許白吃福利喔。
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-11-02
        
因为大企业 和 政府官员 都是倾向于压榨底层的 无论中美日韩台湾。 这是基本的人性 不是什么 支性或者是某民族独有的特性。 区别在于 有的国家 民众可以团结起来讨论和反抗 会有权利的制衡 而有的国家不能。所以说中国的支性是文化上制度上的 而不是人种上或者基因 或者地域上的。   
  
xxx还不是一样的错误就在于 忽视了制度性和结构上的区别 而是用个例和忽略了统计程度上的区别 简单粗暴的想得出 都一样的结论。 那法制和平的国家有杀人犯 战乱的国家也有杀人犯  因为都有杀人犯 就可以说这俩国家没区别 都一样么？当然没有完美的制度和国家 不过 傻子都知道呆在哪里更安全。
        


            
### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2021-11-02
        
人类本质都大同小异，只不过支人更垃圾一些而已，自由市场经济的企业压榨员工是市场决定的，支国是政党压榨，还是有区别的
        


            
### 品葱用户 **Brit** 评论于 2021-11-02
        
華人BOSS都這樣  
  
而TW人對自已人和外人都不好  
  
外人指如果你要去當地居留/工作
        


            
### 品葱用户 **Brit
				
									山本一夫** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-44794#")

  
  
不同,西方幾乎都有最高工時(8小時或更少),連被西方笑的US都有,更不用說各種保障僱員權益的LAW EG公會法
        


            
### 品葱用户 **Brit
				
									eggegg1234** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-44765#") 高强度加班 (O)低薪水低福利 (X)台積電的薪水依然輾壓其他產業有些人願意犧牲生活品質換取更...

  
  
薪資所得也跟入職時談好的合約相符  
  
你不說我都忘了華人BOSS都會騙人..
        


            
### 品葱用户 **实在看不下去了** 评论于 2021-11-02
        
我觉得两种人应该被批评  
1、搞双标的人  
2、楼主这种人。。。
        


            
### 品葱用户 **王德成				
									Brit** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-44797#") 不同,西方幾乎都有最高工時(8小時或更少),連被西方笑的US都有,更不用說各種保障僱員權益的L...

  
  
八小时工作制是指不给加班费的情况下八小时，  
没说给钱了不能多于八小时  
  
而且很多管理岗位拿年薪的，  
是没有超时补偿的  
所谓八小时工作制，是保护最底层拿时薪的劳工的。  
  
上到中层管理以上，谈的都是年薪。  
并不能拿超时补偿的
        


            
### 品葱用户 **Sushi** 评论于 2021-11-02
        
再怎麼支，也不會有人把台積電當中國公司，就跟日韓一堆996公司也沒有人會去說日本韓國的公司是中國公司，支不支都你們說的算，就算你們說台灣跟中國一樣支，反正也不會有人以為中國人就是台灣人啦，你們說韓國很支，也不會有人以為韓國人就是中國人。
        


            
### 品葱用户 **checkmate** 评论于 2021-11-02
        
其實我比較想知道 代表勞方的工會 到底有沒有實際做出它的作用 還是一個擺設?  
我記得看一個律師youtuber 講過 一些別的案例 , 感覺通常法律沒怎麼落實是一個漂亮的外衣  
關於工時的這個 我個人覺得只有歐美人有真正爭取到工時並有實際作用..  
好多其他地方的空有法律的感覺 特別是"深受儒家世界影響的地區"
        


            
### 品葱用户 **Colonel_Rabbit** 评论于 2021-11-02
        
亞洲都缺乏工會跟法律保護，日本韓國工人壓榨也很厲害。非工業革命發源地的通病，除非有個能改變業界的人或者組織可能會變成西方的樣子。不過現在日本年輕人蠻討厭加班文化的，到點開始打卡掉頭就走，估計還要個十幾年能演化過來吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/5329)

