---
layout: default
Lastmod: 2025-03-31T22:29:45.382224+00:00
date: 2025-03-31T22:29:44.539000+00:00
title: "美国华侨富商因参与“猎狐行动”获刑"
author: ""
tags: [安全,男子,那名,中国政府,指控，新语丝]
---

美国华侨富商因参与“猎狐行动”获刑

记者：SANTUL NERKAR　　2025年3月19日纽约时报

这是个似曾相识的剧本。在长达五年多的时间里，皇后区的一名富商强硬地向一名遭到中国通缉的男子传达同样的信息：回到祖国，否则你——还有你的家人——将承担后果。

本周三，他因这些威胁行为被判入狱。

因试图骚扰一名美国居民、迫使其前往中国接受所谓的犯罪指控，这位名叫安全忠的商人将入狱约13个月。去年5月，安全忠承认为外国担任未经授权的代理人，他的女儿安光阳则承认了另一项签证欺诈阴谋的指控，但尚未宣判。

政府在提到安全忠时采用名前姓后的方式，但按照华人的习惯，姓氏在前。

安全忠还被处以500万美元罚金，其中包括向他所针对的那名男子以及另外两名受害人支付100多万美元的赔偿。

58岁的安全忠在几位亲属和支持者的陪同下，在布鲁克林联邦法院通过一名中文翻译听取了法官松本清（Kiyo A. Matsumoto，音）的判决。自2023年5月以来，他一直处于居家监禁状态，之前他在布鲁克林大都会拘留中心度过了七个月。

在对安全忠进行量刑时，松本法官表示，她考虑到了其艰难的成长经历、他在皇后区华裔美国人社区中的显赫地位，以及他在2022年遭拘留后在拘留中心面临的恶劣条件。松本法官称，考虑到他在那所问题重重的监狱里度过的时间，“应该在量刑时予以酌情从轻处理。”

但她表示，为了阻止中国政府的跨国镇压，判刑是必要的，她认为这种镇压普遍存在。她指出，安全忠对他试图遣返的人造成了伤害，这些人目前仍在美国。

“安全忠的行为对国家安全构成了严重威胁，”松本法官说道。

安全忠的律师本·布拉夫曼在宣判后接受采访时表示，考虑到这一罪行的严重性，20个月的刑期减去已经服刑的七个月，这是他所能期望的最好结果了。

2022年，纽约东区的检察官起诉安氏父女以及另外五人，指控他们与中国政府的“猎狐行动”有关，这是中国政府开展的一项秘密行动，目的是将在国外的持不同政见者遣送回国。中共在习近平的领导下，于2014年启动了这一行动，声称这是为了让一些逃亡贪腐分子接受法律制裁。美国官员称，这不过是专制镇压行为。

此次宣判是纽约东区检察官打击中国骚扰美国居民、影响政府官员行为的最新案例。

2023年6月，包括一名前纽约警官在内的三名男子因跟踪一名前中国政府官员而被定罪。去年9月，纽约州州长的前助手孙雯遭到起诉，她被指控利用职务之便为中国谋取利益，以换取奢侈的礼物。12月，一名男子在布鲁克林联邦法院承认充当外国政府的代理人，他被控在曼哈顿下城管理一个中国警务站。

检察官表示，自2002年以来，中国政府就盯上了安全忠一案中的男子（未透露姓名），指控他从一家国企盗取大量资产。

检方还称，从2017年开始，安氏父女就试图诱使他返回中国，包括强迫他在中国的一名亲属前往美国劝说他回国。根据起诉书内容，有一次，安全忠告诉这名男子的儿子，中国政府已经“盯上并监视”了他在中国的家人，而且“你所有的亲属都会遭到牵连”。

检方称，2019年，那家指控该男子盗窃的公司向州最高法院提起诉讼，安全忠告诉那名男子，如果他返回中国，这起案件就能了结。根据起诉书内容，安全忠当时表示，他不仅会出钱让中国政府撤销诉讼，而且还会为那名男子提供住房。

起诉书显示，安全忠还说，如果那个人不回国，诉讼就会继续进行。他还承诺，那名逃犯回国后不会在中国面临牢狱之灾。周三在法庭上，检察官表示，这起诉讼目前仍在进行中。

法庭文件显示，安全忠的生意和政治影响力横跨他的祖国中国和美国，他本人是美国的永久居民。据中国官方媒体的报道，他创办了安侨集团，这是一家总部位于中国山东枣庄的房地产公司，截至2015年，该公司资产约为8亿美元。2014年，安全忠通过安侨集团在皇后区法拉盛开设了拥有96间客房的安侨酒店(Parc Hotel)。

安全忠曾是纽约山东同乡会会长，该同乡会是法拉盛的一个为山东移民设立的组织，他与国会民主党众议员孟昭文关系密切。她将2015年10月6日设为“安全忠日”。

孟昭文的发言人在一份声明中指出，这件事发生在安全忠的犯罪行为之前，并且她“完全反对任何外国政府影响或操纵我们的民主制度”，包括来自中国政府的影响或操纵行为。

在中国国内，安全忠于2015年成为枣庄市政协常委，枣庄是一座人口约390万的城市。

2013年，他被推选为中华全国归国华侨联合会常务委员会委员，该组织是是中共领导的统一战线工作的重要组成部分，致力于在中国国内以及全球数千万华侨华人中扩大影响力。

在为安全忠争取从轻量刑时，布拉夫曼称，他的当事人试图将那名男子遣送回国是出于真心的关切，而且他承诺让那名男子回国后不被监禁，这表明他是在为对方着想。

但美国助理检察官亚历克斯·所罗门周三在法庭上说，安全忠并非出于好意，并“从根本上破坏了”美国的国家安全。

所罗门表示：“这是一种极具胁迫性的情况。”

Santul Nerkar是时报记者，报道布鲁克林联邦法院。点击查看更多关于他的信息。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20250325)

