---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:40:01.947961+00:00
date: 2020-06-21T14:39:59.926948+00:00
title: "喝茅台能护肝吗？"
author: "方舟子"
tags: [茅台,论文,能护,茅台酒,期刊,实验,发表,肝脏,造假,审稿,新语丝]
---

喝茅台能护肝吗？

·方舟子·

众所周知，喝酒过量会对肝脏造成损伤，增加脂肪肝、肝硬化、肝癌的风险。但是最近有一则新闻在微信朋友圈刷屏了，说实验证明喝茅台酒不仅不会损害肝脏，反而会保护肝脏，降低肝癌的风险。而且这项研究成果还发在了国际期刊上。很多人来问我，怎么回事，难道茅台酒真有这样神奇的功效？可信吗？不可信的话，怎么能在国际期刊上发表论文？

其实这不是新闻。这篇论文是2014年就发表了（http://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0093599 ），研究人员是贵阳医科大学附属医院的。这并不是这些人第一次发表证明喝茅台能护肝的论文。自2001年起，他们已经发过很多篇这样的论文了。虽然他们在论文中注明资金来源是国家973项目，但是以前有记者调查过，他们还有保密的资金来源。这神秘的科研资金是谁提供的，大家可以想像。

实际上，从1993年起，茅台酒厂就已经通过媒体在宣传喝茅台能护肝了，号称茅台酒厂的员工没有一个得肝病的。这当然是茅台酒厂自己说的，没有任何证据。大概茅台酒厂也觉得光靠自己做宣传不行，还得有科学依据，所以就以贵阳当地科研人员为主力，做起了证明茅台能护肝的研究，而且还频频在国内外期刊上发表论文。国内期刊就不说了，为什么国外期刊也会去发表这种违反科学常识的论文呢？因为国际期刊也是鱼龙混杂的，有的期刊审稿不严，甚至交钱就给登。比如2014年这篇茅台酒论文，发表的那份期刊就是以供中国科研人员去灌水闻名的。其次，即使是审稿比较严的期刊，也只是审实验设计严不严密，实验结果能不能说明问题，这是很容易通过编造实验、捏造数据糊弄过去的，审稿人员是不会去怀疑是否有假的。很多论文的造假，都是在发表之后才被发现的。

关于茅台护肝的最早的两篇论文，就是发表后被揭露造假的。这两篇论文在2001年发表在《世界华人消化杂志》上，论文的作者主要是贵阳医科大学附属医院研究人员和茅台酒厂的职工，还有几个是上海的研究人员。结果上海的这几个研究人员都声明他们的名义被盗用，他们提供的实验数据被篡改，本来是负面结果的被篡改成正面结果，他们并不认可茅台能护肝的结论。（《茅台酒能抗肝硬化？》，《外滩画报》2003-01-17）所以，茅台护肝的研究是有造假前科的，对这些有造假前科的人发表的任何论文，我们都应该怀疑。

这些人其实就是已经先有了茅台能护肝的结论，然后不停地做各种体外实验、动物实验来证明，不停地改换实验材料、实验指标，却都能得出茅台能护肝的结论。如果这些实验能成立，说明茅台对肝脏的保护是全方位的、多方面的，简直是神药了。

退一步说，就算这些实验结果可信，没有造假，那也是动物实验的结果，并不能就推广到人身上。也就是说，即使给老鼠灌茅台酒能保护老鼠的肝脏，也不等于喝茅台就能保护人的肝脏。何况酒精对身体的影响是多方面的。例如，喝酒过量还能导致心脏病、中风。即使你是土豪天天大喝特喝茅台能护肝，却让你心脏病发作、中风，你觉得合算吗？可见，想靠这种所谓的科研来推销茅台，完全是在误导消费者。

2016.6.15.

(XYS20160619)

