---
layout: default
Lastmod: 2020-06-29T01:12:42.932735+00:00
date: 2020-06-29T00:00:00.000Z
title: "[美国铁拳]美方对陆官员采取签证限制 大陆：立即停止 否则回击"
author: "leshphon"
tags: [美國,中國]
---

[https://www.chinatimes.com/realtimenews/20200627002803-260409?chdtv]( "https://www.chinatimes.com/realtimenews/20200627002803-260409?chdtv")  
  
新聞連結:  
  
  
据大陆外交部驻港公署官方网站27日消息，针对美方宣布对陆方官员采取签证限制措施，外交部驻港公署发言人表示坚决反对，敦促美方立即纠正错误，停止干预香港事务和大陆内政的霸凌行径。  
  
**发言人指出，美方诬蔑大陆中央政府「破坏」香港特区高度自治，完全是颠倒黑白、自欺****欺人。**  
  
  
**没有人比大陆政府更有诚意和决心全面准确落实「一国两制」**  
  
**没有人比大陆政府更关心香港的繁荣稳定和香港居民的民生福祉。**  
  
  
  
**发言人严正强调 ""三個不移""**  
  
**大陆政府推进香港国安立法的决心"坚定不移"**  
  
**维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，贯彻「一国两制」方针的决心"坚定不移"**  
  
**反对任何外部势力干涉香港事务的决心"坚定不移"**  
  
  
**发言人重申，陆方坚决反对美方拿《中英联合声明》做幌子干预香港事务。 **  
  
  
  
\-----------------------------------------------------  
  
  
中國也可以回擊限制美國官員簽證   
  
  
阿...抱歉.........  
  
  
美國官員好像不會去中國養老.........  
  
  
說好的

            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-29
        
哈哈哈哈 直接把狗官在英系国家的后代全党间谍抓了成不 赶紧赶紧
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-29
        
是怎么个回击，愿闻其详
        


            
### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2020-06-29
        
他們罵美國的東西全應該用來罵自己，讚自己的東西全應該用來讚美國。  
唉～沒辦法啊他們有牆怎麼忽悠粉紅也可以，11月前牆被美國拆就不行了。
        


            
### 品葱用户 **文明洼地的蝼蚁** 评论于 2020-06-29
        
建議抓捕在華美國人作為人質
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-06-29
        
中共这不是不打自招嘛，你们这帮官员去敌对资本主义国家有什么勾当，应该大方一笑，反正我们也不去资本主义国家。现在这狗急跳墙的表现不是说明打到痛处了
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-06-29
        
用對付加拿大那招唄，綁架在華美國人
        


            
### 品葱用户 **Juria** 评论于 2020-06-28
        
反击：限制美国官员来中国签证（无力）
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-29
        
應該連家屬也一起限制啊
        


            
### 品葱用户 **GITHUBAMAZON 
文明洼地的蝼蚁** 评论于 2020-06-28
        
[

> 建議抓捕在華美國人作為人質

]( "/article/item_id-424953#")  
不敢，因为美国有无人机
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
HatredKiller** 评论于 2020-06-28
        
[

> 哈哈哈哈 直接把狗官在英系国家的后代全党间谍抓了成不 赶紧赶紧

]( "/article/item_id-424942#")  
有搞中國研究的(反共派 不是那些舔的)智庫學者就建議 直接限制共產黨黨員的子女赴美簽證就行了  
不過現實上很難哦 英語系國家的那些左壬們馬上就跳出來 批判你搞種族主義 排外主義 麥卡錫復辟 白人至上 (利益上也不讓 你看最近那些大學還有教育產業協會的動作) 只能說浪費了12年大好時光 積重難返  
當然了 如果Trump 11月輸了 不排除他直接攬炒 宣佈美匪斷交 哈哈 拜登你行你上啊
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-29
        
限制签证入境有啥用  
  
都是亲属和钱在那边  
  
这帮人也不会过去  
  
不如直接封账户
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-06-28
        
回击：央视痛骂美方。  
  
  
没了。
        


            
### 品葱用户 **雷公太极** 评论于 2020-06-28
        
**如果****《中英联合声明》只是一个幌子，那么\[b\]中美三个联合公报中，美国说知晓中华人民共和国有台湾是中国一部分的立场也是一个幌子，中共不能以这个为幌子干涉台湾和世界其他民主国家关系发展。如果《中英联合声明》是历史文件，那么中美三个联合公报也是历史文件，而且是更加久远的历史文件，理当废除。任何民主国家和中共签署的建交声明都是历史文件，都不应该具有法律效力，那么他们都可以承认中华民国的现状。。。所以没有民主选举的政府，一般都没有经历过人民的质询，没有经历的竞选辩论，所以总会造成这种脑残一样的笑话。。。**\[/b\]
        


            
### 品葱用户 **SoSoL** 评论于 2020-06-28
        
想起《唐伯虎点秋香》的一幕  
  
华安：华太师，你不是要发飙吗？  
  
于是华太师脱了裤子洒下一滩甘露。。。。
        


            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-06-29
        
嘿嘿，说好咯，等着看你们的招数，看能不能痛击美帝
        


            
### 品葱用户 **不做沉默公民** 评论于 2020-06-28
        
夸中国有钱挣，有的美国人就看中这点，心里是爱中国的钱。
        


            
### 品葱用户 **HenkGao 
香港人不做亡国奴** 评论于 2020-06-28
        
[

> 用對付加拿大那招唄，綁架在華美國人

]( "/article/item_id-425002#")  
对美国人不敢的，顶多美国华人。
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
HenkGao** 评论于 2020-06-28
        
[

> 对美国人不敢的，顶多美国华人。

]( "/article/item_id-425221#")為甚麼
        


            
### 品葱用户 **HenkGao 
香港人不做亡国奴** 评论于 2020-06-29
        
[

> 為甚麼

]( "/article/item_id-425224#")  
因为中共的安全机关是看碟下菜，因为抓外国公民有政治风险。抓华人风险远小于其他人种，小国国籍风险小于大国国籍，其他所有国家又小于美国。抓美国人、非华人，会招致对方国家民众的激愤，美国政府会有极其严厉的报复。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-29
        
不错，自嘲完美！
        


            
### 品葱用户 **打倒共严党** 评论于 2020-06-29
        
谈到制裁中共家属在美国的身份和资产就是个笑话，也是海外民运的一剂自我安慰。    
  
中共家属在美国不是公民就是绿卡、想要取缔他们的身份有极为繁琐的法律程序要走。美国又不像中国会犯事了祸及妻儿，这些家属有的是钱联邦政府不一定拿他们有办法。  
  
其次他们的钱都是通过“合法”途径在国内赚取，比如10亿买一个矿产转手100亿卖出，然后在通过“合法”途径投资到海外，这样你美国政府拿他有个乱办法？
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-06-30
        
美国这么做已经够面子了，不然叫联邦调查局等情报部门出手，土共中高层在美国和欧洲的财产，情人，私生子什么的，分批次披露一下，到那时再看看，谁能笑到最后。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-06-30
        
美国其实在杀鸡儆猴，制裁韩正、汪洋都没什么用，擒贼先擒王，先把习大撒币和其家族制裁了再说，他的几个姐姐齐安安，齐桥桥每一个好东西，哪个不是开公司，拿外国护照，澳大利亚把他姐姐的护照给吊销了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20930)

