---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T14:38:19.932561+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "既然举头三尺有神明，包子信的到底是什么神？"
author: "stone记"
tags: [宗教,习近平]
---


### 品葱用户 **stone记** 提问于 7/26/2020
    
查了下他在2020年5月去过云冈石窟拜佛，难道包子是信佛的？
    
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 
        
宇宙大佛毛泽东，不知道你听说过没有
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 
        
薩格爾王，包教慶豐派獨創的神
        
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
必须是疯狂宇宙里的萨格尔王
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-07-26
        
是巴力·哈達德，血腥、欺騙、疫病、與享樂之神，也是今天全世界共產黨人的魔界導師與保護神。  
  
講一個寓言故事吧。從前以色列有一個農夫，他很害怕陰間和地獄，於是就去各地的神殿求神的祝福。他首先拜訪了誅魔之神莫德（Mot）。莫德說，我可以接你上天堂，但是你要拿我這把劍，去殺50個亞述的流匪。農夫對他自己的武力沒有把握，於是就婉拒以後拜訪雅雪拉（Asherah）的神殿。雅雪拉說，我也可以接你上天堂，但是你要殺死你那個在埃及做妓女的大女兒，並且嚴格按我的箴言教育你的小女兒。農夫感覺雅雪拉的要求十分苛刻，也婉拒了以後拜訪雅威（Yahweh）的神殿。雅威說，我也可以接你上天堂，但是你必須要守我的律法，一共有613條，並且教育你的家人也這樣做。農夫感覺雅威的要求也太苛刻了，於是婉拒以後去拜訪巴力·哈達德（Baal Hadad）。  
  
巴力接待了農夫，說：「你之前拜訪的那些神啊，都是感知到你求永生的心切，才開出天價的。我看你是一表人才。你要是侍奉我的話，我能讓你享盡一生的榮華富貴，死活還能上天堂繼續享福。」  
  
農夫說：「太好了。我應該如何侍奉您呢？」  
  
巴力說：「那還不容易！我希望看到的，就是所有以色列人都過上快樂的生活。快樂！知道嗎。花錢是最大的快樂。讓你的大女兒不必儲蓄了，帶著小女兒在埃及的慾望之街上享受奢華的派對。讓你的兩個兒子時常去巴比倫豪賭。而你自己和妻子呢，也需要頻繁地享用上好的葡萄酒和演出。你做這些消費的事情，還能養活提供這些服務的人。這樣，就把快樂傳遍四方了。」  
  
農夫按巴力說了，辭退了家裡的武士和佃農，一心享樂，過得十分快樂。可是還沒幾年，他的家產就揮霍光了。巴力對他說：「不用怕，你把兩個女兒賣了，繼續傳播快樂。一年以後，我就攜你們全家上天堂。」  
  
一年以後，農夫把賣女兒的錢也揮霍光了。正在他窘迫之時，外面傳來了轟鳴的馬蹄聲。是巴比倫的騎兵。巴比倫騎士衝進了他破敗的農場，將他和妻子當即斬殺，並將他的兩個兒子抓走做奴隸。農夫的冤魂在虛空中哀求。巴力看到他，得意地冷笑了一聲，便把他丟入了地獄。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-25
        
文革那代傻逼很多都信“佛”啊   
我家亲戚大群里就有不少人整天分享些神神叨叨的破烂  
  
估计以前缺德事干太多了老了才心虚会信这些东西吧  
毕竟这代人是没有任何理性的 **需要这些东西才能让心里平静 侧面说明习包子心慌慌**
        
                

### 品葱用户 **plmoknwsx** 评论于 2020-07-26
        
Karl Marx， 它们死了也要去见他  
  
紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-07-26
        
你若问我包子信仰谁，我会说包子只信仰包子。  
  
看此人得势以来种种行为，皆是妄自尊大，目中无人，偏偏又头脑简单四肢发达，因此总是口号喊得山响，事事办到砸锅。种种失误，十个手指头+十根脚指头都不够数。
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-07-25
        
就跟大部分中国汉族都是共产党洗脑下的装模作样的伪无神论者，这个习猪就算信什么宗教那也是伪的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28962)

