---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T15:40:13.306034+00:00
date: 2020-07-13T15:40:13.304687+00:00
title: "为什么海外华人一夜之间从一些人羡慕的对象沦为他们眼中的笑话？"
author: ""
tags: [海外华人,三姑,大姑,羡慕,疫情,二姑,老姑,海外,公知,笑话]
---




### 知乎用户 [赤羽白鸦](//www.zhihu.com/people/crowblood) 发表于 7/6/2020
  
教主重病缠身的时候，还对外说信主心诚则无疾的，显然会被耻笑。

  

倘若TPP和TTIP一开始就谈成了，显示出西方仍然是个30亿规模的超国家实体，国际关系依然是基于理想主义而非短期利益的话，恐怕咱们的口径还是“我们离对岸对面仍差50年”，“和平与发展仍然是世界主旋律”，“搁置争议的初衷永不动摇”。

河童同学恐怕也如愿以偿的坐了上宾，摘了黄台的西瓜，不至于到地铁门口表演颜艺去了，我们还得拿本该用来扶贫的钱赎买这些人。我们更不会觉得地盘上优待白皮和“高等华人”有什么错误可言。

  

所有的一切，终归是要怪主人的资本主义老病根犯了……
  
  



### 知乎用户 [知乎用户](undefined) 发表于 7/10/2020
  
昨天读一战史。

在德国对于英国实行了无差别的潜艇战与封锁。击沉商船后。

英国就在国内清理了1.9万的德裔。

包括很多搞金融的高级管理人士也被赶了出去。

二战美国直接把日本后裔关进集中营，财产没收，政治审查，强迫他们参军。

～

中国人再怎么说，也是收养了日本垦荒团的后代。
  
  



### 知乎用户 [贺仙](//www.zhihu.com/people/wuchangyexue) 发表于 7/8/2020
  
在这样一个不安定的、暗流涌动的时代，我们所有人的生活都是不安全的，下限可能是膏锋锷填沟壑，懂王和鲍中堂所代表的非理性领导人完全有可能把世界拉进一场史无前例的大战，希望到时候我们在壕沟里还是战友。至于上限，其实也不高，福报996，看着钱多，如果家里条件一般的话，也就是勉强在一二线城市买个房子，但是①万一哪天干不动了，马爸爸会忍痛割爱把你输送到社会上②没有时间陪家人，拳师口中的“丧偶式育儿”③时代发展太快了，很多行业可能会迅速饱和，比如从前的建筑和金融，再从前的机械和化工，可是房贷有二三十年啊。。。。。而且国内所有这些看上去光鲜亮丽的职位，除了在知乎吹比以外，都要经过残酷的筛选，先考上985211，然后选对专业，选对公司，熬几年才有机会年薪百万，绝大部分人还是艰难的苟活。

国外的生活看起来比国内美好，但是别忘了，有能力出国的要么自己有本事，要么家庭有财力，留在国内也不会太差。非常明显的，中国和欧美之间存在一条上升的道路，一个中国的学生可以在中国接受严格的基础教育之后，然后去美国留学或者求职。

这条道路在几年前还是一条人人艳羡的康庄大道，我还很young的时候，听闻过“世界公民”或者类似的概念，当然，一般都是在中国出生长大接受教育的人去了欧洲美国工作，拿了绿卡或者入籍，然后过来给本土鳖兜售这个概念。我非常naive 的想，会不会有美国人在美国出生长大接受教育，然后来中国工作，回去之后给美国人说自己是世界公民？

大概也许可能会有吧。

这一道路在中国的定义是人才流失，如果中国现在和印度一样，那么这条路持续下去完全没有问题，中国印度等国每年都有几百万大学生毕业，然后其中最优秀的千分之一甚至万分之一被美国收割走，在美国吃着一美元炸鸡，领着百万美刀的年薪。他们的高薪来自于哪里？

来自于欧美企业的垄断地位，利用垄断收割不发达国家，一旦垄断不下去，哦豁，川普来了。

苏联解体后的三十年，美国建立了一种神话，即“移民美国=幸福生活”，我相信大部分80后和90后对此有所感知。

但是这条路也快维持不下去了，①美国不断把中低端产业往外转移，美国国内普通人的生活，比如红脖子和铁锈带，甚至在倒退，美国的毒品泛滥即为体现②美国的高科技企业面对成长的中国巨头，已经难以再赚取巨额利润了，反而有被反杀的风险，需要动用行政手段打击。

曾经有人试图用中国的异地务工来类比移民美国，我觉得不妥，本穷比在广州打工多年，从来没有被人明显的排外，可能是因为江苏人的名声还行，但是这种外地人大量涌入在整个中国各个省会都非常常见。大家长相差不多，90后普通话很好，本地人根本无从区分这是什么外地人，很难系统性排外，并且中国历史上也没有出现过类似的先例，但是美国有过黑人大屠杀，华人大屠杀和日裔集中营，可谓经验丰富。

美帝的华裔，恐怕以后的日子没那么好过了。

培养一个东亚做题家需要十几年寒窗苦读，但是毁灭一个东亚做题家只需要黑蜀黍/红脖子的一枪。

我知道最近个别海外华人的言论招致了大家的反感，但是，我还是得强调一件事，目前的世界局势，恐怕很难再苟十年了。我希望大家理解海外华人的这种不安定感，自己的母国是世界第二，现在工作的国家是世界第一，这双倍的快乐。。。。。等等，他们两个怎么掐起来了？他们千辛万苦在美国打拼出来的一切，很有可能在一夜间被毁掉，并且随着中国成为美国最主要的假想敌，这种可能性越来越大。即使政府不出面，只要放纵一下底层极端分子，就可以给华人华裔造成巨大杀伤了——毕竟美国人的武德充沛是我们公认的。

即使不考虑最坏的情况，现在美国华人的职业发展也受到了极大的负面影响，ABC尚且可以说自己是美国人，一个在中国生活过18年或者更长的新美国人说自己效忠美国，别逗了，当年日裔还不是全送进集中营了。当然有人说我危言耸听，这么说吧，德国在二战前被认为是对犹太人非常友好的国家，然后嘛。。。。。。

  

懂王这四年，真的是戳破了太多的美国神话。

美国族裔平等——I Cant Breath

美国讲科学——漂白剂喝起来

美国注重生命——300万确诊

美国海纳全球人才——请来学莎士比亚

。。。。。。

  

这些三十年的神话，很多人不相信它们破灭了，情感上有些难以接受，很正常的，大明完蛋的时候朝鲜还想着光复河山，最后不也清醒了吗？

美国政府连美国人自己的命都不在乎，会在乎外国人外族人的命吗？

当然，美国政府更不会在乎敌国人的性命。
  
  



### 知乎用户 [安好心](//www.zhihu.com/people/NLSZ-an-hao-xin) 发表于 7/1/2020
  
本来人没变，变得是海外。

遍地是真理和普世价值的西方社会，现在已经无法用同一套标准在2020年攻击我们任何事了。相反，我们已经吃瓜吃到吐，不仅是发达国家，巴西印度也不能幸免。

但要注意，我们笑话的是海外，不是华人。

我们笑，基于过去互联网上对海外诸多国家的盲目褒奖和与中国的不公正对比的种种反转之上。甚至不用往前推很久，那些在疫情初期的到处反华批评我们防疫没有人权的国家，在疫情中成为重灾区时又不得不用他们所反对的行为，这本身就很搞笑。

  

只不过我们笑话海外环境的时候，有些人坐不住了。非要跳进来做笑话，连他们自己人都说了别送人头了就是不听。那我有什么办法？

我捂住耳朵，他掰我手指。我安心念佛，他踹我木鱼。上赶着拿脸干我拳头。那他言论反转，我能不笑吗？我不笑他们，不是太不给脸了吗。

我们笑话的正是这些为了捍卫自己的“屁股”不惜指鹿为马的人。

自然不是所有善良的海外华人。

  

正直的海外华人从没变成笑话，最多是没人羡慕他们的生存环境而已。

海外爆发疫情的时候，互联网第一时刻想到的有关海外华人的事是：

**种族主义兴起，你们没有危险吧。**

**海外疫情爆发，你们怎么过的日子？**

在种族主义浪潮到来之时。听闻海外华人成立互助团，华人用枪守卫家园，直接颠覆了我们对海外华人对刻板印象。虽然最初美国的互助团被高华举报解散。但依然在全世界各国有着类似的互助团的形式保护着华人社区。想想当初媒体报道的华人群体现状，这类讨论是不是主流。

还记得知乎上美国疫情的日记么，没几天就几万赞。热度甚至直接超过嘲笑海外的各种话题。报平安不报忧也不会降低任何关注度。祝福之语，直接评论区刷屏。这代表什么？代表我们用流量投票证明一件事：我们确实关心海外华人在疫情期间的生存现状，是关心，不是盼着他们出事。

有些人是真的需要帮助，我们也真心希望他们能在海外乱世中过得好。毕竟北京几十个病例我就吓得睡不好觉，我很难想象身居海外的华人如何面对一天四五万病例的增长。我也无法想象被泼硫酸的痛苦，而那只因为总统的一句Chinese Virus。

他们跟我们有什么不同么？

旅游的，留学的，探亲的，外派的，这年头出个国做点事有啥新鲜的？海外有点风吹草动不至于全国人民等着他们出洋相。今天能让印度气哼哼得抵制我们59种APP，难道是我们公司自己飘过去的？还不是有人顶着拉肚子的风险远赴天竺牵线搭桥，还不是有老总穿上的印度的民族服饰哄他们开心？华为早在十几年前就在美国本土开始干思科了，难道是元神被外派出去了么？没有当年在美国的土地干废美国公司的经验，他哪会有今天被美国举国之力封杀的待遇。这些都需要我们之中有人切切实实在海外付出青春。

这么多身在异国奋斗的同胞，疫情又来的如此突然，他们之中难免有人此时被困海外。

我真心了解他们看了看票价之中有人想赌一把疫情会不会迅速过去的心态，太懂了。在中国，早就不是富二代才出国，而是很多人资源刚够就出国，为了摸到自己一蹴而就的那个愿望，努力得蹦一下，这不是我们的奋斗常态吗。如果一切在计划内，通过自己节俭的生活态度和努力工作，他们确信自己能完成公司的任务，完成自己的学业，完成对子女的看望，完成绿卡的居住条件，这些都是可以预期的。由于要付出较高成本，海外生活有更强的计划性。又由于身赴异乡，我们又调动自己最大的执行力去尽力完成目标。但它真的经不起社会组织的系统性风险。我们大部分出国之人都是假设目标国家短期内都是处在一个没有动荡的和平年代。

如果要花一份要打破自己计划的钱，看着自己的银行卡，每一个数字都在揪着自己的心脏，不愿意相信这大好几万的票竟是近期回国最后的机会，更不敢想象今后的工作丢掉会如何，学业中断会如何。

真的不是他们愚蠢，只是条件所限，生活所迫。

芸芸众生，并非新闻里的标签。你以为有资源出国的人回来也能混得很好，可他们知道有些工作若随便放弃，自己的付出和收入相加就是负的。有人宁愿死也不想承认自己没用，他们怎能接受出国变成一笔赔钱买卖。留学生抑郁症的比例一直高的吓人，这不是没有道理。

他们只是被这个时代选择成为“不幸”的群体，我们怎么会去笑他们呢？

  

我们真正没法忍住不笑的，是大潮褪去才发现没穿内裤的人。

当所谓的外海光环彻底“反转”的时候，才知道有些人揪着跟链子没动呢。跟马戏团的猴子一样，拴在那吊着。

那根链子，就是鄙视链。

**原来，他们是为了这个东西才出国的。**

他们没有融入当地的环境，也没有享受西方的社会，社交媒体的时间线粗犷得暴露了他们的生活轨迹和精力分配。他们的一言一行，都好似竭尽所能得靠着这条鄙视链来维系自己的存在，否则就会身形俱灭一样。

一路靠攀比长大的东亚人，彼此都懂这点小心思的，这一点比那一身黄色的皮肤还要难藏十倍。都已经把脖子扭回来扭成这个角度，装什么闲云野鹤，看淡风雨，装给谁看？止增笑耳。

而人家灾区的同胞想一夜之间沦为笑话很难的。我们通常反应不了这么快。如果能团结一些海外华人再好不过，能让我们接近一些更伟大的理想。我们怎么会把他们推开？

对，确实是有一些人一夜之间沦为了笑话。原因是他们为了维护自己可能被质疑白白浪费的青春，可能有些贬值的光环，要站出来先声夺人。当他们把自己可笑的人设送上来的时候，自然所以快得不思议。

因为衰势者永远更敏感，这是亘古不变的道理。

注意不是弱势，是衰势。我们可以弱，但不能衰。社会必须永远保持增长，而不是到达一个高位就完事了。

人就是这么一种动物，无论何时何地都不能接受走下坡路，只要缺乏情商和磨练，都会在下行期感到相同的不愉快。处在衰落速度极快的环境中，其人的表现是我们这种相对稳定环境中的人无法同情的，我们会惊讶：“他们怎么这么跳？情绪波动的那么剧烈？”

甚至我们还会略带自作多情得说：“对了，这一定是为我们表演而来。”

  

听着，海外的那个环境，不是你的家。

至于你有没有归属感，骗骗别人还好，在我们这些出国过不少年头老油条面前装蒜，实在是太可笑。你在中文或是英文社交媒体，持有什么立场，耗费什么时间，对什么样的话反应剧烈，我眼前都能一一对应得浮现我见过的高华形象。那是一个什么生活状态，根本不是你编几个数字就能糊弄过去的。等你们在海外待些年头，再回忆起今天，你会吓出满身冷汗的，因为华人在海外的心理状态是如此的透明，以至于你也开始能一眼判断出新出国的孩子们是什么生活状态。从而意识到你们自己今天的装腔作势是多么的幼稚。

现在的你，看看身边。大家都付出一样的努力挣一样的钱，甚至可能还犹豫皮肤的原因，还少挣于自己的实力应得的钱。那种平庸感，是很难用物质的改变冲淡的。甚至可以说，几乎不可能。只有归属感才能在平淡中找到快乐，没有归属感的话就需要不断更新和奋进，不断的比较，不断的回望家乡。

我们看过那么多留学生对着无滋无味的外国饮食拍照，与最不起眼的花草树木留影，在海边在酒店对着没见过的东西摆拍。而他们只会发到发到中文社交媒体。和见到任何新事物一样，这很让人兴奋，我承认。只不过难以持续，新鲜感是人间最脆弱的易耗品。

超市快打烊时的烤鸡很便宜，我知道，超市下班前半小时烤鸡在保温柜里快被照得发黑我也懂，看到B站里某人拿出一只黑鸡大呼便宜好吃我也只是会心一笑。我出国第一年，也是这么跟我爸汇报的。

可究竟谁把这些新鲜感和优越感当做身居海外的核心内驱力呢？

到底有几个人会因为我们先嘲笑了海外，导致他觉得自己祖坟被刨了呢？

真的不多。

这个世上知道自己要什么的人，尤其是出国的人来说，还是挺多的。

而且那些迷失者，会随着时间慢慢找到自己想要的东西。

因为出国付出的代价太大了，金钱、时间、归属感、舒适圈、心里健康风险，如今还有人身健康风险。

  

靠别人的羡慕来过日子的经历，很多人都有过，但走出来并不难。走出来之前总以为是一段幽长的隧道，永远没有尽头。可能就是因为异性伸出一只邀请你的手，可能就是因为一个让自己感到不需要和别人攀比也能很有价值的小事情，甚至可以是一段让你回忆起初心的旋律。

于是你眼前顿时春光明媚，一片云垂草海，风吹如浪。

  

其实更多的时候，爱国不是意识形态话术。你们之所以反感爱国，只是因为这两个字被说得太多，显得有点土。为国家做点什么，听起来更土了。爱国的本质是爱人，身边同文同种的人，与之相处，与之共情。苦人之所人，兴人之所兴。看着自己国家的人赚钱，幸福，露出笑容，你打心眼里高兴，你想否认也晚了，那就叫爱国。

  

不要抗拒，尤其是海外华人。

身在海外如果你觉得你无法融入那个国家，无法享受身在异乡的快乐。真的要注意自己的内心健康了。人在异乡的现实抽离感，都是因为归属感的缺乏。

但如果把全部的精神动力用在为自己的同胞做点什么，比如用你学的专业，你的影响力，你的资源，可以带给自己特定的亲密关系者幸福，甚至为家乡，当地社区，全民族任何一个人带来切实利益。

当你发现你的生命中可以为一个概念握紧拳头的时候，苍茫天地间，便有了一束光。

当你的理想服务于更高层次的概念，你会得到内心的平静，强烈的归属感可以让你在任何地方撑下去。

到时候你根本不会流露出必须要在中文互联网露面的下意识癖好。我知道那很拧巴，非常折磨人。以前的环境允许你那样，现在已行不通，因为西方神话已破灭，中美已脱钩，逆全球化已成定局，短时间内肯定不会再反转过来。而且每天会有更激烈的新闻刺激你的小心脏。这大局不你我能改的，更不是你再网上死撑着能逆转的。

现在这个局势下，我们每天都会拆解一些概念，比如你挣的多，比如你时间充裕。本想引人羡慕的，结果当前的国际形势下贸易制裁、舆论压制、军事封堵，各项压力一来，我们会发现果然955是剥削我们的时间，高工资是因为利润被你们拿走了。我们不可能对一个好战的，多谎的，竭尽全力压制我们的国家，去想象他们如果不这么做也能挣这样的钱，我们就该反思就该自卑，那是不可能的。

这如同抄袭者说“我不抄也比你写得好”。有意义吗？

于是我们曾经的羡慕变成了愤怒。

接下来疫情和暴动一起到来，所有谎言都开始褪色。我们的愤怒变成嘲笑。

然后你空有充裕的时间和金钱，身边都是和你差不多的人，大洋彼岸都是我们这些不买账的人。

你假装嬉笑怒骂，早被我们看穿，那是在求我们买账。

  

换一个心态，为了一个目标去奉献，做一个对某种更崇高目标来说有用的人，那会比每天要断不少纤维的鄙视链要安稳的多。
  
  



### 知乎用户 [花村妇联主席](//www.zhihu.com/people/si-wang-54) 发表于 7/1/2020
  
bobo除了斡旋明建关系，现在还代表海外华人了？
  
  



### 知乎用户 [Wei William](//www.zhihu.com/people/wei-william-20) 发表于 7/1/2020
  
互相消费而已，大家互相理解
  
  



### 知乎用户 [知乎用户](undefined) 发表于 7/1/2020
  
也谈不上沦为笑话，只是公知，恨国党，美分诞生在海外华人这个群体中的概率比较大，动不动就双标，反智的言论和行为激起了国内人的反感而已。这次疫情也加剧了这种现象，不是疫情导致的，是本来就有，但疫情肯定起了一个加速和推波助澜的作用。

之所以来答这个问题是因为我亲身经历了这些。

我爸爸家那边的亲戚有很多在美国，我本人也去过美国留学，后来回来了，我觉得我家可以算作一个样本了，因为涵盖了各种情况，和大家分享一下做个交流而已，反正就自己家里一点破事儿，自己一点感受，文章非常长，不爱看就直接划走，不损失啥。

我家第一个出去的是我大姑父，上世纪90年代，1990年，本来是国内一个研究所的科研工作者，那个时候还是福利分房，他本来有一个提干分房的机会，唾手可得，满心欢喜，结果就差临门一脚的时候被所里另一个同事把指标拿走了，他特别愤怒，迈出了这一步。

两年后我大姑以探亲的身份也去了美国，之后把我表姐（当时5岁）也托熟人带去了美国，后来他们在美国又生了一个儿子，就是我表弟。

以上就是他们家的基本背景，目前一家四口都定居在美国，都是美国国籍，应该说在美国混得还算不错，大姑父是佛州一所大学的终身教授，大姑是强生集团的一个高管，表姐表弟也都学习不错，一个已经工作，一个还在读大学，都算精英教育吧。

我家第二个出国的是我二姑，因为大姑去了以后经常往家里打电话，说美国如何如何好，鼓动家里剩下的人也去，所以二姑和三姑都比较动心。二姑和三姑没有多少文化，在国内的时候是某国营商场营业员，收入低，不稳定，经历东北下岗潮以后就更没着落，所以很想去美国，但在办理签证时遇到了麻烦，二姑没签成，三姑签成了，后来二姑就去了加拿大。她们到美国以后就是做体力劳动，一开始都是在中餐馆里打工，后来自己攒了钱开了中餐馆，二姑父因为是体制内技术骨干，没有去，三姑父和三姑一样没什么文化就也去了，二表姐和表妹都是在国内读到初中的时候被带去加拿大和美国的，现在一个在纽约当医生（加拿大籍的那个），一个进了联邦警察署（美国籍的那个）。

然后出去的是老姑，随着二姑三姑在美国落地生根，老姑自然也很想去，当然老姑也没文化，在国内也找不到什么工作，都是卖体力，不如去美国多赚点，于是就通过各种渠道去了我三姑开的中餐馆里打工，干了7年，当时奥巴马说要给所有黑户特赦发绿卡，后来没下文了，我老姑就在把我表妹的学费攒够之后回来了，现居沈阳，中国籍。表妹是高中毕业后，没有参加国内的高考，去美国读的本科，后来在美国短暂工作过一年左右，随着OPT到期，没有拿到工签，回了中国，现居北京，进了迪卡侬，也是基层小白领吧。老姑父是体制内派出所的，没有去美国。

最后再说下我，因为我父母都有体制内的稳定工作，收入还可以，所以即便是全家都去了美国我家也没有动心，但是我很想去美国见识见识，他们也支持，于是在大学毕业后去美国读了研究生，去了之后发现美国并没有姑姑们说的那么好，也不喜欢美国，所以毕业后没有留在美国工作，果断回来了，现居北京。我父母只在我毕业典礼的时候去了一次美国，我陪他们旅行了半个月左右，然后就回来了。

——————————分割线—————————

以上是家庭背景，下面说下我家所有人的立场。

我家里这么多人，分布在各个年龄段，各个学历段，组成非常复杂，所以立场也很复杂，对中国的态度也是一言难尽。为了表达清楚，我按照对中国的态度从坏到好来一一介绍吧。0分到5分来区分，0分表示最不认可中国，5分表示最认可中国。

【0分】大姑一家

他们家的情况前面已经介绍过了，从精神到肉体都是彻头彻尾的美国人，精神方面应该更强一些。我之前从来没见过有这么恨中国，这么瞧不起，这么鄙视，这么反民族，反社会，反人类的言论和行为，直到去年开始的香港暴乱，我大姑和大姑父就是他们中的一员，说暴乱头子、“领袖”也不为过。毕竟当年就这么干的。

他们俩是纯正的河殇一代，在他们看来，中国这样的国家就是个笑话，中国人就是人类的耻辱，他们觉得上帝做过的最不公的事就是把他们俩生成了黄皮肤，黑头发，黑眼睛，科技还是不发达，如果哪天马斯克发明了一个什么换血换肤术，他们俩肯定第一个去报名，只要不被看出来是中国人倾家荡产也愿意。这里我一点都没有夸张。

表姐会说简单中文，能听懂一些，但不会认和写，表弟听说读写都不会，只会说一个词——豆浆，因为我老姑在他家住的时候经常打豆浆给他喝，他很爱喝。

他们俩就是和美国人一样，觉得中国很遥远，很神秘，人口密度非常高，人均GDP很低等等，就是从维基百科上了解一点，然后日常听到父母的评论全是负面，所以对中国也没啥好印象，也不觉得自己和中国有啥关系。而且由于父母灌输的缘故，表弟天然认为中国人就是下等人，像我二姑，三姑，老姑去他家，他就直接进自己屋关上门，饿了的时候喊两句，让她们做饭。表姐素质还可以，起码知道她们是亲人，不是佣人。

【2分】二姑，三姑一家

她们对中国没那么仇视，但贬低还是时常有的，比如认为中国制造的产品质量不过关，有一次三姑托我买一个手机壳给她（ebay上的种类太少，她不喜欢还嫌贵，让我从国内带），她拿到手以后摆弄了几下，没有扣上扣子（其实是她自己不会扣，扣子在反面，她没看到），马上就说这国内的东西质量太差劲了，一个扣子都做不好如何如何，后来我给她展示了一下，她才明白，但并没有改变鄙视的神情。

二姑也差不多，对中国产品满满的不信任，连一个牙膏也非美国货不用，怕用中国的牙膏对她孩子的牙齿造成伤害。

最搞笑的是我三姑父，往国内汇款，不相信中国的银行，怕被管金融的官员给贪污了，坚持要带大量现金上飞机，冒着被偷被抢被海关盘问的风险回国给他爸妈。

这都是我亲身经历，绝不是瞎编。她们的孩子也基本继承了这些特点吧，不仇视中国，但鄙视还是有的。比如有一次我说你们可以去成都旅游，成都小吃很多（她们在抱怨美国一家餐厅不好吃并讨论暑假去哪旅游），我表妹立马说，那能吃吗？都是地沟油，吃完我就回不来了。

【4分】老姑一家

她家还算比较正常，表妹念到高中毕业才走，三观还是在中国形成的，对美国是比较喜欢的，这跟她的性格有关，她是那种假小子类型的女孩，不喜欢被束缚，动手能力强，理论不行，比较适合美国吧，按中国这种应试教育的评判标准和以“乖”为好的家庭教育不太适合她，到了美国还比较吃得开。

她家的教育环境比较差，父母文化水平都不高，还总喜欢和我比（这里比主要指学习成绩，中国人评判孩子好像就只看这一条，其他方面当然是看人家自己的孩子好），比不过就非打即骂，所以她和父母关系不好，闹得非常僵，甚至要我家介入去调解矛盾，她父母感情也不好，婚姻时常亮红灯。

她家虽然矛盾一堆，但面对国家、民族、道义上还是拎得比较清的，偶有抱怨，偶有指责，但整体上是向着中国的，这也是我老姑和我表妹为啥最后能回来的原因。

【5分】我家

我家三口是非常根正苗红的中国人，我爸是警察，非常非常爱国，有时候我都很心疼他，我爸立过不少功，去云南辑过毒，也去图们抓过犯人，集体功和个人功都有。在单位里口碑很好，属于毫不利己，专门利人的人，为此总是吃亏，立功无数也没提上干，到退休还是个基层，我妈经常说他太傻，但我爸为人民服务的信仰无比坚定。我爸妈都是无条件支持国家，热爱祖国的人，三观非常非常正，所以对我的教育也是这样。我没有我爸那种牺牲奉献的精神，只能是做好自己的份内工作吧，就是普普通通一分子，和那些为国家默默奉献的白衣天使，解放军战士，航天人等等没法比，觉悟还不太行。

———————————分割线————————

以我家为例分析下海外华人这个群体，肯定不全面，我只说我看到的，感受到的吧。

河殇一代是非常多的，年龄偏大，她们是上世纪九十年代的知识分子，那个时候无论从综合国力上还是从人民生活水平上来说，中国和西方的差距都非常大，改革开放国门一开，最先看到这种差距的就是知识分子阶层。他们几乎被西方的富裕和发达给震晕了，应该是一种精神错乱，高度自我怀疑的状态吧，青年时代是一个人的三观定型的时期，这个时期的认知就决定了一个人一生的认知，她们就是在这时向西方跪下的，从心理上到身体上，彻头彻尾地拜服在了洋大人的脚下，再也没有站起来过，直到今天。

我有时在想，为什么我们这一代人能看到中国的好，为什么在他们眼里中国就一无是处，连呼吸都是错。原因应该就是三观定型的时期不同，她们是在上世纪九十年代，而我那个时候才出生，我是伴随着祖国高速发展的时期成长的，每年都在变化，去年还没有的东西，今年就有了，明年可能就普及了，所以我会认为我们虽然是发展中国家，但一直在发展，而且发展得很快，凡事都有个过程，以后也会越来越好，而她们不是，她们认为中国就是上世纪九十年代的那个样子了，不管中国怎么变化，他们的脑子都不再变了，反而沉浸在他们的那个圈子里，一交流，大家都这么认为，更加有认同感。

其实这也是一种代沟，我们这一代人普遍都和父母有完全不同的认知和不可调和的矛盾，比如我妈，坚持认为离婚是一件可耻的事，是丢丑，动不动就去劝人不要离婚，对孩子不好等等，我就比较反对，婚姻是自由的，本质上是一种契约关系，可以签合同就可以中止合同嘛，离婚和结婚一样正常，有什么可耻的，再说离婚是个人私事，又不触犯公共利益，人家愿意怎么样就怎么样，其他人根本没权利去指手画脚，至于孩子，不离婚孩子就幸福了？父母成天打打闹闹给孩子的心理造成的伤害更多，还不如当断则断，该离就离，长痛不如短痛，起码过个消停日子呢。

说回海外华人这个话题，反正我大姑一家是无可救药了，精美，斯得哥尔摩综合症，公知，美分，民族败类，怎么形容都不为过吧。为什么同样是一代人，我二姑、三姑就没她那么狂热呢？我觉得主要和文化水平有关，大姑是知识分子，俗话说不怕流氓，就怕流氓有文化，这种文化流氓真的特别可恶，因为是某一领域的权威或者专家（当然他们夫妻算不上，只是从事脑力劳动的高级打工仔而已），人们普遍对权威有崇拜感，天然地认为权威者的话就应该是对的，就是可信的，人家有那么多头衔，那么多财富，得到了那么多认可，看到了更高的天空，更好的风景，给我们普及一下，我们也听听。

但其实呢，仗义每多屠狗辈，负心最是读书人，他们是最没骨气，最没血性，最唯利是图，最趋炎附势的一帮人，给点蝇头小利就不知道自己姓甚名谁了，连起码的民族认同，起码的家国情怀，甚至起码的道德尊严都可以不要，分分钟就效力敌军去了，双标起来、反智起来一点心理负担都没有的。而且越是不受主流文化认同的边缘人往往演的越卖力，叫唤（请允许我用叫唤这个词，因为他们真的就像狗一样）得越欢实，生怕主人不满意，不给骨头吃。到最后已经是演的自己都信了，自带狗粮也拼命叫唤，主人想收手的时候都拦不住他们的。08年金融危机那会，美国有求于中国，想缓和美中关系，估计是通过NGO告诉他们骂差不多得了，这个节骨眼上挑两句好听的说，给中国留点面子，不然不好缓和，主子都有收兵的意思了，她们还很不甘心，指责白宫对中国太软弱，你就说都到什么程度了吧，脑癌晚期患者。

我大姑一家虽然不是什么名人，没有什么社会影响力，和方舟子比不了，但在我家里绝对就是权威了，毕竟最有文化，最有出息（这个出息就是特指财富吧），最早在美国站住脚的人，我二姑、三姑、老姑去了美国都是先在她们家落脚，有事也是得求她们给解决的，有求于人自然就得顺着人家的意思说了。比如我三姑想开中餐馆那会儿，盘店铺啊，签合同啊，报税啊，这些有点技术含量的事她自己都搞不定，因为她英语不行，虽然待了那么多年，但一直在后厨忙活，接触客人不多，本来文化水平也不高，学英语特别慢，而且她心里也没底，一点破事就吓得哆嗦，只能依靠我大姑（我大姑虽然反民族，但能力还是有的，这个有一说一，能做到500强高管的位置也不是吹出来的）。二姑老姑也同理，她们有求于我大姑的地方太多太多了，根本不敢说一句我大姑不对的话。

所以我大姑就是家里的权威，信息中心，不仅影响二姑三姑这些同辈人，也影响下一代人。但二姑、三姑、老姑毕竟就是个干体力活的，太学术、太政治、再来点专业术语的话她们一听就迷糊了，八卦点家长里短还行，这种需要知识体系和知识架构的辩论她们应付不来，一张嘴就跑偏，她们的世界观就是赚钱为王，哪给的钱多去哪，其他的爱说啥说啥吧，反正也听不懂。

据我在美国留学时的观察，我大姑她们虽然批评起中国来火力全开，一副“当代鲁迅”的样子，但对美国主子那是相当顺从和奴颜媚骨的，一次一个美国人刚从中国回来，说中国发展的真快，机场卫生间都有母婴室了，以前都没有之类的话，我大姑马上说那就是做做样子，给外国人看的，中国人都用不上，那个美国人说不是啊，我看到有中国人用啊，只是人多需要排队而已，而且中国人也都排着队……后来还说了一些中国政府处理问题很有决心，不像欧洲那些国家政策总是摇摆之类的话，我大姑听出来那个美国人是真的比较认可中国之后，才顺着说中国也有进步，而且结尾一定不忘加上这都是美国给的，搞的那个美国人很尴尬，不知道怎么接。对，她认为中国改革开放走到今天所取得的一切进步都是拜美国所赐，要不是美国接纳中国进入国际社会，中国人现在可能连牛奶都喝不上。

就我大姑这种人，我觉得给定个叛国罪都不为过，但她们一点不惨，她们在美国过的日子不错，虽然在洋大人面前畏畏缩缩，但在华人面前那可是土皇帝，当代买办一样的存在，我二姑、三姑、老姑也还行，本来也是体力劳动者，在哪都是挣辛苦钱的，在国内赚的少，在国外赚的多点而已，我觉得最惨的是我三姑夫的父母。

我三姑夫是独生子（在他们那个年代非常少见，但他的确是），在美国混了那么多年，老婆孩子也都在那，房子也买了，餐馆也开了，肯定不可能回来了，但他的父母还在国内，年龄越来越大，就这么一个儿子，自然想投奔儿子，但他们老两口在美国是真的很遭罪。

首先，一句英语不会说，一个单词不认识，根本不敢出门（没有疫情的时候也不敢，怕走丢找不到家，现在疫情严重更不敢了），连买菜都是我三姑开车带她们去超市买（美国没有类似露天菜市场的地方），想拿个芹菜都要看儿媳脸色，我三姑不爱吃芹菜，从来不买，她们老两口爱吃，但是怕三姑不高兴，就没敢买，都拿到购物筐里了，又放回去了，我亲眼所见的。

我三姑开中餐馆，她们老两口怕被笑话吃闲饭，就帮着叠餐巾纸，擦餐具，装小零食（就是结账的时候，美国中餐馆会给客人个小零食，一般就是一粒薄荷糖，里边再放一张小纸条，教一句简单的中文），除了她家那个园区，哪都没去过，因为三姑和三姑夫真的很忙，开中餐馆是赚钱，但也累，顾不上他们，我表妹更是懒得搭理爷爷奶奶，从来都是自己玩儿，找同学玩儿，后来有了男朋友就不回家了。说来辛酸，我三姑和三姑夫在孩子很小的时候去了美国，表妹都是爷爷奶奶带大的，现在对爷爷奶奶就是一脸嫌弃的样子，但这点我一个外人没法评论，按人家美国的传统，孩子没有孝顺父母的义务，父母都没有，别说爷爷奶奶了。

可是戏剧性的一幕出现了，也就是这个问题的题眼所在，他们老两口可是在亲戚邻居们羡慕的眼光中走出国门的，“XXX要去美国了，去享福去了，人家儿子在那边，混得可好了”这绝对是大家交口称赞、无比羡慕的高光时刻，我估计他们老两口活了一辈子，从来没这么荣耀过，请几桌席是一点不过分的。现在你让他们承认自己在那边连人身自由都没有（这个不是说美国不给他们人身自由，而是他们自己真的不敢迈出家门一步，就像盲人、聋哑人一样，没个监护人陪着，你敢随便出门么），这不是天大的笑话吗？宁死也不能承认自己在美国过的不好啊。

不敢出门这个事我也没法说什么，反正年初疫情严重那会儿在家憋着不让出去我是感觉挺难受的，疫情好歹有结束的时候也就熬过去了，他们俩可是一年一年的在家憋着，我不知道他们到底是觉得快乐还是痛苦（子非鱼安知鱼不乐？），这种事我也不能傻到找人家求证去，就是个猜测吧，反正我看国内大爷大妈是都挺喜欢拎个菜篮子到处溜达，没事就跳广场舞的。

众所周知，爷爷奶奶那一辈人把面子看得比命都重要，不敢出门没自由无所谓，被儿子儿媳使脸色无所谓，甚至被自己家人说吃闲饭也能忍，被亲戚邻居外人笑话那哪行？

于是呢，他们老两口不知不觉地就加入到我大姑那个阵营里了，虽然都不知道我大姑在说什么，反正说中国不好就是对了，因为“中国不好”被证实（谎话说一千遍不就是真理么？只要说的次数够多，不信的人也会信），那他们离开中国去美国享福的逻辑就成立了，那他们的高光时刻就能被永远保存，反正所有的亲戚邻居都是这样认为的，那他们不就是在享福么？

**\-----这一切直到我去了美国才被戳穿----**

我们这一代年轻人没那么多顾忌，也不觉得面子多重要，何况美国本来也不是什么天堂，何来的面子呢？我去了之后体会到一些美国的先进和发达，也见识了一些丑恶和阴暗，哪个国家都有长处，也都有短处，很正常。

成功都是可复制，可借鉴的，中国并不比美国差什么，只是起步晚而已，而且国情确实不同，我们人口多，历史长，地区差异大，城乡二元结构，人均资源紧运行，此外我们面对的地缘环境非常恶劣，周边简直就没有不反对我们的国家，总之情况超复杂，但只要我们自己不乱套，努力去学习，去追赶，去粗取精，去伪存真，取长补短，就一定有成为发达国家的一天。

凡事都有个过程，没有一口就吃个胖子，一天就练成芭蕾女神的，苹果手机第一代，第二代都被嘲笑的不行，后来不还是华丽转身了吗？华为不也是从低端贴牌机做起的吗？现在有多牛X?眼镜刚发明出来的时候有多丑？飞机刚发明出来的时候摔死了多少人？中国从一穷二白，40年走完西方国家几百年的工业化道路，这效率已经非常逆天了好吧？就这还很多人质疑为啥高铁没修到我家门口，为啥芯片造不出来，我的天啊，你是让一个四岁的小孩就得拥有博尔特的速度，姚明的投篮命中率是吗？啥不是一步步来的啊？

中国既发展的快又能保持稳定不翻车，就是得益于体制优越性，不然你以为弯道超车那么容易就实现呢？一百年前侵华的八国联军和现在的G7名单、GDP排行榜TOP8相比都没咋变过，强国俱乐部的会员卡发放难度可不是一般的高，强者恒强，弱者恒弱，一百多年了，都没几个国家能挤上来。很多国家嗓门喊得不小，后来也都歇菜了，也就中国挤上来了。这么一个国家上来就让西方超级不适应，各种围追堵截我们，啥阴招损招下三滥都上，也顾不上经营那么多年的体面了。

西方炮制的那些借口，什么皿煮，什么人权，就只是个借口而已，利用我们的体制和它们不同来攻击我们，把它们自己定义为正确的，硬说我们是错误的，然后依靠强大的舆论宣传能力洗脑民众，不光洗脑自己国家，还洗脑那些发展中国家。他们是谁啊？是上帝啊？谁给他们的权力能定义对错啊？随随便便就给其他国家定性了？一帮傻公知还真就信了，总觉得是我们做的不对不好，我们改了西方就表扬我们了，事实上不管怎么改，中国就是把自己改成资本主义，西方也一样容不下我们，不信你看看俄罗斯的遭遇，你看看美国1985年是怎么收拾日本的？美国为了自己的美元霸权，是怎么围剿英镑，把日不落整瘫痪的？那不都是资本主义么？日本还是它干儿子，英国还是它亲爹呢。相反，符合美国利益的，美国就睁只眼闭只眼了，沙特还是王权呢，它怎么不攻击不批评，成天就没完没了地骂中国？双标都贴脑门上了，公知都看不出来。**看不出来就是蠢，看出来还帮腔拨火就是坏，所以说公知非蠢即坏没毛病。**

而这里边还有个隐含的前提，我们为什么一定要得到西方的表扬才是好呢？我们自己的国家，我们自己觉得好就行呗，它表不表扬干我们屁事啊，爱说啥说啥呗，反正我们老百姓觉得自己过得挺好就得了。

发达并不是指像西方一样就是发达，也可以像中国这样走出一条适合自己的道路，就像买化妆品一样，并不是越贵效果就越好，人家明星抹了是漂亮了，你抹不一定就漂亮，说不定还过敏呢，几块钱的土方子不起眼，没准抹上了真有效果，适合自己的才是最好的。再说西方发达也不代表什么都好，它的垃圾文化、社会顽疾、体制弊端也是一堆一堆的，我们借鉴得有个分辨的过程，不能什么垃圾都喂给我们，我们都张口接着，那样只会导致我们变得和它一样烂，没有林黛玉的命，还得上林黛玉的病，那不是活糟糕吗？他的船都已经漏水了在往下沉，我们明明没漏水，也按公知说的把自己凿漏水和它保持一致，陪着他沉？

很多人不明真相，包括一些明星在内，以为西方发达就什么都好，傻了吧唧的把孩子从小送过去，以为人家是精英教育，自己的孩子去了也能成为精英。我的天啊，这是谁给他们的自信啊？我以过来人的身份负责任地说，美国教育的本质是把1%的人培养成世界级精英，把99%的人培养成猪一样的蠢货。

倒不是阴谋论说美国上层精英为了维系自己的统治故意要这样干，而是这是快乐教育，或者更直白一点叫放羊教育所必然导致的结果。事实上美国的精英阶层，真正关心国家命运的爱国者（不是那些躺在美元上敲骨吸髓的食利者）也对这种状况颇为苦恼，不知道该怎么解决，教育出问题可是动摇国本的大事，美国也不是生下来就是富二代，也是从欧洲那帮老贵族，老牌帝国主义国家各个都不看好的穷小子一路打拼上来的，打拼时候的美国人可不是这样。

我们现在会觉得中国的发展之路很艰难，怎么谁都针对我们？其实美国的崛起之路也是历经艰辛的，如果你看过美国的起家史，国父传，绝对励志，绝对震撼，美国早期的统治精英们是如何小心翼翼，如履薄冰地在夹缝中求生存呵护国家成长的，美国的早期移民们是如何吃苦耐劳，延迟享受为国家积累财富的，美国经历了多少次惊心动魄地赌国运时刻又是怎么一步步化险为夷的？美国用了一百多年，经历两次世界大战，花了几代人的时间才把权杖从欧洲抢过来，没有一个国家能够随随便便就成功，美国是这样，中国也一样，成长就是这样。**我们今天面临的痛苦和挫折都会成为日后回忆的精神财富，只有勇敢向前，主动搏击全球，爱拼才会赢。**

我的观点是，多读书，读好书，不要盲目地否定美国，也不要盲目的迷信美国，要有自己的看法，自己的判断，冷静、理智、客观地分析自己和分析对手，借鉴它的优势也吸取它的教训，不断精进自己才是王道（起码得高过公知的水平，不能轻易被他们忽悠），只有每个国民都强大，国家才能真正强大。

我对西方民众反智一点都不惊讶，惊讶的人只是平时美剧英剧看多了，注意力都放在牛津剑桥、唐顿庄园、哈佛耶鲁、华尔街、硅谷、好莱坞、NASA、NBA、比尔盖茨、乔布斯、扎克伯格、马斯克上了，只关注到那群星闪耀的1%，没关注到那群魔乱舞的99%而已。

这里多说一句，事实上很多西方发达国家都已经过度自信然后自己玩脱了，比如法国，圣母心泛滥，大量穆斯林和黑人涌进去，把种族比例都给改了，民众成天没事干就是游行，政府一点招没有只能干瞅着，你要管就给你选下去，这不就是民主的弊端么？还有美国现在闹得很凶的“黑命贵”，已经完全失控了，反对种族歧视没错，但争取的是平权，而不是让黑人凌驾于白人之上，类似的还有女权运动，这些看似民主自由的东西很容易就玩过火，根本不是什么先进文化，就得铁腕抵制才行。不要觉得中国政府管太多，其实国家帮我们挡住了很多雷，避免了很多坑的。

很多发达国家解决不了的问题，认为无解的事，在我们这就能被解决，抗击新冠病毒不就是个很好的例子么，发达国家觉得被定义为大流行了，那就是无解了，就躺平吧，群体免疫吧，但我们就不这么认为，你只要把人民群众的生命和健康放在第一位，动员一切可动员的力量去解决，实践是检验真理的唯一标准，事实证明，没有搞不定的事，只有搞不定事的人，或者压根儿就不想搞定事的人。

同理，枪击泛滥、毒品泛滥，种族歧视，经济危机，这在美国就搞不定，中国不就搞定了么？还是看你有没有解决问题的意愿，决心多大，有没有那个能力和水平，能不能经得起质疑，战略定力够不够。这种意愿和能力也不光中国有，人家日本，新加坡也都解决的很好啊。美国解决不了就是美国自己的事。

说实话，要是把14亿人扔给美国政府，它能有中国这一半的治理水平就不错了，欧洲国家普遍认为人口超过1个亿就得单分出去成立另一个国家，想象不到中国怎么做到14亿人在一个国家里生活，还平安无事，其乐融融的，就是他们的组织能力，治理水平，遇到复杂问题时候的解决办法，面对复杂国际环境的刚柔并济之道根本不足以支撑超大型社会运转，所以观察中国跟去实验室看小白鼠似的，可能中国的实力和水平超出他们想象了吧，他们理解不了就给你戴一堆帽子，弄一些莫须有的东西攻击你，因为人在面对自己不理解，不熟悉的事物时恐惧是第一反应。

但悲剧的是，因为最近这二三百年是西方主宰世界运行的，这一套规则和体系都是他们制定的，也就是说他们拥有无与伦比、至高无上的话语权，天然就正确，不容质疑，不容分辨，所以他们给你定什么性，你就是什么，无论东西方哪国人，绝大多数都是力量崇拜，财富崇拜，人家拥有最强大的国力，最多的财富，那人家说的就是对的，这可太容易被忽悠了，别说一个普通老百姓，就是前苏联那些统治者，戈尔巴乔夫、叶利钦不都被忽悠瘸了么？还好中国稳住了，没有上公知的当，不然后果不堪设想，可能得比俄罗斯还惨，人家好歹地广人稀有石油天然气可卖，咱有啥？人多卖牛皮脸子？

\-------------------------分割线----------------------------

我家只是一个家庭而已，我看到的也只是一个小小的局部，自然不能概括所有的海外华人，我之所以写出来是想说这个代沟是真实存在的。比如我觉得美国不好想回国的时候就没什么顾忌，我想在哪生活就选择哪，选择哪我就认可哪，就喜欢哪，没什么面子不面子的考虑，但是让上一辈人承认美国有什么不好真的是太难了，比我说服我妈点外卖还难，因为他们把面子看得比什么都重要，你否定美国，其实是在否定他们的人生选择，否定他们的高光时刻，否定他们的幸福感，那还不跟你急？

所以我现在已经不在家庭群里和我大姑她们辩论了，一句话，你叫不醒一个想装睡的人。我家那个家庭群真的是每日战火纷飞，天天对线，武汉封城期间最严重，以至于我后来直接退群了，现在美国二百多万感染的，不知道她们还有啥想说的？

说到这个微信群，我不得不提一句，就是我发现河殇一代明明在美国都那么久了，美国互联网发展得比中国早啊，但他们不用fb，不用推特，不用油管，就喜欢用微信，据我观察美国人没有几个有微信账号的，微信在北美那点用户数应该都是华人。他们的智障言论（姑且叫智障吧，真的很智障）就是定向给国内人推送的，精确制导武器啊这是。是有多边缘，多无聊，多融入不了美国主流社会的人才喜欢干这勾当啊。现在的留学生可没这闲工夫干这些事，美国有趣的、好玩的东西多了去了，去美国难道不是应该多体验点有意思的东西吗？难不成就为了嘲笑中国而去的美国？

最后我给所有对过线的人一句忠告，亲身经历，肺腑之言——别跟公知比脸皮厚，你注定失败，因为她们根本没脸。
  
  



### 知乎用户 [Zoro](//www.zhihu.com/people/yuan-lin-39-95) 发表于 6/30/2020
  
因为社交媒体的推荐算法比你自己还了解你自己。越喜欢看什么，便满眼都是什么。

而绝大多数在海外正常过日子的人，就还是在正常过日子，并不会去在乎跟自己没关系的人在网上羡慕或嘲笑。因为羡慕或嘲笑，本就对自己或他人的人生都没有太多的意义。

拆开来点说

1）全球化并没有给每个人都带来那么明显的好处。所谓屁股决定脑袋，互联网最有意思的地方在于，它让所有人都自我感觉是提升了认知看到了全世界，但事实上却有可能反而是越看越窄。举个例子，2016美国大选前facebook上两党的支持者都特别笃定自己的党派是天选赢定了对方全是负面新闻，这就是典型的个性化内容推送不断的自我强化的结果。所以对一些事情的看法，以及目之所及的内容，不说对错吧，总归是和人生经验及预设的情感分不开的。

2）“海外华人”这个概念真是太大了，分不了类，且谁也代表不了谁。说“海外华人”怎么样，这个逻辑就和好像在国内的全中国人都得被几个个别人全面代表一样的不可思议。说直白些，我认为这是认知局限性的一种表现。一些人想象中的“海外华人”，很可能只是一种狭隘的刻板印象。简单例子，很多朋友有不只一个国家的居留身份，全世界很多地方有资产，国内外反复换着地方呆，这些属于什么人？有人定居海外但在国内创造事业增加就业，属于什么人？有人海外工作或科研很多年可能打算以后换个地方或回国，这些属于什么人？甚至一直没回国的，和国内机构合作创造价值，这些又算什么人？很多你眼中的卖国贼，为祖国做过或正在做的贡献，一万个喷子都比不上。你怎么界定一个人爱不爱国？看住哪？

美国爆发疫情之前口罩和防护服就已经早就脱销了，因为都被海外华人捐回国了。所以，我们尽了绵薄之力，之后自己这边啥都不剩了，还得回过头来被别人yy成“出门被人抢处处被歧视满大街病毒坐等着挂等等总之生活在水深火热中”的样子再基于这种想象的样子来一发“你看吧活该吧”被嘲笑一番。

但是，从我自己的国内朋友圈来看，我觉得题主的这个问题并不成立。所以，还是那句话，看到了什么样的世界也许很大程度上就是取决于自己是什么样的人。

等到什么时候这个问题的结论可能真的成立了呢？经济条件好的家庭不会把孩子送到有外教的国际幼儿园，不会有人在知乎上问孩子不爱说英语怎么办，高干子弟不会从很小就开始在国外上学，留学产业链没生意可做，国内公司不会觉得国外一些公司的从业经历有什么值钱的不会从国外招同等工龄的员工但是默认可以加几级，等等等等。

每个人都该选择自己的路。选了之后也请自信，没必要去立一些靶子（可能还不是真的）去攀比去攻击去暗爽。彼此之间都是如此。认知水平取决于自己走了多少路过过多少桥，不取决于看了网上多少帖子。
  
  



### 知乎用户 [rektboiz​](//www.zhihu.com/people/yang-zheng-zhu-3) 发表于 7/1/2020
  
比如说，一个C9本科，美国公立TOP1的博士，他不去对标阿里P9，腾讯T4，华为18级，天天从三流公司996还赚不到钱的码农身上找优越感，吃个一美元炸鸡嘚瑟半天，别人不吃他这套他就全天候高强度对线，这种人你怎么去羡慕他？他自己都看不起自己，别人又如何看得起他？

  

假如现在有一个阿里P9，天天上知乎嘲讽C9以下都是垃圾学校BAT以外都是垃圾公司，一有人反驳他就晒学历晒收入高强度对线，他也得是个笑话，这跟海不海外一毛钱关系都没有

  

海外华人普遍都是这个问题，日子过得挺好的，但就是看不起自己，一定要从祖国人民身上找点自信，别人不吃这套就撒泼打滚，那你自己本来就是个笑话啊，有什么好说的
  
  



### 知乎用户 [不想上吊王承恩](//www.zhihu.com/people/bu-xiang-shang-diao-wang-cheng-en) 发表于 7/1/2020
  
可能是因为一小部分海外华人在之前甚至今天一直在笑话我们，大家不过是礼尚往来。

像轮带逛认为国内某些省份新增新冠感染者清零是造假，像勃勃认为中国的种族歧视比美国严重，像高晓松认为台湾不是中国领土八国联军没有杀人，像V6老师认为美国优越的体制绝不会爆发新冠，大家只能用关爱zz的眼神回敬他们。

等等，好像混进了什么奇怪的东西？自称代表好莱坞的精神美国人也配姓杨基？
  
  



### 知乎用户 [澳洲一哥](//www.zhihu.com/people/austop) 发表于 7/7/2020
  
他们是谁？

一夜又是哪一夜？

真的是匪夷所思啊！
  
  



### 知乎用户 [老杨叔聊志愿填报](//www.zhihu.com/people/lao-yang-liao-gao-kao-zhi-yuan-tian-bao) 发表于 7/5/2020
  
我首先觉得这个问题就是个笑话，不信你仔细看看。

> 为什么海外华人一夜之间从一些人羡慕的对象沦为他们眼中的笑话？

看到没，提问的口吻是第三者视角，把国内中国人称之为“他们”，显然也不是海外华人的角度，那只能是站在外国人的角度上，有挑拨离间之嫌。

潜台词1：以前我羡慕(嫉妒恨)你，现在我嘲笑你，就因为疫情，这不是标标准准的小人之举吗？前恭后倨，小人得志。

潜台词2：中国人就是一盘散沙，不是羡慕嫉妒恨，就是嘲笑，就没个正常思维。

实际上大部分国内中国人并不关心国外华人怎么样，疫情之前谈不上羡慕嫉妒恨，疫情之后也没嘲笑，就是淡然视之而已。

这个问题虽然是个笑话，但是挺有意义，你看只要有人亮出话题，就有人迫不及待相互笑话(攻击)起来。
  
  



### 知乎用户 [黄医湿](//www.zhihu.com/people/doctorwong) 发表于 7/1/2020
  
首先我觉得还没有沦为笑话。在八九十年代，很多人认为能移民去香港是一件值得羡慕的事情，后来香港回归了，到了21世纪之后，去香港的人多了，知道穷人在香港住鸽子笼，已经有一批人不再羡慕香港人了。

  

香港文化的衰落，也让更多人对香港放平心态，而真正让香港彻底被踢下神坛的，是去年的暴乱，经过这件事情，再加上很多人也去过香港，也有很多人有亲戚朋友是在香港生活的，都知道香港是什么样子，现在没那么多人会觉得香港是好地方，更不会羡慕香港人。

  

去年我老妈参加同学聚会，她有几个同学他移民去了香港的，其中有一个问我老妈，说以前没有去香港后悔么？

  

我老妈说不后悔，大陆挺好的。那个时候是七十年代八十年代，很多大陆人偷渡去香港，或者嫁去香港，但是我老妈觉得没兴趣，结果去了香港的亲戚回来都说，香港一家人住个鸽子笼很惨，压力也大。

  

海外华人要从被大家羡慕的对象变为笑话，现在还不是时候，但也不一定会变为笑话。大家都看知乎，看的都是学霸移民过去美国，要么硅谷要么华尔街啥的，各种高大上。

  

而我现实中有个亲戚是嫁给越南华侨去的美国，自己没什么文化，后来婚姻不幸，离婚了，在美国做点美甲，洗衣房工作人员之类的工作，想回家一趟，都不够钱买机票，已经很多年没回家看看了，这和以前偷渡或者嫁去香港的人有点相似。前公司的同事，说到如果移民去加拿大只能开个餐馆了，做不了什么，最终还是没去，可能在广州收房租太香了吧…

  

但我知道知乎大咖肯定不会把这样的人代入角色中去，我们说印度的时候，是会把自己代入到婆罗门的，很少有人会代入到首陀罗。我们说民国的时候是会把自己代入四大家族，或者上海的有钱人家的，很少有人把自己代入西部农村的。我们说移民美国，大家都会把自己代入高级知识分子签约美国硅谷大企业住大豪斯每天开车上下班过着朝九晚五惬意的生活，没什么人会把自己代入到罗玉凤的美甲小妹收银员角色里面去。

  

所以，很多人都羡慕海外华人，那些在底层生活的华人，没人会去注意，他们的存在根本没人想提起。

  

海外华人要沦为笑话，首先要看美国今后的方向。现在美国有点像21世纪初的香港，影响力开始下降，各种大跌眼镜的事情如雨后春笋般出现，美国的神话开始崩塌，但这还不够。

  

美国的底层华人的挣扎和不幸，伪高级华人的自助餐，还是没有让大多数人形成一个普遍的意识：哈哈他们移民过去亏大了吧？

  

真正要让他们沦为笑话，得让美国的经济继续衰退，并爆发出像去年香港暴乱那样的事情，民不聊生，彻底打碎中国人的幻想，才能达到目的。

  

由于美国今后的走势谁也预估不到，因此不希望海外华人沦为笑话的，会不断搬出996，大豪斯，工资高，没有内卷好轻松来说事。这是中国的问题，而且也是必须解决的问题，我也知道，美国这方面确实做得好，我承认。

  

但是在美国被打断双腿，有自由也没法走路这样的事情变得普遍，你拿命，拿人身安全来换小确幸成为大概率事件，然后中国在未来几年减轻了996，房价高，工资低，内卷的负面影响，那我最多叫其他人不要笑那么大声咯。
  
  



### 知乎用户 [陈历飞​](//www.zhihu.com/people/xiao-fei-83-73) 发表于 6/30/2020
  
07.01更新：评论已经有吵起来的迹象了，这个其实是事与愿违的。我的本意是希望能缓解双方冲突。我无意说服谁改变观点，因为我知道要改变一个人的观点是多么的困难，而我自己的观点也未必正确。如果我的回答能有幸让你觉得有所收获，欢迎一起交流探讨~

* * *

原答案：

通过不断比较，以求得到优越感，摆脱自卑感，满足自己的虚荣心，是人性的弱点。

国内网民笑海外华人地位低被歧视，海外华人笑国内加班多压力大。

国内网民不知道自己加班多压力大么？

海外华人不知道自己多少有被歧视么？

都知道。

但与其：

让国内网民去想怎么才能减少加班，提高工资的问题；

让海外华人苦恼怎么才能不被歧视，提高地位的办法……

还是通过笑话别人，得到安慰，逃避问题，埋头生活下去轻松一些对吧？

而精明的商人们，看到的不是笑话，而是机会。

在国内，尽情享用廉价的劳动力，劝退大龄，宣传福报，”自愿”放弃休假去加班。

在海外，请老外提升公司形象，淡化自己是一家“中国公司”，割资本主义韭菜。

同为家里没矿的普通人，无论国内海外，都是打工者，无产阶级是一家。人生已经如此艰难，要是能让自己好过一些，想笑就笑吧。
  
  



### 知乎用户 [非凡](//www.zhihu.com/people/fei-fan-74-71) 发表于 7/2/2020
  
入了外国籍的前中国籍人，还能给个“华”的标签吗？一般老百姓没有统战的需要。入了比如说美国籍那就是美国人，他自己也发誓可以拿枪保卫美国。

拿了外国绿卡的中国籍人，其中有一部分为了最终成为外国人而干着抹黑中国的事情和言论，日常和中国人对骂，这种矛盾一直存在。在思想上始终处于对立面，且完全没有和解的可能，自然相互攻击就是一种常态。这类人并没有留下真实姓名，难以区分谁是谁，老百姓没有去分辨身份的实际需要，干脆统统算上，至于是否误伤，那是这类人群自己的事情。

所谓以前羡慕，信息不对称，哪有多少人羡慕。要说羡慕，国内开玛莎拉蒂住大别墅没事就到希腊小岛思考人生的难道就不值得羡慕吗？事实上大多数人最羡慕都是自己身边的人，自己相对比较熟悉的人，就像一个学生也就羡慕自己班上或者本年级成绩好的学生，其他学校的学生考的再好，和自己有什么关系？更何况还有很多学生不太在乎学习成绩，那是父母最关心的好吗？你在单位上班，和你有竞争关系的是同事，而不是谷歌的工程师。我就很羡慕孩子的舅舅有一只会说人话的鹦鹉，但也只是单纯的喜欢，要是给我养，说不定早就饿死了。

如果说有人羡慕外国的民主自由，据我所知印度也有很多海外华人，有多少人会觉得羡慕。

外国、海外这个范畴很大，既有大美利坚，也有非洲中部国家。有已经成为大资本家的海外华人，也有吃了上顿没下顿的海外华人，捡垃圾为生的也不是没有。

实际上中国人一般不去招惹海外华人，普通人一般都关心自己的一亩三分地，海外华人过得好不好，和自己有什么关系？

实际上，海外华人被人欺负了，中国人大多还是比较同情，会主动声援。

海外华人中的一部分倒是因为认识中文的缘故，时常跑回国内社区，讥笑国内的土包子。

大家都吃过猪肉，何必呢？

我就从不笑话海外华人，你自己老实呆着，该吃饭吃饭，该拉屎拉屎，也不指望你们心向曾经的祖国，只要不没事就回来骂中国和中国人民，这样子就很好了。

当然，海外华人里面也有好人，但是这个身份，把自己当成打入敌人内部的深海吧。
  
  


