---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:15:47.544373+00:00
date: 2020-06-21T12:15:45.160018+00:00
title: "不要以国家的名义为曾家在国外的碰瓷行为埋单"
author: "周宏"
tags: [瑞典,国人,胡锡进,一家,警察,执法,辱华,差劲,瑞典人,节目,新语丝]
---

不要以国家的名义为曾家在国外的碰瓷行为埋单

作者：周宏

曾骥一家在瑞典斯德哥尔摩撒泼打滚被警察强制执法，这事儿让很多中国人感到丢脸。这时候往往会分化出这两种截然不同的态度：一是大骂这一家子缺德，这属正常的，拒绝为无法无天者在国外的愚蠢行径买单嘛；另一种很反常，明知这一家子有点缺德，却揪住强制执法的外国警察太不给我们大中国面子，不惜一切代价（比如公器私用，制造舆论）也要集合起全体国人来给瑞典政府施压，挽回丢失的面子，比如《环球时报》总编辑、人民网股份有限公司董事的胡锡进。

9月15日胡锡进发微博为曾家强行征“兵”：就算曾先生一家原来是想省点钱，少订了一天旅店，提前在凌晨到了瑞典的酒店，被往外赶，双方理解有误，曾先生一家也有错。但是警察那样粗暴执法，把包括两名老人的一家三口在凌晨时分扔到偏僻的郊外，而不是提供帮助，帮着他们另找一家宾馆。请问如果北京或上海警察这样对待“想占便宜”的外地旅客，我们能原谅吗？我们会不会骂他们是警渣？我看到有些人为瑞典警察洗地，说他们正常执法，骂受到粗暴对待的曾先生一家活该、丢人，这种中国人从骨子里都被西人奴化了，连瑞典这样的北欧小国都能给他们当精神上的爹。

明明是“因为……所以……”，被他说成了“就算……但是……”，这屁股不知道歪到哪里去了。还好意思含含糊糊举国内警察执法企图和外国警察执法比对？国内就没有强行执法的吗？那些在微信里传播的飞腿踢翻人家地摊，挥拳上演十八般武艺，全然不顾撒泼打滚者叫喊“你们要XX吗？强奸啦！”还死死把人家妇女摁在地上的视屏都是好事者为了损害这个国家的形象炮制出来的吗？跟国内的这些强制执法对比，瑞典警察对曾家采取的措施算得上相当文明的了，不就是把他们搭起来放到不干扰人群的地方去了么？我跟这些瑞典警察没有半毛钱关系，犯得着为他们洗地吗？你胡锡进要为不择手段捞钱的同行强拉壮丁，也不能公器私用到把和你意见不同者都烙上“西奴”的印记吧？

9月16日，胡锡进肯定了曾姓一家的表现确实很差劲，可是又觉得他9月15日的“就算……但是……”变成了“因为……所以……”，他自己有可能要在中国大众的眼里变得很差劲，于是又发表谁更差劲的看法：“曾姓一家的表现说实话挺差劲的。但是把包括两名老人在内的这一家三口凌晨时分抛到城市郊区墓地寒冷的露天，瑞典警察更差劲。最后，为瑞典警察恶劣做法叫好的中国人，尤其差劲。”为了尽可能争取大多数人的支持，他又说：“一些人骂曾先生一家，我不反对。我同时坚决支持中国外交部对瑞典进行严厉交涉。我觉得他们的履职很正确。”

“骂曾先生一家”就是反对曾先生一家的缺德行为，支持瑞典警察执法。胡锡进既然明确表示不反对了，又怎么能“同时坚决支持中国外交部对瑞典进行严厉交涉”？人家执法没错你交涉个屁啊。你要让瑞典人明白你讲的“有时候对的会变成错的，错的会变成对的”这类极其深奥的道理，你是不是应该先给人家上一堂毛泽东思想课，让他们学会一分为二看问题？否则他们实在搞不懂，游客表现不文明是他们执法的前因，咋就成留给你们回国慢慢抓的“另一个问题”了？最好再跟他们讲一下，即使对阶级敌人也要实行革命的人道主义，怎么能把60多岁的中国人扔到郊外露天受冻呢，不知道中国有句古话叫“人生七十古来稀”吗？60多岁，那可是接近古稀的老人啊！

9月17日，胡锡进对于还没有能够统一中国人的意见十分恼火，在其微博上再次谴责不赞成其精分言论时说：“本来是中国人和瑞典人之间的官司，却被一些人搞成了中国人和中国人的网上掐斗。没意思呵。这就是一个小瑞典！能把中国拢起来，大体拧成一股绳，真不容易。中国太容易变成一盘散沙了。权当存在的都是合理的吧。一些人胳膊肘向外拐，在我们的社会上瞎搅合，看来会是常态。塑造新条件下的国家团结是一项巨大挑战。”

胡锡进说话时认为很差劲的曾姓一家与瑞典人之间的官司，又被他升级为国与国之间矛盾的“中国人和瑞典人之间的官司”，把很正常的意见分歧说成“中国太容易变成一盘散沙了”，把他丧失国格的护短行为钦定为“塑造新条件下的国家团结”，把批评他错误言论的人都说成“胳膊肘向外拐”。说实话，“胳膊肘向外拐”的人是很罕见的，多的是“胳膊肘伸不直”的人，比如胡锡进。

最近炒得火爆的是所谓的“瑞典辱华节目”。9月23日，胡锡进立刻跟进煽风点火：喔嗬，瑞典的电视台原来就这素质，骂中国人把“屎”这个词都用上了。如此碰瓷！提醒大家注意，瑞典正逐渐进入黑昼的漫长冬季，一天亮不了几个小时。黑暗中闲得无聊，举国抑郁，找人对骂，是这个北欧小国最好的集体心理治疗。所以，咱中国不能当冤大头，陪他们没完没了玩下去。

输入“瑞典辱华节目”，搜到了百度贴吧里的相关视屏，下面还有一段评论：混球时报瞎带节奏，把曾一家的谎言都登出来了，不然今天瑞典电视台播辱华节目，大家一边倒的骂瑞典政府多好。现在有部分人认为是曾一家丢脸导致人家排华的。曾一家害国，无耻。混球时报无耻。希望大家在辱华节目事件上一边倒的支持国家外交部。

原来胡总编说的骂中国人把“屎”这个词都用上了指的是主持人假冒瑞典政府发布所谓信息提示：“我们不在历史建筑物外拉屎。但是你要是手上有一点大便，在瑞典我们就洗手”？其实那信息提示里还有“中国游客在瑞典表现不好，要被‘打屁股’”之类的话呢，胡总编为什么不用这个同样不尊重表现不好的中国游客的“打屁股”而改用骂中国人的“屎”？敢不承认是为了更大距离的带偏节奏才故意睁着眼睛说瞎话？

我看到9月24日有一篇题为《辱华节目拒道歉还辩称“幽默” 瑞典人都笑不出来》的文章。里面引用哥德堡大学的女汉学家Marie Carlsson的话来支持自己的观点，我就感到很奇怪了，这个瑞典人怎么不怕他们国家也冒出一个像胡总编辑那么强大的人来批评她把瑞典搞得像“一盘散沙”？

至于“在背景板中，甚至出现错误的中国地图，缺少台湾省及西藏部分地区”，一个近似雄鸡图案的标识能算作地图吗？在那上面别说寻找“台湾省及西藏部分地区”，连象征着中华民族的长江黄河都被抹掉了。嗯？钓鱼岛在哪里？南沙群岛在哪里？很奇怪，怎么在强调“台湾省及西藏部分地区”的时候，怎么把钓鱼岛、南沙群岛都忘掉了？要挑骨头也尽量挑全了，别特么给国外的反华势力留下一个不要“钓鱼岛、南沙群岛”的口实嘛。

还有“节目再次播放中国游客遭到瑞典警方粗暴对待时高呼‘This is killing（杀人了）’的画面”，怎么就“辱华”了？如果觉得曾先生一家做得对，应该感到无上光荣因而觉得节目在这一点上做得很公正客观才是啊！红着脸将此片段的重放上升到“辱华”的高度，是不是觉得曾先生一家的“This is killing”太丢中国人的脸了？

(XYS20180925)

