---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T23:06:51.862342+00:00
date: 2019-09-18T00:00:00.000Z
title: "【作业题】大家一起来拼凑还原 中美关系史 从义和团至今"
author: "匿名用户"
tags: [仇恨教育,中美关系,历史,品葱学院,练习题]
---


### 品葱用户 **匿名用户** 提问于 9/18/2019
    
就当这是【品葱学院】的一次大作业吧。  
  
美国在历史上对中国的进行过一系列大力的援助（从庚子赔款，二战共同抗日，到尼克松和基辛格开启的联中抗苏（80年代对中共的一系列商业投资、军事技术、军事情报、军售、海外秘密联合行动、科学技术转让、大规模留学生培养））帮助中国民族独立和富强。尤其是冷战期间，美国跟中共还在包括阿富汗、柬埔寨、越南、安哥拉等全球范围内联合展开了一系列至今中方不愿意公开承认的秘密军事行动，美方向中共采购大量武器并寻求中方军事顾问，打击苏联及其小弟，在围堵和推翻苏联方面作出重要贡献。  
  
邓小平在8964之后，下令短短半年内将全国的所有历史教科书修改，将美国在历史上对中国和中共进行的各种援助一笔勾销，将美国彻底妖魔化为一个时刻处心积虑利用中国、试图围堵中国、控制中国、颠覆中国的大魔头形象，天安门的国家博物馆也延续了这一完全扭曲的、充满仇恨教育的历史叙述，目的就是为了确保下一代的学生不再出现如同8964中出现的亲美和希望中国实现美式民主的头脑，邓小平的“爱国主义教育”无疑是非常“成功”的。  
  
希望大家分享自己所知道的中美关系历史，从清末到现在，帮助大家清除伪历史教育的毒素。  
  
  
【参考资料】  
  
中美关系简史 时间线 1949-2019  
[https://www.cfr.org/timeline/us-relations-china]( "https://www.cfr.org/timeline/us-relations-china")  
  
美国国会图书馆中的部分的中美关系 1949-1980s  
[http://countrystudies.us/china/129.htm]( "http://countrystudies.us/china/129.htm")  
  

> 中国与另一个超级大国美国的关系也走过了不平衡的道路。 20世纪40年代，中国领导人对美国可能获得的经济援助表示了兴趣，但到了1950年，中美关系只能被描述为敌对态度。在最初的二十年里，人民共和国认为美国是“帝国主义者”，是“全世界人民的共同敌人”。  
>   
> 朝鲜战争是造成中美关系处于敌对和不信任状态的主要因素，因为它促成了美国通过贸易禁运和旅行限制“遏制”中国威胁的政策。通过与其他亚洲国家的军事联盟。朝鲜战争的一个重要副作用是华盛顿恢复对台湾的军事援助，整个20世纪50年代越来越多地致力于台湾的防御，使中国统一的可能性更加遥远。 1954年美国与台湾共同防御条约签署后，台湾成为美国和中国之间争议最大的问题，尽管条约被废除，随后北京与中国关系正常化，但在20世纪80年代后期仍然如此。华盛顿在1979年。  
>   
> 1955年，周恩来总理对美国进行了和解，他说中国人民不想与美国人民发生战争。他的发言导致在日内瓦和华沙举行了一系列官方大使级会谈，并在接下来的十五年中定期举行。尽管谈判未能解决两国之间的根本性冲突，但它们仍是重要的沟通渠道。  
>   
> 在20世纪60年代的大部分时间里，中美关系仍处于僵局。两国的政治考虑使得关系变得更加艰难，特别是随着美国越来越多地参与越南战争，华盛顿和北京支持对立双方。中国在文化大革命期间的孤立主义姿态和战斗力阻碍了有效的外交，中美关系达到了一个低点，似乎没有什么改善的希望。  
>   
> 然而，在20世纪60年代末和70年代初的几个事件导致北京和华盛顿重新审视他们的基本政策。在1968年苏联入侵捷克斯洛伐克和1969年中苏边界冲突之后，中国看到其主要威胁显然来自苏联而不是美国，并寻求与华盛顿建立更密切的关系，以此作为对抗莫斯科的一种力量。当理查德·尼克松总统于1969年就职时，他探讨了与中国的和解，这是他减少美国军事介入亚洲的理论的一部分。朝着这个方向前进，导致美国乒乓球队的中国之行和亨利·基辛格的秘密访问，都是在1971年，随后是尼克松1972年的中国之旅。上海公报，描述新的关系状态的里程碑文件尼克松和周恩来签署的两国之间存在一定程度的含糊不清，使中国和美国能够搁置分歧，特别是在台湾问题上，并开始实现关系正常化的进程。  
>   
> 然而，在上海公报签署之后，在20世纪70年代，美中关系正常化的进程只取得了有限的进展。 1973年，美国和中国在彼此的首都设立了联络处，双边贸易在这十年间不均衡地增长。 “人民外交”发挥了重要作用，因为大多数代表团的交流都是由友好协会赞助的。中国的声明继续表达这样的观点，即两个超级大国理论上都是中国的对手，但他们通常将苏联视为两者中更“危险”的对手。  
>   
> 在20世纪70年代后半期，中国认为苏联的威胁越来越大，并且更明确地呼吁建立一个反对苏维埃霸权的国际统一战线。此外，中国不是严格遵守自力更生的原则，而是采取了经济技术现代化计划，大大增加了与国外的商业联系。这些与西方战略和经济合作的趋势为中美正常化提供了动力，中美正常化在这十年的大部分时间里一直处于僵局。中美之间的关系在1978年开始加强，最终于12月宣布将于1979年1月1日建立外交关系。在建立关系时，华盛顿重申其同意人民共和国是中国的唯一合法政府。台湾是中国不可分割的一部分。邓小平下个月对美国的访问象征着北京和华盛顿对其战略联盟和迅速发展的商业，技术和文化关系的乐观情绪。  
>   
> 20世纪80年代，美中关系经历了几次曲折。到1981年底，中国似乎有点退出美国，因为它声称其独立的外交政策。北京开始对台湾问题缺乏解决方案表示越来越不耐烦。其中一个主要争议问题是1979年美国国会通过的“与台湾关系法”，该法规定了华盛顿与台北之间的非正式关系。 1981年末，中国开始严肃要求美国制定一个终止美国对台军售的坚定时间表，甚至威胁要对可能降级的外交关系进行报复。 1982年初，华盛顿宣布不会向台湾出售比先前提供的更先进的飞机，8月，经过几个月的紧张谈判，中国和美国缔结了一份联合公报，至少部分解决了这个问题。华盛顿承诺不会增加向台湾供应武器的质量和数量，而北京则认为和平统一是中国的基本政策。尽管公报阻止了关系的进一步恶化，但北京和华盛顿对它的解释却有所不同。台湾问题继续成为影响美国中国关系的“乌云”（使用中文短语）到20世纪80年代后期不同程度。  
>   
> 除了台湾问题外，美中关系的其他方面在20世纪80年代有时引发争议：中美贸易关系，美国技术转移到中国的局限，美中安全关系的性质和程度，以及由于背叛或诉讼引起的偶尔的摩擦。贸易关系方面的困难包括中国对美国限制纺织品等进口产品的努力以及美国企业界对在中国开展业务的困难感到失望和沮丧的不满。在20世纪80年代，技术转让问题多次出现，最常见的是中国对技术允许水平或转移速度缓慢的抱怨。美国1983年决定将中国置于技术转让的“友好，不结盟”类别，并于1985年缔结双边核能合作协议，中国的不满似乎有所减弱。  
>   
> 确定中国与美国之间安全关系的性质和局限，是20世纪80年代两国关系的核心内容。在这十年的头几年经历了一段时间的不和之后，北京和华盛顿再次关注与安全有关的关系，包括军事访问，军备控制等国际问题的讨论，以及有限的武器和武器技术销售。  
>   
> 从1983年开始，中美两国国防部长和其他高级别军事代表团互访，1986年美国海军舰艇自1949年以来首次开通中国港口。美国批准某些物品，如航空电子，待售到中国，限制转移到只会对中国的防御能力有贡献的项目。截至20世纪80年代后期，美国对中国武器现代化的援助似乎也受到中国财政限制和自力更生的基本原则的限制。  
>   
> 尽管存在分歧的问题，但美国与中国的关系在20世纪80年代通过复杂的贸易关系网络，技术转让安排，文化交流，教育交流（包括数千名在美国留学的中国学生）继续发展。 ），军事联系，联合委员会和其他会议，以及高层领导人的交流。到20世纪80年代后半期，中国已成为美国的第16大贸易伙伴，美国是中国的第三大贸易伙伴;此外，还有140多家美国公司在中国投资。 1984年，赵紫阳总理访问美国，罗纳德·里根总统访问中国，以及李先念总统1985年访问美国等高层交往，体现了双方对两国关系的重视。
    
                

### 品葱用户 **为所欲为** 评论于 2019-09-19
        
[马歇尔使华]( "https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E9%A9%AC%E6%AD%87%E5%B0%94%E4%BD%BF%E5%8D%8E")  

> **马歇尔使华**是[美国]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BE%8E%E5%9B%BD")[五星上将]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%94%E6%98%9F%E4%B8%8A%E5%B0%86")、前参谋总长[乔治·卡特里克·马歇尔]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%94%E6%B2%BB%C2%B7%E5%8D%A1%E7%89%B9%E9%87%8C%E5%85%8B%C2%B7%E9%A9%AC%E6%AD%87%E5%B0%94")在1945年底到1947年初，奉美国总统[杜鲁门]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%9C%E9%B2%81%E9%97%A8")之命出使中国，调解[国共军事冲突]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E5%85%B1%E5%86%85%E6%88%98")的历史事件，对[中国近代史]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%BF%91%E4%BB%A3%E5%8F%B2")有重大影响。  

  
  
总之是美国救活了中共，不然的话林彪部队要么被歼灭要么逃到苏联境内：  

> 1946年5月下旬，国民政府军占领长春，在[四平战役]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%9B%E5%B9%B3%E6%88%98%E5%BD%B9_(1946%E5%B9%B4)")重创林彪部队后，一直追击到松花江畔，逼近哈尔滨。在马歇尔的压力下，蒋中正6月6日下达了六月停战令，同意东北休战15天，白罗德在长春开设军调部前进指挥所。

  

> 马歇尔的调停行动，帮助了中共军队摆脱[四平战役]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%9B%E5%B9%B3%E6%88%98%E5%BD%B9")的失败，以及后来对四平的反攻。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2019-09-19
        
一言以蔽之，误判居多，正解较少。由于误判，在冷战时期美国的亚洲战线基本呈现被动态势。美国从庚子赔款到现在，总是对中国这片土地和她的人民存在这样那样不切实际的幻想，究其原因，个人以为是由于长期以俄罗斯为第一假想敌，导致放松了对中国的警惕。不客气的说，特朗普时代来临前，美国大部分政商界学者的认知水平还停留在18世纪的伏尔泰，凭借只言片语来判断中国的政治制度走向。直到他们有的人成了马戛尔尼，来到了中国，看到了这片土地被掩盖的邪恶，立场开始转变。
        
                

### 品葱用户 **lemontea** 评论于 2020-03-18
        
中美关系的怪圈：美国输入秩序多――中国人日子好过一点――意识形态亲美――中美摩擦关系转差――中美冷淡（断交）――中国人快饿死了――中共快死了――中国交投名状――中美关系转暖――美国输入秩序  
  
这种循环至少两次了吧
        
                

### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2019-09-19
        
任正非：“我从年轻时就比较亲美，至今我还是认为美国是很伟大的国家，因为它先进的制度、灵活的创新机制、明确清晰的财产权、对个人权利的尊重与保障等各方面，吸引了全世界的优秀人才，从而推动亿万人才在美国土地上投资和创新。没有美国这两百多年的开放，就没有美国从一个小国变成世界上最强大的国家。”  
  
任正非：“撇除个人利益、撇除家庭危机、撇除华为公司利益，我们始终认为美国是一个伟大的国家，美国在制度、创新机制、创新动力等等方面的先进性，会使美国这个国家持续繁荣。美国过去几十年，在先进技术上是强势的先进，未来几十年美国继续会保持这种优势。我们向美国学习的决心不能改变，不能因为我个人受到磨难就改变。”  
  
  
华为副总裁：真正的美国制造，超乎普通人的想象  
  
华为公司董事、高级副总裁陈黎芳4月20日在华为新员工座谈会上讲话说到：“**我们要正视美国的强大，看到差距，坚定地向美国学习，永远不要让反美情绪主导我们的工作。**在社会上不要支持民粹主义，在内部不允许出现民粹，至少不允许它有言论的机会。全体员工要有危机感，不能盲目乐观，不能有狭隘的民族主义。”  
  
为什么我们要坚定的向美国学习？真正的美国制造，你了解多少？  
  
我们不要小富即安，我们不要以为手头有几个活钱就了不得，如果产业没有增长潜力，没有附加值，没有精钢钻，光做牛仔裤和运动鞋，不管做得多好，做得多大，都不可能赶上美国。都还是农民工进城。点击☞半导体行业大事，火爆！  
  
想赶上美国，不但要有中国自己的通用电气，波音，也要有中国自己的诺斯洛普格拉曼，霍尼韦尔，洛克希德·马丁，雷神，汤普森·拉莫·伍尔德里奇，联合技术，利顿工业，达信，CSC，ITT，联合防务，休斯电子，L-3通信，艾连特技术系统，哈里斯，罗克韦尔，阿尔康工业，韦里迪安，西利康图解计算，布兹·阿伦·哈密尔顿，普利迈克斯技术，米特里......EGG，DRS，泰里达因技术，列·谢格勒，装备支援系统，蒂坦，安特翁，AM General，电子数据系统，奥什科什，库比克等等，更要有中国自己的通用汽车，陶氏，亨斯曼，PPG，伊士曼化工，孟山都，道康宁，惠普和安捷伦，IBM，泰科，英特尔，卡特彼勒，德尔福，杜邦，江森自控，思科，3M，迪尔，固特异，施乐，艾默生，惠而浦，摩托罗拉，朗讯，辉瑞、罗氏、礼来等等。  
  
  
上述这些企业加上普林斯顿，哈佛，耶鲁，斯坦福，伯克利，加州理工，麻省理工，芝加哥，哥伦比亚多等等大学才是美国综合国力的支柱，才是美国骄傲的本钱，才是美国强大的原因。  
  
经过我们这30年奋力追赶，我们与美国距离虽然不是差十万八千里了，但是还差得远，二万五千里总是有的，举例来说，在复合材料领域，杜邦积累的工艺数据，就是目前我国已经掌握的数据25倍以上，在涡扇发动机领域，我国做完的材料和工艺试验数量，不过GE的5%而已。  
  
  
其他领域差距同样大，尤其是微电子，精密仪表仪器（现在国内大企业没有安捷伦仪器的实验室都不好意思给别人打招呼），传感器，精细化工，复合材料，特种金属材料，精密陶瓷材料等等，差距不可以道里计。  
  
单单是机械制造领域，我们在高档数控系统，数字化工具系统及量仪，高档DCS、FCS和PLC，涡扇发动机智能控制系统与美国就有20年的巨大差距。  
  
在精密和智能仪器仪表与试验设备方面差距更大，在高精度、高稳定性、智能化压力、流量、物位、成份仪表与高可靠执行器，智能电网先进量测仪器仪表（AMI），材料分析精密测试仪器与力学性能测试设备，新型无损检测及环境、安全检测仪器，国防特种测试仪器等各类试验设备我们基本全部依靠进口，被瓦森纳协定禁运的，只能依靠隐蔽战线同志们冒险。  
  
至于高可靠性力敏、磁敏等传感器，新型复合、光纤、MEMS、生物传感器，仪表专用芯片，色谱、光谱、质谱检测器件；高参数、高精密和高可靠性轴承、液压/气动/密封元件、齿轮传动装置及大型、精密、复杂、长寿命模具；高档（尤其是军品级别）电子器件及变频调速装置等等都只能依靠进口或特殊手段取得。点击☞半导体行业大事，火爆！  
  
美国制造业目前结构的优化程度是超出大家想象的，石油煤炭这种依赖资源的产业占比很低，消耗能源的汽车产业占比也不高，让人意外的是化工和机械这两个产业，占比非常高，而且这两个产业，美国在技术上有绝对领先优势。2013年，化工产品（包括制药）+塑料橡胶占全部制造业产值的19.5%；食品饮料占10.8%；电脑电子占9%；金属材料占8.7%；机械产品占7.8%；汽车产品占6.1%；航天运输5.9%；其他产品4.5%；石油煤炭4.4%。  
  
不要小看美国的制造业，没有美国制造业，我们的数控机床，电子工业，能源工业，精细化工业和部分军工产品全部或部分要歇菜或性能大打折扣。
        
                

### 品葱用户 **abcnm12345** 评论于 2019-10-10
        
中国现在如同当年斯大林在美国经济危机时引进美国的设备和管理，依靠低成本和间谍复制技术，制造了奇迹，但是当工业革命时代的红利没有了，信息革命到来后，苏联不能创新的体制也就完蛋了，后来解体了
        
                

### 品葱用户 **starolly** 评论于 2020-04-08
        
上世纪80年代-2018年：  
编程随想  从量变到质变——中美关系40年  
https://program-think.blogspot.com/2018/07/Forty-Years-of-China-USA-Relations.html
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/8691)

