---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:09:51.443756+00:00
date: 2020-06-21T11:09:49.362598+00:00
title: "《南方公园》在中国遭禁，发表“道歉”声明"
author: "DANIEL"
tags: [中国,公园,南方,习近平,纽约时报]
---

《南方公园》在中国遭禁，发表“道歉”声明

作者：DANIEL VICTOR　　2019年10月9日纽约时报

香港——《南方公园》(South Park)在上周的一集中嘲讽了中国的审查制度及其对美国娱乐业产生深远影响，随后这部久播不衰、因其讽刺引起过不少争议的喜剧中心动画剧在中国的主要播出平台上被删除。

政府的审查机构通常会删除被中共认为不适宜的新闻和评论，他们迅速删除了《南方公园》的剧集视频和关于该剧的讨论，该剧首播于1997年，已持续23季。它一度以小学生的主要人物说出的色情幽默而著称，但在最近几季中，该剧侧重于政治和文化讽刺，但并没有放弃其挑战底线的风格。

上周题为《中国乐队》(Band in China)的一集似乎跨过了中国政府的一条新的底线。周二，在热门讨论平台百度贴吧上搜索“南方公园”，会得到这样一条信息：根据相关法律法规和政策，本吧暂不开放。

在视频网站优酷上搜索该节目也没有结果，其同样以“相关法律法规”为由。在中国最热门的社交网络微博上，无法找到提及该节目的帖子。

在此次封杀的同时，NBA无意中展示了保护在华商业利益意味着在美国也需要谨言慎行。自休斯敦火箭队总经理达里尔·莫雷(Daryl Morey)上周发推支持了遭中国政府痛斥的香港抗议活动之后，这个篮球联盟一直在紧急应对中国的一场抵制运动。

虽然对球员的政治表达给予过支持，联盟对莫雷的举动相对没那么支持，由此引发了重视中国的业务胜过言论自由的指责。

而在NBA艰难应对这场地缘政治争吵之际，《南方公园》的剧创则似乎在享受这种战斗。剧创特雷·帕克(Trey Parker)和麦特·斯通(Matt Stone)周一发布了一则假道歉声明，在其中嘲弄NBA，同时羞辱中国国家主席习近平。

“和NBA一样，我们欢迎中国的审查进入我们的家园与内心，”这则开玩笑的声明写道。“我们也爱钱胜过自由与民主。习近平一点都不像小熊维尼。”

最后一部分，需要放在该集语境中才好理解，其中包含了两条与中国有关的情节线索。注意下文有剧透。

其中一条是角色兰迪·马什(Randy Marsh)飞到中国，希望在那里拓展他的大麻生意，结果在机场被捕。在劳教营里，他见到了小熊维尼，剧中解释他在被中国社交媒体用户指出长得像习近平后被禁。（维尼被禁是真实情况，约翰·奥利弗[John Oliver]去年因报道该事件被封杀。）

与此同时，在科罗拉多州，南方公园的孩子们组建了一个乐队，有一个经理想为他们拍一部传记片——但坚持要求他们生平故事的讲述方式要能为中国审查者所接受，以便他们不会失去进入中国市场的机会。他指示男孩们不要提达赖喇嘛（中国政府视其为分裂分子）、器官移植（中国曾被指责摘取囚犯的器官）和同性恋（这个话题没有错，“除非你想在中国赚钱，”他说）。

最终男孩们厌倦了这种折磨。“我想为我们自己感到骄傲啊，为在中国赚钱出卖自己理想的人，啐口唾沫都不值，”角色之一的斯坦(Stan)说。

Daniel Victor是时报驻香港记者，他报道以突发新闻为主的各类事件。他于2012年加入《纽约时报》，此前在ProPublica工作。欢迎在Twitter上关注他 @bydanielvictor。　　Elsie Chen对本文有报道贡献。　　翻译：纽约时报中文网

(XYS20191012)

