---
layout: default
Lastmod: 2021-04-10T03:40:36.982399+00:00
date: 2021-04-06T00:00:00.000Z
title: "如果中共军攻台，欧美日一定会出兵相救吗？"
author: "巴比伦花园"
tags: [美国,								日本,								习近平,								中共,								中国,								军事]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 4/6/2021
    
参考2014年俄军出兵克里米亚，一路霸占，欧美也只是谴责和制裁，并没有出动一个兵。  
  
当年为了打克里米亚战争英法土联军伤亡20多万，但是2014年西方国家却作壁上观，坐视普皇收复阔别几十年的"固有领土"。  
  
欧美日真的100%会出兵保卫台湾主权吗？欧洲肯定是要打个问号，美日概率高一点，但碰到拜登政权都不好说。  
  
日本现在老龄化这么严重，和平太久，还有参战的欲望吗？
    
                

### 品葱用户 **安和桥上的宋冬野** 评论于 2021-04-06
        
正面因素：  
1、台湾的地理位置很重要（第一岛链、据说台湾海峡是日本海上生命线）  
2、台湾在世界产业链条上很重要（台积电）  
3、台湾是自由民主国家，是西方的好学生与好朋友  
丢掉台湾会让美国在西方盟友中威信受损，甚至，“在西太平洋势力范围土崩瓦解”  
4、台湾人民抵抗意志坚决，中共侵台引起的人道灾难，会在民选国家造成民意压力  
  
负面因素：  
1、美国至少公开层面上态度模糊，与台湾无正式安保条约，美国如果不想干涉，有可推脱的理由  
2、台湾“主权”未被与中国建交的所有国家承认过，各国如果不想干涉，有可推脱的理由  
3、美国有过出卖盟友的记录（1948蒋介石、1961古巴起义军、1973南越、1978伊朗、1991伊拉克反对派、2018年库尔德）  
4、中国是有核国家，目前暂无有核国家之间直接热战的记录（中印是原始社会石头战争）  
5、中国在世界经济中地位依然重要（此处应查阅各主要经济体前三大贸易对象 并手动@蒂姆库克和伊隆马斯克）
        
                

### 品葱用户 **dukenuke** 评论于 2021-04-06
        
这个问题是如此的巨大,以至于TG内部靠这个命题骗取科研经费和博取功名的狗头军师们都可以多到编组成部队组织第一波登陆了  
  
这里想用个略微科学一点的方法来分析,我们把这个命题看成一个函数,它输出的结果是是否干预  
  
首先,排除一些不正确的因素,**这里没有欧美日这种说法,只有美这一家**,其他所有人都要看美国动不动之后才会做出决断,而且他们的决定也根本不对这个函数的输出产生影响.  
  
接着,是这个函数输出的结果.如果把这个函数的输出结果定义为两个,0为美国不干预,1为美国干预,那么你就会发现这个函数几乎没法编写或者没有实用性.其实这个是一个概率,它的取值区间时\[0-1\],(方括号,没有错).即表征美国出兵干预的概率究竟如何  
这也更符合现实情形,因为其实在美国的决策者面前,一直都一定有干预和不干预的两种选项,因此必然就存在着这么个概率  
  
那么下一步是这个函数的输入,这里就有些复杂了,当时的国际形势,中国在国际社会中的形势,美国的内部形势,中国的内部形势,台湾的内部形势,双方现时刻交战区域内的军事部署,可调动的军事部署,现实战况等等等等...... 每一个部分其中有包含有大大小小的各种参数若干,这也就是这个问题为啥会变成一个骗取研究经费的好地好领域,你只要把其中一个参数的作用在研究中夸大,再编圆了,就可以结钱了.  
但这里有一点是可以确定,这些大大小小的部分和参数,多数都是随着时间t变化的,也就是说这整个函数不论怎么说都是一个这样的函数 **y=f(x,t).也就是说,随着时间的变化,美国军事干预的概率也在变化.**  
这里也间接回复了上面大家所有人的回复,你们前面所有的分析,其实都是基于现在这个时间点,即t=t\_now时刻,或未来某个时间点t=t1(但大部分条件还是按照t\_now时刻的值带入),美国出兵干预的可能性,而事实上你们分析所依据的条件,正在变动,不但他们本身的值正在变动,甚至他们在决策中权重也在变动.  
  
但如果按照这样的模型设定,那么分析岂不是变得不可能?因为我们很难预测我们所需要的这个输出f(t1)时刻所有参数的值?这么说确实有道理,但我们倒不至于完全没有切入点,因为有些参数和输入,和某些场景下还是有很明显的规律可以研究的.  
  
首先说是输出铁定等于0的情况(咱们这种分析方式其实有点类似于agile模式了).第一,**共军根本没出兵**,或者说在共军进攻时间t0时刻之前的所有输出都必然是0.第二,战争在干预到来之前就以共军失败而结束,那么函数在这个时间点t\_g\_lose之后的输出结果必然也只能是0,这种情况下,即使美军派兵前来,也只能是维和性质的,来为战争善后的**.这里不要太小看情况二,这也是相当可能会发生的**.  
  
接着我们从t=t0这个起始点(即共军开战时刻)开始进行分析,这里会有一个初始输出值f(t0),参照前一段的第一情形,在此之前t<t0时f(t)=0,但这个f(t0)的初始值其实和和t有关,因为它是由其他各种参数随时间演变产生的值,这里可以理解为f(x,t)=g(x,t)\*ε(t-t0),ε(t)为阶跃函数.g(x,t0)=f(t0) 就是其他参数随t(0)变化产生的值  
_**目前这个帖子的其他回复,本质上其实都是对这个f(t0)的讨论**_,基本上都只有0和1两个输出结果,而且根本就没考虑过g(x,t)还有个参数t  
不过,说真的,我也觉得现在这个g(x,t)的判断挺困难的,从大家的评论也可以看出,公说公有理,婆说婆有理.但有如下几个规律可以肯定,1:共党的国际形象越烂这个值越高,而以目前的趋势共党的国际形象正在变烂.2:共军的**评估战斗力**越强这个值越低,注意这里指的是评估战斗力,而不代表实际战斗力.3:美军及其盟友在本地区的实力越高,则这个值越高,这里注意,这个参数在战争爆发的评估中是反向因子,在出兵意愿这里是正向因子.  
**4:如果美国陷入其他麻烦**,则这个值就会变低,变化幅度于麻烦大小正相关,**这也是我估计共党想要在f(t0)上做文章的最主要着手点**  
因此,我的个人分析是,如果国际大形势最近一年不发生大变化,这个期间如果发生f(t0),那么共党国际形象正低,基本上正在替代俄国穆斯林等成为新的恶霸的代名词,它自己的军事实力和本地区美军军事实力对比甚至不能形成纸面上的拒止,而美国目前并没有陷入限制他出手打你的麻烦,**那么f(t0)此可就会很高**,美军出兵的概率就会很大.  
而随着时间推移,未来中国的国际形象并无好转迹象,共军的纸面评估军事实力将会增加,但美军也在重返亚太而其周边盟友的参战意愿也在显著增强,所以两厢抵消的概率大,**而关键的第四点美国的其他国内国际问题就会变成共党最主要的着手点**  
  
那么接下来要分析的是在t0武统时刻已经发生了之后,f(t)的变化规律  
首先是前面几个在f(t0)时刻分析的因素,1:**共党的国际形象首先会有一个随着时间的增加快速的下跌,并跌入谷底**,如果你以前是乖宝宝,那么你现在是麻烦制造者了,如果你以前是恶霸(比方现在),那么现在你就连狗都不如了,人人皆曰可诛,当然,这个计算也可以直接在f(t0)里加成上去而不在这里计算.2:**共军的军事实力会因为战争因素由纸面评估实力向真实实力逼近**,我个人的观点是**这个值会大幅下降**,导致f(t)值上升,因为垃圾的对手意味着损失的减少.3:美军会向本地区加强调动军力,不论是否干预.4:**美国的其他麻烦可能会加剧,但不会随时间的变化而大幅改变**,因为应该发生在t0之前的某个时刻已经发生了,因为这个麻烦显然是共党的谋略,当共党自己开始专心战争时,无暇他顾应该是正常状态,那么阴招最好在这之前先用了,在f(t0)时刻已经计算在内,如果美国已经开始动武了,那么阴招就啥用没有了,因为已经打起来,除非胜负已分,否则美国人大概率会打到底的.  
接下来是新加入的因素,也是之后**最重要的变化因子**,那就是**战局的发展形势**.战争虽然是政治的延续,但战争有其自己的规律.战局的发展,在共军动武的第一时刻起,就会变成这个函数权重非常重的一个因子,甚至是最重要的一个因子._**这也是我这个回复里想重点说的,假设共军所能发起的攻击能力是个常数的话,那么台军的抵抗就变成左右战局的最重要因素,这也是为啥我反复强调台湾的抵抗意志是这场战争最重要的一环.**_  
这里做个详细的分析,首先,如果共军真的达成他们想定的作战方案,甚至30个小时就完美收官(当然可能性很低),那么f(t)就会随着时间的发展迅速降低,因为发生这种情况只有一种可能,台军丧志斗志,台政府已经投降.这里其实有个隐藏的含义,就是台湾政府并没有民意的坚强根基,此刻再进行作战意义已经不大,只能进行政治善后了.但这个值还不会完全归零,也不排除有微小的可能性美军反登陆将立足未稳的共军逐出台湾岛.  
而另一种极端情形是共军的进攻出现重大问题,导致重大损失以至于未来数年内都无力组织下一波登陆,那还出兵干啥,随着共军收兵,美军只要象征性的在两军只间隔开,就可以政治善后了,这里就落到前面f(t)=0的情形的第二种.而这种情况发生的概率比第一种大多了,这里不跑题进行细论了.  
其他就是位于两者只间的情形了,台军处于劣势,但共军不能速胜的情形.这种情形下f(t)肯定会关于t的增函数,首先是**夜长梦多**,你可以理解为,随着时间的发展,每次美国决策机构开会,每次决策者下决定,都会是一个扔骰子的过程,每次都有一定的几率扔出动武这个决定,几率再低,也架不住多次测试.其次这种情况其实已经证明了共军的实际军力于纸面军力相去甚远,而且他们速胜的战略构想已经失败,而且台湾也通过坚决的抵抗证明了他政权的合法性,说白了就是这个盟友是值得拯救的,那么出兵的概率同样大增.  
  
那么,在大体上构建了y=f(t)这个函数的构架之后,就谈谈这个f(t)的输出值的调用场景,在台湾这边,当然是想办法提高这个值,而对于台湾目前的位置处境,增加国家凝聚力是最有效的方法,万幸有对岸这几年的帮衬,这里情况还不错.美国的应用就很直接了,因为他们就是这个函数的输出本身.而共党方面这个函数则十分重要,他们自己也有两个函数,一个函数是他们决策何时t0,甚至是不是要t0用的,而f(t)的输出是这个函数的最重要输入,另一个函数则是战争爆发后的获胜概率函数,f(t)是他一个超敏感的参数,只要这个值升高,那么获胜的概率就会大幅降低.  
因此共军必然要想尽办法降低f(t)的值.这就解释了为什么共军会在官方和民间两个渠道巨幅夸大他们的纸面战斗力,因为这虽然不能治本,但至少可以让f(t0)这个初始值降低.他们的另一个可以下手的地方就是给美国制造麻烦这点了,这里他们可以采用的手段,涉及到国际政治的许多高深和细节的知识,不是很好分析.  
  
但从总体上看,在大多数情况下,这个值都会不可避免的随着时间上升并逼近1,而等于0的情况中,比较容易出现的那种还是最糟糕的情况.  
  
当然,到这里为止这个的分析还是很肤浅的,其实现实的情况还会更复杂,例如即便结果是没有武力干预,但是对中国的经济制裁究竟会产生何种效果,甚至会不会产生不战而屈人之兵的效果? 美国虽然参战,但投入的力量大小是不是也应该作为函数输出项而使等式变成(y,z)=f(x,t)? x作为参数的集合,他们只间的耦合关系究竟如何? 在这个函数里,某些基本可以看作常量的值,诸如台湾本身对于美国的政治经济军事意义,中共本身对于美国的政治经济意义,在这个体系里权重究竟几何?在这里都没有进行分析讨论  
  
所以这里只当时抛砖引玉吧
        
                

### 品葱用户 **堅強成長的韮菜** 评论于 2021-04-05
        
日本的領導如果還有一點遠見的話，唇亡齒寒的道理，作為第一島鏈其中之一，台灣倒下後，中共也一定會以各種方式清除日本。所以日本必然出兵，或以「借兵，借武器」等之類原因介入，就如同韓戰時蘇聯加入中共空軍一樣。  
另外我認為澳印也會介入，封鎖港口，海陸空路運輸，經濟封鎖禁運中共，軍事物資援助台灣等各手段。現在英國有想重拾國際影響力的意思，所以英國也會借澳印之手介入。  
現在中共連歐盟也得罪了，那歐洲各大國也應該會加入封鎖。  
俄爹一定不會幫中共的，甚至會賣武器給台灣你信不信？  
至於美國會否加入，和介入程度有多大，我認為還是要看中共和DeepState之間的協議到了哪一步，另外也要看DeepState最後會否選擇丟棄中共，就如它大選時丟棄BLM和Antifa一樣。  
就連美國總統也敗在DeepState的手下，只要DeepState動真格滅共，不出5年土共必亡。要不是看川普是真心想搞好美國，川普哪能做4年，可惜在過程中川普動了DeepState的蛋糕，那就不好意思要他下台了。  
不過個人感覺包子22年就要下台了。經過美大選一役，我認為真正在與虎謀皮的是中共，而不是美國。  
試想想，武漢肺炎一疫，最大得益者是誰？是DeepState，疫情打擊川普使其下台，中共在國際間的聲譽嚴重受損，經濟亦受損，而疫情帶來的美國經濟損失實際上也傷不到DeepState(大藥廠DeepState也有份，疫苗利益不少的，要不然為何包子在疫苗一事上要和美國鬥到底？除了面子問題肯定也有其他原因)。  
我甚至覺得武漢肺炎是DeepState背後出資出技術，借中共的地方研發的，本想運回美國本土用以打擊川普，可惜土共豬隊友，自己先洩漏了，要不然為何土共立即把矛頭指向美國？  
DeepState的勢力太恐怖了，上至美國的大部份軍權及各大科技巨頭的完全控制，下至BLM 、Antifa等，中共內部、反共勢力等皆有其踪影，只要DeepState願意，我能想出一百種不動武的方式滅掉中共，DeepState才是世界上最大的黑社會，中共最多只能算是烏合之眾。  
如果攻台屬於DeepState意識形態裡不能碰的東西之一，那美國必然會大規模介入，戰爭尚未開始打土共就輸了，畢竟衛星都看著，土共的部署是藏不了的，而且只有美國有能力擊落衛星。  
可惜包子沒這智慧，他被利用完都不知道，現在DeepState明顯有要中共換人的意思(看看中美對話，都快變成中共單方面咆哮了)，因為包子不像以前的領導人一樣聽話，畢竟經過香港一役，包子不跟規矩，不受控已是明顯的事實，那就不好意思，只能讓他下台了。這也是包子最近愈加瘋狂的原因，因為他感覺到他22年很有可能不能再做，相信到時候他也命令不了軍隊，即使是他自己扶持的將軍，然後被逼下台，畢竟中共是DeepState扶持起來的，若它要中共倒下，一樣可以做到。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-04-05
        
歐美日我不知道，但我知道如果解放軍失利被打爆，俄爹就會進軍東北來解救我們了。
        
                

### 品葱用户 **活摘细颈瓶睾丸** 评论于 2021-04-05
        
各位讨论问题要有个双向意识。  
  
首先我们需要看待的不是美国在中共侵台时是否出手帮忙。而是中共是否真的有胆量打台湾。  
  
从现阶段来说，中共打台湾的所有理由都只能为政治服务，即所谓统一大业。其真实意图（台湾的战略地位等）都是不可能公开向国内的。其一旦战败或是持久不下，真实意图迟早会被国际舆论渗透让国人皆知，到时候还会不会赢得民众的支持，就要打个问号。  
  
攻台的后果，对中共来说最大的问题，不是打不打得下来，也不是美国出不出兵，而是造成的经济损失、国际制压、国内在战争期间的意识心态等是否会导致共无法再长久执政。  
  
以上问题若统治阶层缺乏自知之明，“打了再说”。那么不要说台湾还没被打下来之前，政权就顶不住压力自己挂了，即便最后打下台湾，政权垮台也会是时间早晚问题。  
  
垮掉的政权换一个台湾哪笔买卖更划算？  
  
此话已说明，我们可以大致推演一下，假设包子完全不长脑，质疑打台湾，会发生什么。  
  
以悲观主义认为的美国不出兵来说，美国就算完全不派兵干涉台海战争，用经济手段强力制裁中国将是毫无悬念的，民主世界里的所有政体，会因最基本的道义而果断站在台湾这一边。  
  
二战时期，日本在亚洲肆虐之际，美国的制裁手段是：禁止一切货物出口日本。  
  
日本面临国家崩溃的危险，首相立即下令对美开战。  
  
由此可见，有时即使用直接出兵以外的方法制裁，并非绥靖政策。  
  
如果墙国打台湾，美国最大的杀手锏，就是冻结所有在美官员（包括包子）的资产，长年搜刮民脂民膏得来的金钱瞬间消失。  
  
还可以全面禁止高端产品进口国内，以安卓手机为例，70%的零件进口于欧美，只需如此，足以打断国内好几根经济链条。维持政权最后合法性的支柱，将瞬间瘫痪。  
  
而在台湾，面临亡国危险的国军在明确美国不出兵，那么就只能将导弹全面射向内陆发达城市，沿海的一切，舟山、深圳、上海、广州，将无一幸免。福建因成为跨海登陆的增兵被重点照顾，最保守估计，死伤人数不会低于百万。如果台湾使用生化武器，那么将数倍于此。  
  
台湾全岛将成为壁垒，仅用导弹不可摧毁全岛，墙国的精确飞弹没有美国想炸谁就炸谁，想炸哪就炸哪的本事（否则蔡估计多半都没了），因此除了登陆彻底占领全岛别无他法。台湾多山和城市地形注定巷战不可避免，国军占全面优势，利用地形大量杀伤敌人不是梦。  
  
即使极端不可能的情况下，台湾真被打下，中共面临的后续处理将是新疆的上百倍，台湾残余军队会和全国所有愿意抵抗的人（估计在80%以上）对共军展开全面恐怖袭击，攻下台湾后国际社会的全面制裁，加上新疆、西藏很可能趁乱让中共后院起火，牵制中共在多条战线上同时作战，最终承受不住而崩溃的概率，基本100%。  
  
所以呢，我一直在说，我不怕中共不打台湾，真这么想打赶紧动手吧，你打下来我都不怕，更不要说你还不一定打得下来，美国几乎要出兵干涉。  
  
扯了这么多，再回到根本问题上来吧，美国是不是要出兵干涉，没人能清楚。美国确实有放弃盟友的先例，但就此做出美国也要放弃台海，势必偏颇。对台湾来说，最好的做法，就是利用国际压制中共使其无法出兵，但如果真的无法避免，那只能转为总体战。  
  
战争持续最少一个月以上，即使台湾最终失败，中共也会同归于尽
        
                

### 品葱用户 **aska13** 评论于 2021-04-06
        
https://newtalk.tw/news/view/2020-12-26/514707https://newtalk.tw/news/view/2020-12-26/514707  
https://buzzorange.com/2020/12/28/japan-urges-biden-to-support-taiwan/  
https://www.rti.org.tw/news/view/id/2094804  
  
日本很清楚 台灣gg之後, 日本就變成第一戰場了.   
所以別質疑日本會不會參戰. 人家沒這麽蠢.  
還有駐軍在台灣目前不合適, 但日本有很多小島離台灣很近.  
要支援完全沒問題. 尤其放冷箭這種工作.
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-04-06
        
不會，台灣人會被放棄  
所以拜託快點打，不來的是龜兒子
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 2021-04-06
        
台灣被佔,日韓是下一個GG的....  
南海問題是主軸,扼住南海=扼住亞洲各國=在東南亞各國的上游蓋水壩....  
所以台灣和南海都是中共覬覦的
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-04-05
        
月經文一po再po是有意思?    建議樓主上書中南海  
一開打美日絕對不會支援台灣      趕快出兵拿下台灣方便維尼皇  
祭天稱帝
        
                

### 品葱用户 **WistfulRespite** 评论于 2021-04-06
        
前一陣子正好一位現任日本外務省的朋友(現駐美國中西部)來拜訪。本來是要先聊一些比較軟性的話題像是前駐地過的爽不爽，抱怨紐約地鐵怎麼那麼亂，還有怎麼道地的居酒屋都因為疫情關掉了，結果一開頭沒聊幾句他就開始問我對於美日承認台灣國家地位的看法。我大概解釋了台灣的民意走向以及目前的對中國策略，以及共產黨派系以及制度，然後對於他怎麼這麼突然問這個問題，表達了我的疑惑。  
  
朋友便說最近參加了許多美日外交人員間的線上會議，有非常非常多的討論都是在於是否要公開承認台灣，以前他是從來沒見過這種現象的。他說當然目前美國的策略還是採取戰略模糊，戰略模糊有他的好處，就是讓中共認為自己還有時間可以把侵略時間點延期，就不會在短期內採取冒險行動；但是也有缺點，就是實際上中國並沒有停止建軍的行為，因此戰略模糊反而會拖累盟友間的建軍時機以及完善策略，現在而言是傾向於在外交辭令上依舊維持模糊的論調，但實務上大力加強盟友間的備戰準備，也就是說戰略模糊是名存實亡的狀況，類似於德蘇互不侵犯條約。  
  
雖然這不是什麼實際的條約保證，但是可以側面看出美日政府對台灣問題的看法。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-04-06
        
應該說不是100%  
美國也是刻意模糊，讓中共跟台獨兩方都不要輕舉妄動造成麻煩  
但會救的機率偏向高的一邊，而且是很高的那種  
而且在文革腦小丑一尊皇帝習包包加速作死之下  
機率還越來越高，一個月比一個月高
        
                

### 品葱用户 **新自由主义战士** 评论于 2021-04-06
        
美国介入，没能阻止pla入侵台湾，也就是损失了第一岛链的关键点，而如果pla战败，中共可能会成为历史
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-04-06
        
说白了就是中共心里没底，就算我们在这里说一百次 美日不会救援，可是中共还是心里没底。  
  
你说会救，台湾地位不等同与美国盟友 韩国日本 甚至连新加坡都比不了。而且美国还很反感台湾自救。感觉就是一打牌的筹码而已。  
  
但你说不会救，常驻冲绳的美军海军陆战队是登陆台湾等作为部署目的。陆军绿色贝雷帽更是长期在台湾秘密训练。加上美军航母常态巡航台湾周边。这说明美军对救台湾是有预备方案。  
  
一般来说军方都会准备两套甚至更多预备方案给政客选择。但是政治家内部如何决断则是很难判断的，任何小的误判会引起很大灾难。  
  
这里面的战略误判，实际是很常见的。第二次世界大战 各种战略误判层出不穷。只能等间谍在对方政府内部获得了准确情报。才可以下定夺。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-06
        
日本應該問題不大  
首先離台灣實在太近，民間和台灣關係也很好（而且幾乎同樣地和中共關係很差）  
而且日本碰到軍事問題其實沒在甩你民意不民意的  
再抗議不想解凍自衛隊，這不還是解凍了嘛？  
所以就算民意不想打，國家機器判斷應該參戰的情況下日本還是大機率會參戰  
再說老齡化問題沒那麼大，現代戰爭打的是技術和財力  
以軍費而言日本財力可能輸給中國，畢竟中國可以餓死百姓來買軍備，日本要一邊買軍備一邊養老人呢。就是殺了14億人口中間的10億人來秤斤兩當成豬肉賣，應該也能買不少東西，再注點水還能買更貴  
但技術力的話連中國自己都知道日本甩了自己幾條街。所以你只見過新聞上說『中國駭客又入侵日本業者投技術了！』，從沒見過『日本駭客入侵中國投技術了！』
        
                

### 品葱用户 **广东农民** 评论于 2021-04-07
        
首先要界定台海战争的程度再来讨论：  
  
1。大小金门距离厦门不到两公里。占领金门，马祖。  
  
2。空中打击，包括发射导弹摧毁；或者派遣飞机轰炸台湾本岛地面目标。然后必须完全摧毁澎湖列岛的军事目标。  
  
3。1，2 攻击完成之后，在占领制空权前提下进行台湾本岛抢滩登录。  
  
第一项是大陆唯一能够在48小时之内完成的。  
  
第二，第三都无法能够在48小时之内完成。  
  
这里也不考虑土共军队集结被间谍卫星发现的问题。  
  
台海战争跟以前的韩战，越战的最大不同之处，是必须完全依赖空中打击力量。  
  
美国可以依照“对台湾关系法”协助台湾防御。太平洋舰队多次这么做过。以后也会。  
  
我本人是大力赞成土共发动台海战争的，只有这样才会让全世界看到土共的空军作战力有多么的臭。
        
                

### 品葱用户 **lijenhsin** 评论于 2021-04-06
        
1\. 台灣地理位置重要  
2\. 失去台灣會嚴重動搖美國在太平洋的霸主地位  
  
結論：美國一定動武。  
  
附註：美國早就動武了，他航空母艦跟雷達偵測都在南海跟廣東沿海跑來跑去…只是中國不敢聲張…
        
                

### 品葱用户 **c4h4** 评论于 2021-04-06
        
如果比出兵概率，我倒觉得日本比美国概率更大。  
如果台湾沦陷，南海被中共控制，美国是回撤收缩而已，而美军回防本土收缩之后，日本是个岛，海洋是唯一通路，直接面临被封锁的境地。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-04-06
        
美国和日本在台海问题上给对方的态度是一模一样的：到时候贵国要是不上，坐视不管，导致台湾被吞并，那么我们就终止美日同盟。美日同盟解体之后的形势必然是美国滚回夏威夷，日本造核武器，在亚洲大陆和东南亚与中国展开博弈。自由世界秩序至此在印太地区宣告崩溃，美国霸权结束，全球大部分边缘国家和地区将陷入长久的黑暗之中。  
  
欧洲的话，至少是要祭出全面制裁和禁运的。英法德很有可能要出来参加群殴。
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-04-05
        
共軍如果攻台，歐美日是否會坐視不管？  
  
根據南華早報的最新消息，4/16日本首相菅義偉訪問美國時，預計將會與拜登發表聯合聲明，會再一次宣示將「台灣有事」納入美日安保之中，不過菅義偉在周六的訪談節目中表示對於此事「暫時不想回應」，等於不承認也不否認。  
  
換句話說，如果中共打台灣，美國不派兵的可能比較大，但日本是勢必派兵。  
  
當然也有一種可能，你包直接先攻擊美國的軍艦、飛機或領土，那就是包軍自己找揍。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-04-06
        
了無新意的問題，既然不可能幫，那中國在猶豫啥呢，月經題吧，一個月八次po文，如果國際情勢沒重大變化，這系列問題沒啥好討論的，答案就已經有現成的了
        
                

### 品葱用户 **holyelf** 评论于 2021-04-06
        
不用救，台湾军事实力吊打中共，中共的军事实力还是50年代的老古董，台湾至少00年代美国水平，很多人以为台湾是个小岛会被中共攻打这是错误的，中共一直在维持这个骗局哄哄小粉红，歼10歼8那些都是，就是个蛇皮，连水泵机都要进口从来没人才更新没人管的国家，台湾一直在更新
        
                

### 品葱用户 **warzonefz** 评论于 2021-04-06
        
難道美國國防部在3月15日的公開聲明還說得不夠坦白清楚？  
難道日本防衛大臣在2+2會議上公開講「有必要探討自衛隊能為前往支援台灣的美軍提供何種協助」，這樣說法還聽不懂？  
坦白說開戰是對中國人民及國民黨有利的，因為至少6億老百姓也nothing to lose，有風險的是3-4億共產黨員及家屬而已，而像阿姨這些人已經等待回到春秋戰國了
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-04-05
        
美军只要介入，就有战败的风险，现在的美国是承受不起这个风险的。而且就算最终取胜，美国自己将付出不菲的代价显然也是可以预期的。  
  
反之，美国若能活用此事件，使用除了直接军事介入之外的各种手段打击遏制中国，则几乎是稳赢的局，代价还不用美国自己承担。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-04-05
        
失去第一島鏈，那中共的核潛艇就是可以輕易穿越太平洋，在美國海岸實施核打擊。  
  
而台灣也是重要的半導體生產中心，要是中共控制了，那就是質的提升。  
  
而克里米亞，因歷史關係，本身就有不少人親俄。
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2021-04-05
        
日本未必会干涉，因为日本到现在还没有修改和平宪法，所以出境作战是非法的。  
  
但日本一定会非常强化领空和领海的控制，尤其是钓鱼岛这种地方，只要土共的船和飞机侵入，哪怕只是一点点，也一定会动手。  
  
另外日本一定会开放领空给美帝，如果美帝有兴趣干涉的话。  
  
美帝的干涉意愿，其实是随着干涉风险的增加而降低了。而美帝的干涉风险是随着时间推移，越来越高的。为啥？因为美帝本身的军力在峰值上，肯定不如土共军力提升快，这也就意味着土共和美军的实力是越来越小的。  
  
举个例子，如果96年台海危机，美帝一个常规航母编队就可以拦下土共，你们想想现在要多少？1个核动力航母编队肯定不够，至少要2-3个。再过10年呢？土共可是打算到2030年有5个航母编队（含一艘核动力航母）的，那个时候美帝把10个编队一起拉过来也不见得够，更不要说还要考虑像东风26这种可能是常规，也可能是核弹头的东西。  
  
有人说，土共不敢nuc美帝。事实是如果美帝一把showhand把所有航母拖过来，土共还真不见得不敢。因为大家都知道，航母是美帝全球制霸的重要工具，真的一次性全灭，对美帝的打击也是巨大的。
        
                

### 品葱用户 **逍遥游** 评论于 2021-04-06
        
不会，  
放心，不敢攻的，炒房炒的那么虚，怎么还敢打战，毕竟只需几颗炮弹房产就直接跌停，哈哈
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-04-07
        
是否出兵只讨论美国就可以了，其他国家出兵与否属于锦上添花而不是雪中送炭。  
由于美国的战略模糊政策，是否出兵是处于一种量子叠加态的，在中共没有出兵观测前无从得知，其出兵概率也是受各种因素影响而在变化的。所以结论就是不知道，很难说，中共如果真出兵的话应该也会顾虑美国的干预，但十年内打的可能性还是挺大的。  
另外，用克里米亚类比台湾也不合适，俄罗斯本来就在克里米亚有军事基地，而且乌克兰经济比俄罗斯差，克里米亚是经过公投后加入俄罗斯的。
        
                

### 品葱用户 **tfera** 评论于 2021-04-07
        
打台灣？联合国一封锁海空，攻台全部士兵只有投降一条路！
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2021-04-07
        
台灣人的勇氣可不會比緬甸人弱，這種消耗戰對誰都無好處，萬一真發生中共隨時因導致經濟社會崩潰而潰敗。中共雖然有豬頭在領導，但豬頭也不會希望中共在牠手上滅亡吧！
        
                

### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-04-10
        
不会，总书记快打，星辰大海中华民族主义伟大复兴就在眼前  
  
他姨年纪也不小了，都等了那么多年  
  
总书记怎么就是不打
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-04-10
        
不会救，没必要也来不及，但是会彻底封锁中国海运。没有铁矿石，石油和粮食，中国最多坚持三个月。然后中国就变成大号朝鲜了。台湾的价值类似二战时期的印度支那，是逼日本宣战或投降的鱼饵，不过中国应该不会傻到去咬这个鱼饵
        
                

### 品葱用户 **就来看一看** 评论于 2021-04-10
        
还是那句话，台湾需要的不是美日的援助，而是尽可能的提高自己的防卫能力
        
                

### 品葱用户 **台灣no1** 评论于 2021-04-09
        
與其期望被援助，不如大提升自己的影響力讓中共打不得才是
        
                

### 品葱用户 **热烈欢迎还乡团** 评论于 2021-04-09
        
即便是美国第一时间没有出兵帮忙日本在第一时间也必然会出兵的。因为如果鳖军占领了台湾那么他们的飞机军舰就可以在第一时间直接开到东京湾，如果日本不助拳，那么日本的冲绳、琉球也势必保不住了。而中共一旦控制第一岛链和南海霸权，那么维系日本政治经济安全的马六甲海峡就玩完了，日本从此也就从此玩完了。
        
                

### 品葱用户 **其疾如風** 评论于 2021-04-10
        
首先是香港, 然後是台灣, 再來是那? 缅甸? 馬來? 新加玻? 外蒙? 海參崴?
        
                

### 品葱用户 **JamesCooper** 评论于 2021-04-07
        
美国不会出兵了。美国出兵朝鲜、越南、阿富汗、伊拉克、南斯拉夫，因为这几个国家在美国面前都是”小国“，并没有什么硬实力和美国抗衡。而且美国出兵越南尚且吃了一个大苦头。
        
                

### 品葱用户 **chaoniccp** 评论于 2021-04-10
        
我想不会。西方国家从来不会为了中国人的民主自由而付出。本人有亲身经历。他们从来都是嘴上高喊民主自由，碰到实际问题，都会回避。西方人很虚伪。中国的民主自由只能靠自己。西方人也不希望中国真的成为民主国家，因为只有这样才无法构成对西方的危险，而维持西方的优越地位。一个民主而统一的中国必然会成为强国，而独裁的中国永远不可能成为真正强大的国家，原因很简单：独裁国家由于没有思想自由，就不可能产生科学，因而不可能领先西方国家。
        
                

### 品葱用户 **wuyazi** 评论于 2021-04-05
        
日本出兵可能性小，但美国几乎肯定出兵，因为台湾对美国西方日韩都太重要了，无法承受失去台湾。  
  
总有人认为美国承受不了开战的代价，但只要算算中国将付出的代价，那么美国的代价基本可以忽略。  
  
看下地图就知道，开战区是中国经济的精华和命根，一旦失败则中国经济走向毁灭。虽然我知道中国体制下韭菜耐割，但工业毁了可不容易重建。  
  
感觉很多人并不了解中国社会，实际上中国经济走向毁灭中共也不会倒台，也不会分裂，因为中共有广泛的韭菜基础。
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-04-06
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37735)

