---
layout: default
Lastmod: 2020-07-08T17:13:49.818485+00:00
date: 2020-07-08T00:00:00.000Z
title: "李克强前往贵州视察水灾，成为首位前往灾区的中央政治局常委，这说明了什么？"
author: "笼子传人"
tags: [习近平,李克强]
---


### 品葱用户 **笼子传人** 提问于 7/8/2020
    
李克强老是和包子唱反调，包子说小康，强强就说6亿人月收不足千元，9亿人月收不足两千元。  
包子说经济复苏，强强就说厂房还有很多闲置的。  
最近还去视察灾情，老抢包子风头和拆台。  
不怕成为世界历史上第一位被嫖娼的总理吗？
    
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-07-09
        
1964年大饑荒後，劉少奇帶著夫人王光美到河北、山東、安徽、江蘇、上海、河南、湖北、湖南、廣東、廣西、雲南等地考察經濟建設。毛澤東很明顯感到劉、鄧執行了一條和自己完全不同的政治路線，自己在黨內的權威受到挑戰。1964年底的全國工作會議上，毛澤東就[四清]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%9B%E6%B8%85")、[五反]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%94%E5%8F%8D")問題進行批評，雙方產生激烈矛盾，這使劉少奇、鄧小平與毛澤東的關係開始破裂。  
是不是感覺挺像的。習近平在十七萬人大會（统筹推进新冠病毒肺炎防控和经济社会发展电视电话会议，吐個槽，這會議標題又臭又長）上表揚自己，但是效果如何見仁見智，並不比那次七千人大會來得好。然後七千人大會過後劉少奇逐漸掌權發聲，扭轉了經濟建設的困局，毛澤東覺得自己被冷落。  
所以李克強以後的日子如何，取決於他這次相當於破天荒地出現在災區（本屆政府從來沒有常委以上級別在災情特別嚴重的時候出現在災區作秀）會帶來什麼後果。如果沒人理他，那麼李克強應該能平穩落地。如果開始有人捧他，李克強的聲量在以後的日子裡不斷加大，那麼真正的文革也就快來了。  
總有人說現在已經是文革2.0，其實不是，現在的水平充其量是文革之前的三反五反四清運動的規模，還遠遠達不到文革的水平。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-08
        
他去贵州并不是为了救灾去的，应该是恰好在那边考察，最近整个南方水灾严重，去应个景而已。救灾的话，此刻应该去灾情最严重的安徽、重庆一带。  
  
问题在于现在习近平定于一尊，老大不发话，下面谁敢抢风头。况且救灾可能涉及部队的调动，现在连动一下预备役都要习近平批准，堂堂总理过去了啥用都没有，这才尴尬。
        
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-07-09
        
总理嫖娼，总理寻衅滋事，总理煽动颠覆国家政权🤣想想就带劲
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-08
        
嘛⋯⋯或許莉卡醬有很多我不知道的缺點  
但是莉卡醬比包子有擔當多了，包子也就倒車厲害  
至於權鬥技巧？這東西對中國民生我想是沒用的...
        
                

### 品葱用户 **笼子传人** 评论于 2020-07-09
        
顺我者昌，逆我者嫖娼🤣坐等强强被贪污  
  
支持克强支持克强，紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-07-09
        
真是一代不如一代了。  
以前长者亲自上大堤喊话，影帝雪灾地震第一时间就去了，面瘫也是亲自去四川。  
现在这位包子大人连脸都不露一个。
        
                

### 品葱用户 **戈尔巴乔夫** 评论于 2020-07-08
        
啥也说明不了，总得派个人去演戏，哪个政治局常委去也对灾区帮不上什么忙，只能是添乱了
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-07-08
        
再次说明胖子是胆小鬼，我从没见过他在天灾人祸发生一星期内前往灾区，有葱油也说过他当储君之后就没有去过了，这说明他有心理障碍，只能有群众演员配合他，根本不敢面对真实的民众，一开口就把包子馅儿露出来了，大家都会认识到他不是什么千年明君伟大领袖，mortal,after all(凡人罢了)。
        
                

### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-07-09
        
有人说习不想自己和负面的东西联系在一起，他只在欢乐喜庆的场合露面，所以他治下官员都不出现在救灾现场，最多派个副手去。小强去现场也是这个逻辑?
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-09
        
工贼 叛徒 内奸的大帽子已经在紧锣密鼓制作中了
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-09
        
说明包子对人民疾苦麻木不仁。  
作为国家主席这是严重的渎职犯罪。  
也说明包子个人能力严重不足。  
作为个人与他小学三年级的文化水平完全相称。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-07-08
        
靠同行衬托，本应该做的事按本职去做，奈何包子给支党丢脸。
        
                

### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-07-09
        
“黨内一部分還想跟西方資本勾兌，答應要求，延續統治”
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28241)

