---
layout: default
Lastmod: 2021-06-17T15:32:41.822672+00:00
date: 2021-06-12T00:00:00.000Z
title: "如何看待这两天各大国内媒体发的“你只管拿着录取通知书到学校，剩下的国家管”？"
author: "如何清洗细颈瓶"
tags: [高考]
---


### 品葱用户 **如何清洗细颈瓶** 提问于 6/12/2021
    
本来截了图，不知道怎样上传，算了。  
  
简单说一下，因为还与国内家人有联系，所以微信还是有在用的，早两天刷一下朋友圈，看到很多人转发一篇文章“你只管拿着录取通知书到学校，剩下的国家管” ，对此粉红们纷纷表示生在华夏何其有幸。搜了一下，是由一个名为“天涯历知幸”的微博博主所发的一条关于助学贷款的微博引发的热议，各大媒体纷纷转发，显得底气十足，牛逼哄哄。   
  
各位如何看待此事？
    
                

### 品葱用户 **电风扇** 评论于 2021-06-12
        
跟全民脱贫一样看待  
  
奇怪的是，每当我说中国是地球上除朝鲜外唯一没有绝对贫困的国家时，粉红都在骂我阴阳怪气，看来它们也不相信这是真的
        
                

### 品葱用户 **胡辣** 评论于 2021-06-12
        
你只管拿着录取通知书到学校，剩下的国家管  
  
國家幫你本變專~~~~~
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-06-14
        
品葱的刘耀春（https://github.com/LiuZhongjing/LiuZhongjing-All-In/blob/master/04\_interview/%E5%88%98%E4%BB%B2%E6%95%AC%E8%AE%BF%E8%B0%88040.md）感觉越来越多了。请各位看到这个帖子的高中、undergraduate们一定要注意：  
  
你国的大学绝对不是品葱说的那样一无是处的地方，如果你不是读的外国语高中这种可以让你高中毕业就能脱脂的学校的话，大学是你国脱脂与大脑升级性价比最高的地方。  
  
如果你在任何一所211以上的大学，那么与西方学术圈关系紧密的教授的refer就是可以通过努力换来的东西，fund什么的也是一切皆有可能。你在毕业以前，脱脂的几率是普通中国人的几十上百倍，千万不要听信品葱上的虚无论调在脱脂机会最大的时间段躺平。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-06-11
        
建议安排去梁家河大学就读，毕业后就地参加工作，转成贫下中农
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-06-11
        
千万不要被这一类的bullshit迷惑了。助学贷款和各种各样的补贴在中国一直存在。但是给我的个人感受是聊胜于无。我在中美两国读书的时候都拿到过各种各样的补贴，但是感觉完全不一样。看到这一类新闻的时候记得多问几个问题：  
第一，所谓的补助的标准是什么？什么收入以下的学生拿到补助?  
第二，得到补助的学生的比例是多少？占贫困生的百分比是多少？占总人数的百分比是多少？  
第三，补助的具体金额是多少？  
第四，补助的形式是什么？是实物、抵充学费、抵充生活费、还是现金？  
  
我忘了说了，多亏其他网友提醒我才想起来，这tm是助学贷款。助学贷款是要还，还要算利息的。能把放贷的吹的像是做慈善的，没见过这么臭不要脸的。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-06-12
        
中国大学的学费住宿费是便宜，可是教学质量呢？毕业出路呢？读大学说为了学知识不是为了省钱混日子。
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-06-11
        
恁汁大学不就是粉蛆培养皿嘛？出点小钱以后税收吸血就挣回来了
        
                

### 品葱用户 **春秋大梦** 评论于 2021-06-13
        
中国的大学学费哪里便宜了？  
除了英美澳新等少数国家学费比中国贵，世界上大部分国家学费都比中国便宜。  
印度的大学学费每年折合人民币才几百块钱，不是比中国更良心?
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-06-11
        
准备上山下乡，接受贫下中农再教育。  
  
紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **相由心生** 评论于 2021-06-12
        
中共传统骗术。当年的“只生一个好，政府来养老”忘了？
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2021-06-11
        
> 助学贷款

  
为什么不提贫困生补助呢？因为那是给有关系的人的，比如我舍友就拿补助去买iPhone
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-11
        
樓主啊樓主，命令是不需要底氣十足的，因爲是命令啊  
就叫你不要管、讓國家管，這是個命令句，不是安慰  
我看著已經夠大白話了，但如果你還嫌不夠，那再翻譯一遍，就是「賤民管什麽管，閉嘴乖乖拿錄取通知書去學校就對了」
        
                

### 品葱用户 **小美女** 评论于 2021-06-14
        
說起微信，我記得我離開 支那 時還沒興起，查了下資料，2011年才推出，確實如此  
  
我還在 支 時，那時流行的是騰訊旗下另一支產品叫QQ
        
                

### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2021-06-12
        
我弟弟读大学的时候贫困生的学费是辅导员找班上大城市同学挨个谈心“借”来的。勤工俭学的机会学校会安排一些，好辛苦帮学校打杂，一个月挣150元左右
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-06-11
        
社會主義的接班人連問都不能問，不是說后浪的選擇更多了嗎？現在連想瞭解國家政策，都尋釁滋事了。
        
                

### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-06-13
        
“只生一个好，国家来养老”，大清皇上长的是金口玉牙，喷的可是核废料。
        
                

### 品葱用户 **morina** 评论于 2021-06-12
        
营销号的财富密码，其他人附和赚取所谓自信心自豪感。
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2021-06-11
        
别用脑子思考了，你只需要当韭菜，剩下的国家来割
        
                

### 品葱用户 **EternalOctober** 评论于 2021-06-13
        
赶紧压一波  
这次事件只不过是下一个四十九中的翻版罢了  
  
希望有一次事件能让铁拳砸到全体粉红身上就好了
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2021-06-13
        
现在学区房价是不是更加一去不复返？  
反正上升通道更加缩紧。
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-06-14
        
社会主义讲究的就是政府强制分配 从这个角度来说国家管没什么问题  
只不过你不会知道他们会怎么管
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2021-06-14
        
进学校门的瞬间就是3不管，光是入学注册就能教这群鸡血小粉红做人：没有引导，行政成本转嫁到被服务者，有权力的全部高高在上爱理不理
        
                

### 品葱用户 **热烈欢迎还乡团** 评论于 2021-06-13
        
这是一个明显的话术圈套，你只管去，去了国家管。99.5%的人都会觉得既然是国家管了那肯定是高枕无忧了。  
0.5%的人会明白：既然都国家管了，那么到时候是上山下乡还是进电子厂还不都是你们说了算
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-06-14
        
如果国家不管 我问你们这些舔共产党屁沟的自媒体要？
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-06-14
        
带节奏呗，喉舌就是这作用的，不是还有彩礼贷三胎贷，这个比较刺眼没法带节奏
        
                

### 品葱用户 **zhcolate** 评论于 2021-06-13
        
我很早就说过了，中国学生什么权力都没有，当政策的刺刀袭来时，他们连反抗的机会都没有。
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-06-13
        
二十年前，有个所谓的国家奖学金，主要面向学习优秀的贫困学生。还根据成绩分了一二三等。  
  
然鹅，名单出来后的一等奖，是那一届为数不多几个自费出国留学的，据悉为了拿奖还会当地开了个贫困证明。同时为了降低出国申请不成功的风险，事先还申请了保研资格并且实实在在地浪费了这个资格。
        
                

### 品葱用户 **习大大的八个情人** 评论于 2021-06-15
        
是发本科毕业证还是专科毕业证当然归国家管
        
                

### 品葱用户 **攘夷志士** 评论于 2021-06-15
        
这是对外国来中国的留学生说的吧。  
普通学生不都是自己家庭交学费生活费？
        
                

### 品葱用户 **mianju227** 评论于 2021-06-15
        
助学贷款也不是那么好申请的，十几年前，我帮一个朋友申请的时候几乎跑遍全市的银行，没有一家肯接，银行的说法是助学贷款坏账太多，他们不愿意接，可能现在不一样，但那时候中共的口号差不多也是“你只管拿着录取通知书到学校，剩下的国家管”
        
                

### 品葱用户 **Kingsward** 评论于 2021-06-16
        
其实那与国家管根本沾不上边。那些都是公办学校打着公办的招牌，利用公办名气等资源私下与民间机构合作割韭菜的行为。但是在中共的体制下，社会有任何风吹草动，都会触动中共脆弱的神经而引发维稳。而中共也是靠着底下层层割韭菜来获利。所以所提文章标题应该改为“你只管到学校当好你的韭菜，任由国家和代理人割”
        
                

### 品葱用户 **caokexuan03** 评论于 2021-06-13
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

是否要打破对「国家统一」的迷信，中国才有希望？  
  
答：民主化就是会导致帝国分裂，因为帝国本身是靠强制来统一的，打破了帝国的强权，里面各个群体必然会有独立的诉求。举个例子，被包办的婚姻遇到了新婚姻法，新婚姻法说婚姻自由，允许离婚，过的不好的女人就会要离婚，如果这还是一夫多妻，家里七八个小老婆她们想离开，你非要说婚姻自由把我的家都给拆了啊，有没有人觉得婚姻如此神圣，需要以放弃离婚来维持?同样的是统一，如果统一如此不可动摇，就像一场离不了的婚姻，恐怕最后变成了“意大利式的离婚”(上世纪六十年代之前意大利不允许离婚，所以有很多为了摆脱配偶而谋杀的案子，人们用意大利式的离婚来代指婚内谋杀)  
注意，当年为什么希腊先贤谈论民主时候要觉得只有城邦民主呢？就是因为民主的前提是群体共识。如果群体内差异太大，很容易变成民主暴政，总有一部分一点也不满意，一个小小的城邦人群很难产生如此大的差异，他们民主很容易实现，而帝国的规模大，内部差异就必然产生，此时变成二选一，若必须要民主，就得容忍差异性更大的分裂出去。就像当年马来西亚是把新加坡连人带地都踢出去，保证了大马的民主。否则国内必然纷争不断。而印巴分治也是如此。最后就是当年的巴尔干火药桶，南斯拉夫的解体，一次两次，现在变成七八个小国，终于消停了，只有分到现在这样子他们才找到了民主的共识。  
那要问美国呢？为什么那么大还能统一？因为美国其实是表面统一，内里分权，美国的自治下放到县市一级，三级政府各有各的事，独立性非常强。且美国的扩张就像一个个复制过去，所以呢才像一个气球一样慢慢吹大，起初是一个不大的十三州，并不是帝国啪嗒一下民主化，而是一个民主的小邦在长大。就算这样，美国依然遇上了民主危机，如今两党极化，充斥着大量观念冲突，不过他们仍然具有共识，对民主自由的坚持不可动摇，这也是美国没有分裂的原因。  
再补充一下吧，美国的三级政府是三级选举出来的，市长州长总统各不相属，市长不用跟州长汇报工作，他需要在市议会汇报工作，向全市选民负责。同样州长也是。中国完全不一样，都是上级指派，还不许当地人任职，叫流官。所以香港这种就特别，港人治港却要向中央汇报工作。如果是港人治港，唯一一个需要面对的应该是香港人民。但是中国呢，你能想象京人治京，沪人治沪吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39422)

