---
layout: default
Lastmod: 2021-05-04T04:27:59.176622+00:00
date: 2021-04-28T00:00:00.000Z
title: "中共国出生人口的下一个问题"
author: "和科盛商会"
tags: [人口]
---

现在，虽然七普数据还没有公布，但是已经等同于公布了。我们都知道中共国正在面临人口结构的崩塌，面对人口减少速度远超过日本的高龄化。究其原因，知乎上一个万赞回答可供参考（如何看待中国生育报告显示「全面二孩政策后反而出现生育断崖」，人口老龄化、少子化时代加速到来？ - 胧夜的摇篮曲的回答 - 知乎 https://www.zhihu.com/question/442679833/answer/1715542775）。总结来说，就是生活压力大，经济条件无法满足生育需求，并且生育会带来生活水平下降，工作压力加大等等。  
    这个问题属于经济问题，很多人都说得非常明了，我就不多说了。我想说说另一个将会在这个问题之后紧接着出现的下一个问题，其实也就是日本现在面临的问题：  
    生育的压力在国家政策的调整下，在社会经济的进一步发展下，在资源分配更加合理的情况下已经大为减低，但是人们还是不生育。是一个生育观的问题。  
  
    这个问题说是问题，是指无法解决，其原因还是很明确的：当养老不成为子女的义务，繁殖也就不成为成年人的必需。在解决中共国现在面对的经济压力导致的不生育问题之后，没有经济压力也不想生育的这个生育观问题，更加棘手。  
    日本没有解决这个问题，其实没有国家解决了这个问题，未来的中共国也不会。但是，中共国面对的情况会比其他正常国家更加严峻。其他正常国家在进入低生育欲望的阶段之前，已经基本上解决了因为经济压力而不生育的问题，其出生人口的减少，是一个缓慢的渐进的过程，说难听点，是钝刀子割肉，割的时间长，死得慢，其实有更多时间想对策改善。而中共国则不然，中共国传统生育观念的退潮速度非常之快，年轻人的生育观和其他正常国家接轨的速度也非常快，嫌麻烦，没兴趣，不想担责任的不生育观正在快速成型。中共国将会经历因为经济问题和因为生育观问题导致的出生人口数量减少的叠加。中共国的出生人口将会是一个痛痛快快的死亡过程，既快，又猛，一步到位，直接死亡，没有时间留给政府去做政策上的挣扎——当然，中共政府也许不会有这种挣扎，它们可以发明新的词语去粉饰太平。  
  
    希望大家都正视这个问题，及早做出选择，不要等数十年后面对着中共国无人保养的庞大的基建废墟，面对着极其高昂的养老成本，才悔之晚矣。

            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-04-29
        
很简单啊，习近平脑袋一拍：体制内不生满3个的开除。  
  
然后体制内爆炸性增长，因资源不足，最后崩溃
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-04-28
        
其實生育率主要是人生觀的問題。如果人們認為人生是美好的，充滿的快樂和友誼，就會多生。如果人們認為人生是苦難的，充滿了掙扎和互害，就會少生。  
  
世俗人士是現實的。對未來多憧憬的時候就會多生，對未來不樂觀的時候就會少生。  
  
信教人士則是超脫的。一方面有宗教小共同體的自發秩序和互相照料，另一方面又視子女為神的禮物，因此在好和壞的情況下都傾向於多生。
        


            
### 品葱用户 **jiyo2022** 评论于 2021-04-28
        
解决这问题太简单了  
  
公牛税  
  
禁止打胎  
  
避孕套  避孕药全面违法  
  
必生五个孩子  不然黑征信  
  
养不了的送去孤儿院
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-04-29
        
计划死亡嘛--中医和国产医疗器材药品替代消灭一大批老人，减轻养老负担。  
00后和10后认同传统价值观的人已经多了起来，但是指望主动多生是没什么戏的--因为这是我真的有一头牛的问题，在这个问题上大家都不傻。而且随着就业形势的恶化，这批蜜罐子长大的人不可能再去选择多生降低自己的生活水准，更别提目前教育的内卷了。  
限制女性受教育和就业机会比较直接，但是这样会进一步加速基层社会女性的逃亡和民间的男性偏好，导致生育基数aka育龄妇女数量的继续下降和社区解体--95后男女出生开始大规模失调，所以今后10年的人口出生率是不可能上来的，因为能生育的女性比70后和80后下降了太多，基数在那里放着。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-04-29
        
正不正視這有什麼差別嗎??     蔥友又不是習大大   可以一言九鼎  
  
要強制生<=這個辦的到    歪招很多  
  
要養得起<=這個辦不到    所以生下來問題更多  
都養不起了     要怎麼生?  
  
黨都不考慮韭菜了     韭菜也要怎麼幫黨操這個心???   
制度不改    黨要趴在人民身上吸血    那本題無解  
叫體制內的去生吧
        


            
### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2021-04-29
        
之前那些超生的都被強制科學閹了，現在你說出生率不足又叫人生，生你老木！  
  
你黨有本事就立例，生一個就送一間大屋一塊田再加每月一萬元，我保證生育率第一時間跳上去！
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-04-29
        
以前可能还能预期，会用些粗暴强制反人类手段处理。  
  
但自从脱贫"成功"后，大概就会用跟脱贫一样的方式处理：  
——在某某大会上宣布，已经成功解决出生人口过低问题，是主席的又一伟大功绩。  
——如同贫困改称困境，出生人口过低也要改用其他名称，例如"人口向精少化发展"之类的。  
——脱贫后，原本的贫困者因为被脱贫改称困境，所以不再有辅助；同样的，人口向精少化发展，所以也不需再有任何奖励生育的相关措施，帮党国又省了一笔钱。  
  
至此，问题已然"完全成功"解决。  
谁质疑的就是反对党、反对主席，是境外势力妄图破坏丑化党与主席伟大功绩的阴谋，必须即刻枪毙。  
  
大概就是这样。
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2021-04-28
        
> 日本没有解决这个问题，其实没有国家解决了这个问题，未来的中共国也不会。

  
未来的中共国会尝试解决这个问题，可能用的方式是常人意想不到的，但他们确实会敢去解决这个问题，无论这种解决方式是否会导致亡党亡国，毕竟他们没有把国民当人
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2021-04-28
        
> 日本没有解决这个问题，其实没有国家解决了这个问题，未来的中共国也不会。

  
你說日本因爲有道德法律的約束所以沒解決，中共一向沒有道德可言，難保在未來的一兩年内，給整些驚世絕活，畢竟可以宣傳“這是我們的制度優勢，我們在解決人類史上的大難題，所以有什麽不滿和不快的都忍忍吧，未來是好的”。  
  
至於會是什么驚世絕活我也預測不了，我想再談談中國政府對待現在的人口的態度：  
1.超過65歲的最好全死了，趙家人除外；  
2.新生兒是極度需要的；  
3.年輕人需要結婚，生孩子最重要；
        


            
### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-04-28
        
我觉得很多人思路搞错了，共匪真的愿意新生儿增多吗？  
  
人口红利只有在做美国人肉电池工厂的前提下才成立，现在直接脱钩了，往后失业献忠大军才是大问题好不好，生一堆十几岁前纯粹消耗资源的孩子只会加剧社会矛盾。  
  
站在匪的角度，我巴不得人口急速下降，第一国产药国产病毒杀老人，第二把年轻人送上战场。中国如果只有一亿费拉顺民，那这皇帝当起来更稳当。当然了，已经被糖衣炮弹腐蚀的白区党肯定不愿意，但现在的情势下，他们是很快要被消灭掉的。
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638287#") 其實生育率主要是人生觀的問題。如果人們認為人生是美好的，充滿的快樂和友誼，就會多生。如果人們認...

  
  
发达国家的生育率一直很低啊。。。
        


            
### 品葱用户 **zhcolate				
									jiyo2022** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638288#") 解决这问题太简单了公牛税禁止打胎避孕套  避孕药全面违法必生五个孩子  不然黑征信养不了的送去...

  
全面学习罗马尼亚2333
        


            
### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-04-29
        
这个匪国是有现成的解决经验的，就是退回去搞集体农场吃配给土豆，一个成年男子一天计10个工分，一个妇女计8个。 以支国人爱占小便宜的螂性很快就人口爆炸了，然后快进到饿死个几千万就可以重新改开收割人口红利了。
        


            
### 品葱用户 **经典五香蛋** 评论于 2021-04-29
        
读初中的时候我一同学说他老爸跟他讲，等以后长大了国家会发一种药给人吃，人吃了活到60岁就自己死了。当时我们都觉得不可思议，现在想想也许中共真干的出来。
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									jiyo2022** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638288#") 解决这问题太简单了公牛税禁止打胎避孕套  避孕药全面违法必生五个孩子  不然黑征信养不了的送去...

  
  
什么赛博朋克
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									HFirework** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638475#") 我觉得很多人思路搞错了，共匪真的愿意新生儿增多吗？人口红利只有在做美国人肉电池工厂的前提下才成...

  
  
现在的共产党和利益阶层已经很多了，不仅仅是习近平，还有底下的层层蛀虫，他们如果过得不好，不维稳，习近平也分分钟被推翻。所以韭菜不够用了。你光消灭韭菜，难道蛀虫就会吐出来吗？早就跑了。
        


            
### 品葱用户 **HFirework				
									OldUther** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638549#") 现在的共产党和利益阶层已经很多了，不仅仅是习近平，还有底下的层层蛀虫，他们如果过得不好，不维稳...

  
蛀虫永远是不缺的，高级蛀虫就是各级官僚，完全可以像腊主席一样打掉，然后一层层换上要求降低的贫下中农，这样一举两得，一方面减少了基层无业人员，一方面降低了官僚系统的开支。但说到底，需要杀人，如果不杀人，习和匪国的结局已经近在眼前。现在这样，就算立刻强制生育，也于事无补，这些孩子能用一个月长大开始燃烧吗，就算立刻开始怀孕，都要十个月才能生出来。
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2021-04-28
        
笑了。是什么让你们觉得土共会去解决生育问题？  
  
计划生育的目的，就是为了减少人口好不好？  
  
我就问一句：如果现在所有退休人员一起瞬间死亡，中国的人口会不会立刻减少很多，是好事还是坏事？  
  
土共现在的问题，不是人口减少，而是人口减少得太慢！  
  
我和你们赌几点：  
  
1、土共不会出台有实际意义的生育补贴政策，因为全世界都证明了生育补贴对提高生育率没有意义。  
  
2、土共也不会像法国一样提升对非婚生育的保护，因为这是不符合传统文化的（实际上日本到现在这个地步，这个禁区也没破）  
  
3、土共也不会出台任何生育惩罚政策，所有你们列的政策，要么就是完全无法执行，要么就是行政成本太高会导致社会动荡。  
  
4、在台海之战之前，土共也不会推迟退休。  
  
5、土共不会全国性放开生育，因为没有意义（1胎都不生了，还会有人生三胎？），放开生育只会导致否定计划生育后对执政党的质疑，以及民众的恐慌。  
  
对于包子来说，明年的连任是重中之中。所以我认为7普的真实数据根本就不会放出，等官方放出数据，人口必然是增加的。  
  
另外，接下来5年的扩军对包子也非常重要，所以包子会需要凝聚整个社会，这个时候他是不会出台明显挑动广大人民群众（注意，是广大人民群众，而不是广大反贼。广大人民群众的诉求和反贼是不同的）的政策的。  
  
一切，都要等台海一战之后，才会有变化。  
  
其实我觉得蛮好笑的，这个帖子里，大家似乎都觉得包子会为了这个国家的长远来打算，来想办法回复生育率。你们不是都把包子当白痴，当废物的么？为什么你们会觉得包子会在乎2050年以后的事情？2050年包子大概率已经去了，别说包子了，2050年时候现在台面上几乎所有的人，都基本去了，你们拼什么觉得他们会在乎啊？
        


            
### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2021-04-28
        
绝大多数人还是怕死的。如果把这种怕死的心态转变为怕无后的心态，人口自然就上去了。  
那么问题就是，如何把怕死转变成怕无后。
        


            
### 品葱用户 **penima				
									beark** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638563#") 笑了。是什么让你们觉得土共会去解决生育问题？计划生育的目的，就是为了减少人口好不好？我就问一句...

  
  
我觉得对于维尼来说最大危机是人口会让中国梦这个牛逼从最基本的逻辑上吹破了，现有文宣没办法自洽  
维尼没那个智商也不会去真正解决人口问题，但这个问题直接向公众宣告了今后中国发展的走向，指着鼻子说维尼没穿衣服
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									billzt** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638285#") 很简单啊，习近平脑袋一拍：体制内不生满3个的开除。然后体制内爆炸性增长，因资源不足，最后崩溃 ...

  
  
然后体制内及底层联合起来欺骗习畜😂😂  
中共国有20亿人，实则10亿。
        


            
### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-04-28
        
现在相比起新生人口不足，人口减少，  
老家伙不死，老龄化才是更可怕的问题。  
只要老家伙们死的够快，  
人口减少一点就减少一点，没什么问题。  
现在人口问题这么突出，‘就是因为要从年轻人身上薅社保医保  
养活50-60那些老家伙。  
他们占用着养老金，医疗支出各种资源，  
只要这批人一死，年轻人日子马上好过很多。  
哪怕年轻人不生也没关系，不生大家会过的更好啊，  
人均分到的社会资源更多了。  
现在不生大家会过的更差是因为不生，  
供养这些老家伙的任务就会由更少的人分担，  
每个人承担的负担更重了。  
  
  
就算现在放开生育，或者用各种措施强制生育。  
这孩子养大到能贡献税收养老金也要快20年啊。  
这个时效远不如让老家伙们快点死的效果好。  
  
劳动人口不足引入移民不就得了。。。  
发达国家就是这么解决的。  
别说啥我们不是移民国家，是主体民族占多数的国家。  
日本民族构成更单一，都绷不住了引进了很多外劳和移民。  
日本的研修生，不就是外劳么。  
然后日本合法居住5年以上就直接归化入籍了。  
  
还有就是移民可是无本的买卖，  
来了就是劳动人口，直接拿来就用的。  
不用占用社会资源培养。  
如果是外劳制度就更好了，用完就踢走，连福利都不享受，  
就像以前对待农民工那样。  
用人家的劳动力来建设城市，  
但是城市发展的结果不给他们分享不就完了。  
马来西亚，迪拜，都是这个路子，  
外劳贡献血汗，但是享受不到任何社会发展福利。  
至于你说那人家为什么来你这？  
很简单啊，因为他们在自己的国家生活的还不如在这里当外劳。  
  
看明白没，现在需要解决的不是生的问题，而是死。
        


            
### 品葱用户 **孟晚舟				
									HFirework** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-638475#") 我觉得很多人思路搞错了，共匪真的愿意新生儿增多吗？人口红利只有在做美国人肉电池工厂的前提下才成...

  
  
对啦，就跟当年老毛为解决过量青壮年城市人口搞得上山下乡一样，年轻人太多才是大问题。老人太多？有中药呢。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-29
        
因為這根本不是一個問題，這是一個現象  
問題是你人類可以努力改變的才叫問題，而人口成長有極限本來就是數學現象  
畢竟人類不是憑空長在世界上的，一個人要生存下去首先要有足夠的棲息地、食物、水和空氣。光是第一條棲息地就已經受限了，其他的其實也是什麼都在受限  
當數量成長到可利用資源極限的時候就會成長變緩甚至數量下降，上數學課的時候模擬兔子的數量不就是這麼教的嗎？人類也是一樣的原理  

> 其实也就是日本现在面临的问题：  
>   
>     生育的压力在国家政策的调整下，在社会经济的进一步发展下，在资源分配更加合理的情况下已经大为减低，但是人们还是不生育。是一个生育观的问题。

  
順便吐槽一下日本的情況下不只是這麼簡單  
根深蒂固的加班文化和大男子主義，導致年輕人根本沒有體力去做人。這已經不是資源不資源的問題了  
很多社畜有錢也沒體力去花，休息天只想在家睡覺（如果有休息天的話）根本不想約會戀愛做小孩  
就算結婚了，一胎以後因為爸爸對育兒完全不管不顧，媽媽一人負擔全部，導致媽媽不再有體力生二胎的例子也很多  
『資源分配更加合理』？你也要看和誰比的，和你中比當然合理，但和正常文明社會比？單獨育兒成為成句的日本要拿什麼比？能夠持續24小時工作的超級媽媽嗎？  
  
話說其實解決少子化的經濟問題方面，日本其實思路是有的  
就是技能全點到自動化去  
雖然古典的做法是強化資源就能釋放上限增加人口（如發現新的作物或肥料）但既然日本的問題不在資源而在時間和體力，那就只能釋放人的時間和體力
        


            
### 品葱用户 **imint				
									Kanade** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638302#") 之前那些超生的都被強制科學閹了，現在你說出生率不足又叫人生，生你老木！你黨有本事就立例，生一個...

  
想想后代依旧要被洗脑，成为粉红，沦为韭菜进而宣传机器，还有什么理由生育
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-04-30
        
所谓「个人做选择」，其实没那么大自由度。看得见的，绝大多数是选不了的。  
  
首先得做到认清并且接受现实，但99.9%的中国人一辈子走不完这一步。
        


            
### 品葱用户 **王德成				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-638628#") 因為這根本不是一個問題，這是一個現象問題是你人類可以努力改變的才叫問題，而人口成長有極限本來就...

  
  
问题是自动化可以解决生产问题。不能解决消费问题。  
当今社会人类面临的根本就不是生产力不足，而是消费不足。  
人类社会目前的生产力足够地球所有人都过上相对温饱的生活，  
从生产力上完全做得到。  
只是人为制造不平等，制造贫富差距，  
导致了一方面产能过剩，生产出来的东西没人买。  
另一方面则是很多穷人消费不起。  
  
采用自动化，也会产生这个问题。生产力是够了，物资是富裕了。  
问题自动会的机器没有欲望不需要消费。  
即使自动化生产，某些行业也将走向衰落。  
因为这些行业本身就是为人，为年轻人服务的。  
而年轻人的减少会直接毁灭这个行业。  
比如母婴，儿童教育，儿童玩具。  
再往上运动用品（比较激烈的适合年轻人的运动一类）  
甚至成人用品风俗业，  
这些都会因为年轻人口急剧减少而导致整个行业萎缩最终完蛋。  
你总不能指望一个七十的老头还天天踢足球，去风俗店找小姐吧？  
老头表示有心无力啊。  
七十岁的老头也不用上大学了吧，也不玩玩具了吧。  
机器可以解决生产的问题，却不能解决分配和消费的问题。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									王德成** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-638645#") 问题是自动化可以解决生产问题。不能解决消费问题。当今社会人类面临的根本就不是生产力不足，而是消...

  
  
生產的東西沒人買就別生產  
衰落就衰落，時代在變，你總不能在21世紀還賴著不讓馬車行業衰落  
萎縮不會整個完蛋，機械錶現在還有人要，甚至懷錶都有新的賣，比以前當然衰落但這不還有嗎
        


            
### 品葱用户 **地中海** 评论于 2021-04-29
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **逃脱brainwashing** 评论于 2021-04-29
        
统计局刚刚发声，果然不吃葱友所料：我国人口继续保持增长（大家不要慌😆），具体数据将在七普公报中发布。猜猜会怎么编？
        


            
### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-04-29
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31779)

