---
layout: default
Lastmod: 2021-08-21T07:43:53.313321+00:00
date: 2021-08-21T07:43:53.313232+00:00
title: "一言不合就砍人，你们神仙怎么这么江湖？"
author: "能老师"
tags: [x5415,x6D1E,x5BBE,x9F99,x5148,x5251,x5F1F,x6559,x4ED9,x957F]
---

原创 能老师 [就叫熊太行也行](javascript:void(0);)

**就叫熊太行也行** 

微信号 taihangxiong

功能介绍 熊太行（háng），名字来源于一座山。

今天继续拆解“三言”故事，讲一段神仙之间的恩怨，这就是《醒世恒言》里的《吕洞宾飞剑斩黄龙》。  

“三言”里有一些神魔斗法的故事，大多写得很一般。

冯梦龙作为这些故事的编纂者、修订者，他知道明代的苏州和宋朝的汴梁的精神气质是怎么样的，人的喜怒哀乐如何，但是他不知道神仙是怎么生活的，所以这些神仙的故事就看有点太接地气。

今天我们说的这个故事不太一样，里面的神仙都非常江湖：

吕洞宾跟师父打赌，要三年收三千个徒弟；师父给他一口宝剑，让他下山；吕洞宾和尚斗法，输了还要砍人，最后拜了和尚为师，大彻大悟的一个故事。

对了，这里提到的道教、佛教人物，都是小说里的文学形象，不是宗教当中的人物，修仙念佛、精通三坟五典的读者，不要苛责深究。  

如果坚持认为这篇文章亵渎神佛，可以去江苏省苏州市相城区黄埭镇新巷村的冯梦龙纪念馆抗议。

不多说，开始拆。

**嘲笑师傅的新手神仙**

有个人叫吕嵒，也写作吕岩，字洞宾，在终南山修道，已经了断生死，不免就有些得意。  

吕洞宾的师父叫钟离权，据说是个汉朝将军成道，民间也叫汉钟离。

这一天吕洞宾问师父：

“俺道门中轮回还有尽处么？”

这个话的口气很大，道按说是不生不灭的，道士求得了长生不老，已经是修到顶了，现在吕洞宾问道本身轮回有没有尽头，那就是问问时间尽处是什么了。

“有时候有时候，我会相信一切有尽头”

  

汉钟离是个实在人，他告诉吕洞宾，道门当然有尽头：  

  

“自从混沌初分以来，一小劫，该十二万九千六百年，世上混一，圣贤皆尽；一大数，二十五万九千二百年，儒教已尽；阿修劫，三十八万八千八百年，俺道门已尽；襄劫，七十七万七千七百年，释教已尽；此是劫数。”

  

129600年之后，世界上的圣贤都会消失湮灭被忘记，259200年之后，儒会消失，388800年，道教没了，777700年，佛教没了，这些都是命运。

  

这段表达很有意思，汉钟离说了三教的保质期，钟离老师没有自吹自擂，说自己的门户是最厉害、最命长的。他给出来的数据上看，佛教比道门还要厉害一点。

  

洞宾又问：“我师，阎浮世上，高低阔远，南北东西，俱有尽处么？”师父曰：“如何无尽处！且说中原之地，东至日出，西至日没，南至南蛮，北至幽燕，两轮日月，一合乾坤，四百座军州，三千座县分，七百座巡检司，此是中原之地。”

  

历史上的吕洞宾是唐朝人，但是时间有争议，他得道的时间被设置为宋朝，这里说的地理数字，说的就是宋朝的疆域。吕洞宾先问了时间，又问了空间，时间和空间合起来，就是宇宙。  

  

时间和3维空间加在一起就成就了高维空间，《星际穿越》

  

洞宾曰：“弟子欲游中原，从何而起？从何而止？”

  

我要是汉钟离，吧唧就给吕洞宾后脑勺上打一下：“你小子怎么这么多问题，你出门旅游，爱去哪去哪，问我干什么！我最烦给别人规划旅游了！”

  

师曰：“九九之数属阳，先从山前九州，山后九州，两淮三九二十七军州，河北四九三十六军州，关西五九四十五军州，西川六九五十四军州，荆湖七九六十三军州，江南九九八十一军州，海外潮阳四州，共计四百座军州。”

  

钟离老师的涵养真好。  

  

洞宾曰：“四百座军州，有多少人烟？”

  

我觉得就是找茬，想起那个段子：

  

斯大林问：“朱可夫同志，我们在莫斯科保卫战里，消灭了多少法西斯啊？”  

  

朱可夫说：“50万人，斯大林同志。”

  

然后斯大林转向赫鲁晓夫：“这50万人都叫什么名字啊？”  

  

师曰：“世上三山、六水、一分人烟。”

  

汉钟离直接回答了一个比例，我估计详细数据他也不知道。

  

洞宾又问：“我师成道之日，到今该多寿数？”

  

  

师父曰：“数着汉朝四百七年，晋朝一百五十七年，唐朝二百八十八年，宋朝三百一十七年，算来计该一千年一百岁有零。”

  

师父其实已经有点不太乐意了，不过还是给他明白算了一下自己的岁数，1100多岁了。师父就应该问一句：“吕岩啊，你饭量怎么样？你一顿吃几碗干饭？”  

  

从天地人问到师父的年纪，吕洞宾图穷匕见了——  

  

“师父计年一千一百岁有零，度得几人？”

  

师父曰：“只度得你一人。”

  

过分了，唐三藏还颠簸着仨徒滴呢

  

洞宾曰：“缘何只度得弟子一人？只是俺道门中不肯慈悲，度脱众生。师父若教弟子三年严限，只在中原之地，度三千余人，兴俺道家。”

  

三千人其实很多，吕洞宾没概念

  

师父听得说，呵呵大笑：“吾弟住口！”

  

他俩是师徒，“吾弟”是汉钟离客气的表达，今天有些老先生们对自己的弟子、后辈还会这么称呼。  

  

钟离师父的笑，有点尴尬。

  

吕洞宾这是“小马初行嫌路窄”，但他总觉得自己是“大鹏展翅恨天低”，天底下的年轻人、新手，容易有这种态度。觉得自己比老师、前辈都高明，觉得自己可以拯救整个世界。

  

小兄弟振涛就是太气盛，被[凯取一刀](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc0NzIyMw==&mid=2247505551&idx=1&sn=76108751b9b41a66d5542f6eb537ddfd&chksm=e95b8837de2c01213f63fc216c59543576ea9bddea0a6a150d34dd9c38165f223f5d39300326&scene=21#wechat_redirect)了  

  

**度人真难，真的难**

  

说真的，如果我是吕洞宾，听说老师1100多年就收了我一个徒弟，我一定觉得我是千年不遇的天才，但吕洞宾就有点想不开，他觉得这是老师没用。  

  

汉钟离对吕洞宾说：

  

“世上众生不忠者多，不孝者广。不仁不义众生，如何做得神仙？”

  

吕洞宾决定跟老师打赌，为期三年，要下去度人。汉钟离说，也不要度三千个人，哪怕就收一个合格的，也算你优秀。

  

《旧约》里有一个类似的故事，上帝要毁灭索多玛，先知苦苦哀求，上帝说：“但凡城里能找到一个好人，我都不毁灭索多玛城。”一降再降，就是为了显示后面的公正和强硬。

  

临走之前，汉钟离给了吕洞宾一个法宝，叫做降魔太阿神光宝剑。

  

“此剑能飞取人头，言说住址姓名，念咒罢，此剑化为青龙，飞去斩首，口中衔头而来，有此灵显。有咒一道，飞去者如此如此；再有收回咒一道，如此如此。”

  
吕洞宾满心怀喜，觉得师父给了自己一个大杀器。

  

真的吗？当然不是。  

  

这把剑其实是师父对吕洞宾的考验，我把凡人的生死诛杀大权交给你，你用这个能轻松杀掉你的对头，你会用吗？

  

他等着看吕洞宾会不会用这把剑，以及，怎么用。  

  

汉钟离还跟吕洞宾约法三章：“第一不要和和尚起冲突；第二不要丢了宝剑；第三，三年期满就算度不了人也回来，没关系，不要延误了期限。”  

  

而且，如果丢了宝剑，就要把吕洞宾斩首灭形——就是神仙的死。吕洞宾满口答应，下山去了。

  

第一年，吕洞宾遇到了很多人，却没有什么有根器的，都是一些凡夫俗子，他在太虚顶上看世间，一团紫气，是五霸诸侯；有黑气的地方，是妖魔鬼怪；只有有青气的地方，是有仙缘的人。于是他瞄准一处青气，叫来土地问话：

  

土地道：“下界西京河南府在城铜驼巷口有个妇人殷氏，约年三十有余，不曾出嫁。累世奉道，积有阴果。此女唐朝殷开山的子孙，七世女身，因此青气现。”

  

吕洞宾喜欢度女孩子，所以才有“三戏白牡丹”之类的话本小说。  

  

《东游记》，何仙姑是新加坡女演员郑秀珍，不是章子怡  

  

这个殷姑娘30多岁了还没有结婚，无心俗务的人，其实更容易出家，土地说她是殷开山的子孙——《西游记》里，唐僧的姥爷就是殷开山。

  

殷姑娘家里是卖蜡烛的，吕洞宾进了她家的店，看见姑娘眉间一道青气，但是可惜——这个人怒气太重。  

  

你看，光有根器还不成，还得性格好，怒气太重的人，老师不愿意教。吕洞宾提笔留了两句诗，落款“口口仙”，就出门了。

  

“出山罚愿度三千，寻遍阎浮未结缘。特地来时真有意，可怜殷氏骨难仙。”

  
姑娘一看落款是口口仙，知道是吕洞宾，赶紧让家人出去追赶，哪里赶得上！这姑娘本来就易怒心窄，错过了仙缘，一下子就疯了，十二年后——死了。  

  

新手神仙真讨厌啊，他觉得自己开悟的，学会的，就是宇宙真理。

  

这种新皈依者，看见不成器、执迷不悟的就特别凶。

  

要写顺口溜骂人家，吐槽人家。

  

吕洞宾是聪明人，聪明人里，慈悲的少，刻薄的多，聪明人一旦刻薄起人来，普通人是承受不了的。

  

第二年，有个符官来送信儿：  

  

东京开封府马行街居住，奉道信官王惟善，于今月十四日，请道一坛，就家庭开建奉真清醮三百六十分位斋。请往来道士二千员，恭为纯阳真人度诞之辰。特赍请状拜请。

  

王惟善是吕洞宾的超级粉丝，用今天的话，他请了2000个道士吃斋，庆祝吕洞宾的生日，符官知道吕洞宾在人间云游，就送信给他，看他愿意不愿意去看看，吕洞宾一想是个好机会。

  

洞宾于荆筐篮内，取一个仙果，与符使吃了。拜谢上马而去。

  

你看，冯梦龙笔下的神仙和神使之间的关系，就像买卖人和送信小孩儿似的，给个果子吃拉倒，充满了烟火气。

  

吕洞宾去了王惟善家，一看，果然家里非常热闹，王惟善非常虔诚。  

  

却是个中贵官太尉，好善，奉真修道，眉间微微有些青气。

  

太监比较好，没有男女的欲望。

  

洞宾吃罢斋，支衬钱五百文，白米五斗。洞宾言曰：“贫道善能水墨画，用水一碗，也不用笔，取将绢一匹，画一幅山水相谢斋衬。”众人禀了太尉，取绢一幅与先生。先生磨那碗墨水，去绢上一泼，坏了那幅绢。

  

太尉见道：“这厮无礼，捉弄下官，与我拿来！”

  

叶公好龙，整天说自己是吕洞宾的真粉，本命爱豆到了，又认不出来。王太尉当然没抓到吕洞宾，他回来一看那脏了的绢，傻了。

  

绢上是一尊完美的吕洞宾像（吕祖简直自恋到了极致），才知道自己遇见的是真仙，当时就把绢画送进宫里给太后，自己辞官进山求仙，后来他二遇吕洞宾，得道成仙。

  

吕洞宾两年挖掘了两个苗子，都黄了，眼看第三年了，吕洞宾有点坐不住了。

  

这一次，在江西黄州的黄龙山发现了青气，叫来土地一问，那里有个善人，叫做傅永善。

  

**别人家的地头**

  

吕洞宾来到黄龙山下，进了傅家：  

  

先生曰：“结缘增福，开发道心。”太公曰：“先生少怪！老汉家斋僧不斋道。”

  

这发际线，四舍五入也算和尚了

  

洞宾曰：“斋官，儒释道三教，从来总一家。”

  

这话说得就很无力，确实民间风俗当中，觉得三教一家，但是道士自己说这话，就没有什么说服力，既然是一家，为什么你不做和尚去？

  

对不起，串台了！  

  

太公曰：“偏不敬你道门！你那道家说谎太多。”  

  

傅太公就把道士方士欺骗秦皇汉武、徐福拐带童男童女的事情数落了一遍，而且说：“何况玄元圣祖五千言，不言药，不言仙，不言白日上青天。”

  

《道德经》五千字，根本就没有提到任何修仙服药的法门，也没有白日飞升之类的东西，傅太公是读书的，他知道道家和道教是两回事，道士的任何法门、法术，在原典里都找不到根据。  

  

吕洞宾其实可以说：“那些都是骗子，我是真的。”然后猛露一手给傅太公看看，但是他没有。

  

吕洞宾这个人玩心重，好胜心更重，对粉他的人，他反复试探人家，对傅太公这种黑粉，他反而要征服人家，他就问傅太公，佛门有什么好。  

  

“且说俺黄龙山黄龙寺黄龙长老慧南禅师，讲经说法，广开方便之门；普度群生，接引菩提之路。说法如云，度人如雨。法座下听经闻法者，每日何止数千，尽皆欢喜。几曾见你道门中阐扬道法，普度群生，只独吃自痾，因此不敬道门。”

  

傅太公的话，代表了许多知识分子的看法，过去的道教，要么走的都是上层路线炼丹，像张果老那样，要么就是造反，像张角那样，中间层的士绅富农，道教很难拿下来。

  

唐朝是因为皇帝姓李，天然道教就有优势，宋朝的宋徽宗、明朝嘉靖沉溺于道教，但是道教在底层群众里打不过佛教，在王重阳建立北宗全真派之前，修道非常花钱，炼丹需要矿物炉具，修房中则需要妾婢（还有道德负担）——根本不是一般人承受得起的。

  

这种被动局面直到丘处机西行谒见成吉思汗之后才有了改变，全真派是内丹一派，修炼的就是心性了。  

  

吕洞宾被激怒了，他决定彻底打垮傅太公的爱豆黄龙长老，把傅太公争取过来。

  

这不对，大家都是同行，其实市场很大，许多和尚许多老道都容得下，应该去联手寻求扩展，去外卷，不应该你卷我，我卷你。

  

吕洞宾忘了一件事，那座山都是人家黄龙寺的，这是人家的地盘，他觉得自己是有名有号，有了正果的神仙，拾掇对面的一个凡夫小意思，格局小了。  

  

话中且说黄龙禅师擂动法鼓，鸣钟击磬，集众上堂说法，正欲开口启齿，只见一阵风，有一道青气撞将入来，直冲到法座下。长老见了，用目一观，暗暗地叫声苦：“魔障到了！”

  

这就是高人之间的小默契，俩人尚未过招，闻一闻气味，就知道彼此之间的分量和手段。  

  

砸场子

  

便把手中界尺，去卓上按住大众道：“老僧今日不说法，不讲经，有一转语问你大众，其中有答得的么？”

  

转语，是禅宗的用语，就是机锋的意思。黄龙长老知道吕洞宾是来砸场子的，索性就不讲正课，做好了辩论的准备。

  

言未了，去那人丛里走出那先生来道：“和尚，你快道来。”长老曰：“老僧今年胆大，黄龙山下扎寨。袖中扬起金锤，打破三千世界。”

  

这里给大家解释一下，佛门是亲近群众的一种宗教，净土一宗专门念佛，和传统佛教不同，但是禅宗尤其在乎知识智慧的分享，所以傅太公这样的士绅很认禅宗。  

  

长老这话，其实让了吕洞宾一步，知道你造化高，成了真仙了，但是众生当中痴迷的人很多，所以我胆大在这里开一个道场，你要是进来了，会了，你比我高明，也让让老僧我，出来混是要互相给面子的。  

  

其实写公号也差不多，你写浅一点，就会有聪明人来砸场子，跟你说：“你说的都不对，见识太差，你看我，如何如何……”世间万事都是修行，写公号和当和尚，其实也差不多，都是晨钟暮鼓、战战兢兢的。

  

先生呵呵大笑道：“和尚！前年不胆大，去年不胆大，明年亦不胆大，只今年胆大！你再道来。”

  

吕洞宾也是想起这两年的挫败感来了。

  

和尚言：“老僧今年胆大。”先生道：“住！贫道从来胆大，专会偷营劫寨。夺了袖中金锤，留下三千世界。”

  

众人听得，发一声喊，好似一风撼折千竿竹，百万军中半夜潮。众人道：“好个先生答得好！”

  

黄龙长老被吕洞宾一通怼，他的弟子和信众都为怼人的欢呼，这是黄龙长老不如吕洞宾吗？  

  

当然不是，其实这说明黄龙长老这个人不当教主，他不让大家去迷信他。不搞一言堂，反而主场观众为客场选手先加油，友谊第一，比赛第二。

  

**吕洞宾听了想砍人**

  

长老拿界方按定，众人肃静。

  

先生道：“和尚，这四句只当引子，不算输赢。我有一转语，和你赌赛输赢，不赌金珠富贵。”去背上拔出那口宝剑来，插在砖缝里双手拍着，“众人听贫道说：和尚赢，斩了小道；小道赢，要斩黄龙。”  

  

好狂！

  

这个有没有原型？真的有，玄奘法师就曾经在天竺和敌对门派进行过赌头的辩论，输了的要把头割下来。  

  

一个道士，进门先怼和尚，接下来就要鲨人，口气这么大，听法的僧俗都吓坏了。  

  

先生说：

  

铁牛耕地种金钱，石刻儿童把线穿。

一粒粟中藏世界，半升铛内煮山川。

白头老子眉垂地，碧眼胡僧手指天。

休道此玄玄未尽，此玄玄内更无玄。

  

这几句，解说得高深莫测的很多，比如铁牛耕地、石刻儿童，其实没有那么复杂，铁牛我们知道——  

  

对不起，又串台了！

  

铁牛没法耕地，因为你不能赶它，同样，石刻儿童也没法穿线，因为不是活人。说到底，就是三个字——“带不动”。

  

铁牛可能说的是太上老君的坐骑青牛，而石刻儿童，可能就是佛祖出生时候一手指地、一手指天，说“天上天下，唯我独尊”的那个造型。

  

小米粒里有世界，一口锅里能煮下山川，要往小处用力，非常难。

  

白头老子，说的就是太上老君，碧眼胡僧，就是对佛祖的蔑称。

  

吕洞宾挨了三年的瘪，现在一开口，就是玄玄玄，觉得成正果是玄学。  

  

黄龙长老是这么答的：  

  

自有红炉种玉钱，比先毫发不曾穿。

一粒能化三千界，大海须还纳百川。

六月炉头喷猛火，三冬水底纳凉天。

谁知此禅真妙用，此禅禅内又生禅。

  

红炉就是打铁炉，人就是修炼的丹器，你自己修炼就能练出玉钱，不应该去苛求外力相助。

  

一粒小米能化作三千个大千世界，人类非常复杂，我们所能做的，就是像大海一样去接纳百川。

  

吕师兄你现在就像六月的炉头一样怒气冲冲，我觉得你应该冷静一下。如果你能够明白了禅的妙处，你就会发现，在你的正果、成就之上，还能有新的成就、更大的觉悟。  
  

话是好话，但是吕洞宾今天是来找茬的。

  

先生道：“和尚输了，一粒化不得三千界。”黄龙道：“怎地说，近前来，老僧耳聋！”

  

我不知道大家看不看辩论节目，其实群众围观的辩论，基本上不是输赢靠逻辑，大家看的、听的，都是辩论者的魅力，你气场强、会煽情、诚恳、幽默，都可以占上风。

  

黄龙长老把吕洞宾骗到跟前，一把捽zuó住：

  

“我问你：一粒化不得三千界，你一粒怎地藏世界？我问你：半升铛内煮山川，半升外在那里？”

  

前一句倒也罢了，后一句真的难倒了人——宇宙之外是什么？今天的科学家说，宇宙仍然在快速膨胀，所以我们怎么追都追不到宇宙的边缘，吕洞宾没想到这里。

  

“本欲斩你，佛门戒杀。饶你这一次！”手起一界尺，打得先生头上一个疙瘩，通红了脸。

  

众人一齐贺将起来。先生没出豁，看着黄龙长老，大笑三声，三摇头，三拍手，拿了宝剑，入了鞘子，望外便走。众人道：“输了呀！”

  

打人脑袋，这是把人家当自己学生或者儿子了。

  

黄龙长老虽然赢了场子，但也明白吕洞宾不会善罢甘休，他告诉弟子和听众，都赶紧跑，吕洞宾半夜会飞剑砍我，砍完我估计也可能伤你们，你们回去睡觉，都戴个帽子，让他的剑以为你们是俗人、不是和尚，就保准没事。

  

大家唏嘘不已，纷纷去准备了，有胆小的私下就跑了。

  

吕先的状态大概这样

  

当天晚上，吕洞宾在自己住处发狠：

  

“限期已近，不曾度得一人。师父说道：休寻和尚斗！被他打了一界尺，就这般干罢？和尚，不是你便是我！飞将剑去斩了黄龙，教人说俺有气度。若不斩他，回去见师父如何答应？”  

  

这段其实被好多人啐得特别狠，说吕祖是神仙，觉悟肯定很高，怎么可能飞剑去砍别人，这不跟流氓似的吗？  

  

我倒是觉得这件事很真实，天底下有很多明白人，一时被面子给僵住了，下不来台，就起了狠心。

  

念念有词，喝声道：“疾！”豁剌剌一声响亮，化作一条青龙，径奔黄龙寺去。吕先生喝声采，去了多时，约莫四更天气，却似石沉沧海，线断风筝，不见回来。急念收咒语，念到有三千余遍，不见些儿消息。

  

吕洞宾想到了斩首灭形，心里开始害怕了。当下自己腿到了黄龙寺，一路走进来，却发现从山门到方丈，门都大开着。

  

“可惜早知这和尚不准备，直入到方丈，一剑挥为两段。”

  

这是从法术攻击换成物理攻击，从远程改成近战。心越发偏了。

  

长老高声大叫：“多口子！你要剑，在这里！进来取去。”

  

名字都不叫了，叫多口子，吕喦可不就是五张嘴么。

  

吕先生揭起帘子，走将入方丈去，道：“和尚，还我剑来。”

  

黄龙一指，那剑插在泥里。  

  

吕洞宾想了想，去拔剑的时候被和尚暗算就麻烦了，先用话稳住他：“你还我剑，我们两下罢休吧。”  

  

黄龙说：“我不跟你一般见识，本来应该斩了你，看你师父的面子。”

  

吕洞宾去拔剑，心头暗想：“拔出来一剑就砍了他。”

  

他发现剑拔不出来。

  

“想你拿了剑好回去见你师父，你还想害我是吗，那就不还了！”黄龙长老哈哈大笑。

  

这在神通里是他心通，知道你想啥，打开这个功能的，都是大玩家。

  

傅明老人还在纠结“开天目了吗”，就是弟弟玩家  

  

吕洞宾拔不出剑，也破不了禁咒，黄龙也不跟他玩了，老和尚直接召唤了护法神韦陀——寺院里面拿降魔杵那位。

  

护法神道：“先生快请行！”吕先生道：“那里去？”护法神曰：“走，走！如不走，交你认得三洲感应护法韦驮尊天手中宝杵！只重得一万四千斤！你若不走，直压你入泥里去。”

  
前面礼貌，后面就是满满的威胁了。吕洞宾被押在困魔岩之下，黄龙禅师让人每天给他送一个馒头，让他耗子尾汁，好好反思，不要搞窝里斗。  

  

这把剑，就成了全城人民参观的景点——黄龙长老的名声更响了。  

  

**教育徒弟的艺术**

  

吕洞宾丢了宝剑、也耽误了时限，臊眉耷眼回来见师父。

  

双膝跪下，俯伏在地。

  

钟离师父呵呵大笑，自已知道了，道：“弟子引将徒弟来了？不知度得几人？先将剑来还我。”

  

吕先生告罪说：“不是处，望乞老师父将就解救弟子！”

  

师父曰：“吾再三分付，休惹和尚们，你头上的疙瘩，尚然未消，有何面目见吾？你神通短浅，法力未精，如何与人斗胜？徒弟们不曾度得一个，妆这辱门败户的事！俺且饶你初犯一次，速去取剑来。”

  

吕先生：“拜告吾师，免弟子之罪。此剑被他禁住了，不能得回。”师父言：“吾修书一封，将去与吾师兄辟支佛看，自然还你。不可轻易，休损坏了封皮。”

  

汉钟离原本就认识黄龙长老，称之为“师兄”，他早早吩咐吕洞宾不要去惹和尚，就是因为他本来就跟和尚联系好了，准备教育这个徒弟。

  

自己打自己的徒弟，打完了容易被嫉恨，回头天天憋着算你就麻烦了。

  

偷袭师父的屑

  

互相打对方的徒弟，打完了老师们互相给面子，这就是比较健康的一种生活方式。  

  

吕洞宾江湖，一言不合要砍人；汉钟离更江湖，因为他看见不服的徒弟，就发出去让他到社会上去栽跟头，但是又跟熟悉的老哥们联系好，不让他真的性命堪忧。

  

这就是中国民间对神佛们的看法。

  

对了，汉钟离管黄龙长老叫“辟支佛”，这是正果之一，辟支佛是在无佛之世自学成才悟道的，释迦牟尼出生大概是西周时候，黄龙长老至少是商、周朝出生的，正经的神仙界老大哥了。

  

我很怀疑他就是《封神榜》里那个总被反派吊起来虐待的黄龙真人，但没有证据。

  

吕洞宾带着师父的信来跟黄龙长老认错，这次是真的服了。

  

“黄龙曰：“你肯拜我为师，传道与你。”

  

吕先生言：“情愿皈依我佛。”

  

吕洞宾听黄龙讲道说法，一时福至心灵，会了。

  

“拜谢吾师，弟子回终南山去拜谢师父。”

  

黄龙曰：“吾传道与汝，久后休言自会，或诗或词留为表记。”

  

有意思，你别日子久了不认我，说是你自己学会的，你写个诗词，告诉全世界说你跟我学的。

  

这是民间智慧，很多师父教徒弟，后来徒弟混得好了，师父寂寂无名。

  

最好的徒弟肯定是拼命捧师父的，比如黄飞鸿其实名气不大，但是猪肉荣后来学会了搞图书出版，就出了好多武功秘籍，来给师父传名，才有了电影上的超级英雄黄飞鸿黄师傅。

  

吕先生磨墨蘸笔，作诗一首。诗曰：捽碎葫芦踏折琴，生来只念道门深。今朝得悟黄龙术，方信从前枉用心。

  

吕洞宾从此踏踏实实在世间行走，也不狂了，也不砍人了，成了一个为人民服务的神仙。  

  

今天的故事，大家就各取所需罢：

  

需要调教徒弟的，学学汉钟离；

  

需要辩论压倒对手的，学学黄龙长老把人一把捽住的本事；

  

需要威胁人吓唬人的，学学韦陀那句先客气再严厉的法子；

  

喜欢发脾气的，想想尴尬的吕洞宾。

  

同行之间要联手做些事情，不要搞窝里斗。  

  

于我来说，我倒是更在乎吕洞宾的成长。  

  

我们也许已经很好了，在自己的领域有些小成就。

  

但是只要不断地去去访问高人，我们还可以精进修炼，提升自己，这件事，非常重要。

  

祝大家都脚步不停，勇猛精进！

能老师

爱就要一键三连，不要下次一定

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

爱就要一键三连，不要下次一定

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

