---
layout: default
Lastmod: 2020-12-30T06:51:30.967548+00:00
date: 2020-12-30T06:51:30.967452+00:00
title: "香港中大：中国研究服务中心重组后不存续，未来逐一检讨中国研究机构｜香港｜即时｜端传媒 Initium Media"
author: ""
tags: [服务中心,中大,馆藏,记者会,陈金梁,端传媒,中国文化,李磊,香港中文大学,赵志裕]
---

香港中文大学早前在新闻稿中宣布将 “重组” 中国研究服务中心，该中心大量馆藏将交由大学综合图书馆管理并进行数码化，而学术交流活动则由中国文化研究所承担。中国研究服务中心拥有近 57 年历史，长期服务中西方的中国问题研究学者，消息一出即引发忧虑。

今日（12 月 29 日）中大召开记者会，会上校方经记者多番追问，才确认中国研究服务中心（USC，以下简称服务中心）重组完成后将不复存在，但馆藏将被保留，并 “努力延续 USC 精神”。此次重组将为期 18 个月，期间中大社会科学院院长、中国研究服务中心联席主任赵志裕将继续担任中心主任，有记者追问 18 个月后中心是否存在主任，人员和预算等细节，校方表示目前仍不清楚。

“中心不存续，但服务的灵魂和文化会坚守。” 赵志裕在今日记者会上表示。

中大常务副校长陈金梁在记者会上强调，不理解为何一直追问服务中心以后是否存在。陈金梁本为新加坡南洋理工大学副校长，于去年 9 月获中大校董会委任为常务副校长，今年 1 月正式生效。

他表示自己来中大之前未听说过有服务中心这一机构。

“一间房，住了很多年，当然好有感情，但现在房间要装修，拆了墙壁，那间房是否仍是一间房？In some sense it’s an open space now (某种意义上，它是一个开放空间了)。”面对记者追问中心 “重组” 细节，他指可用这一比喻来理解。

服务中心的另一名联席主任、外籍学者李磊（Pierre Landry）早前传出辞职。赵志裕在记者会上表示李磊 “因对中心的发展方向有不同意见”，已经于大约 11 月底呈辞。李磊今日并无出席记者会，记者追问李磊请辞的具体原因，校方表示需问李磊本人。端传媒曾尝试联络李磊，至截稿未获回复。

香港中文大学中国研究服务中心。摄：陈焯煇 / 端传媒

校方强调中心最重要的是馆藏 电子化后将对公众开放
------------------------

陈金梁于记者会上表示，中国研究服务中心的 “heart and soul（核心与灵魂）” 在于其珍贵馆藏。考虑到保存和让海外学者更方便使用等，中大决定将中心馆藏进行数码化，再作为一个命名馆藏，整合至中大图书馆的馆藏中。

过往，服务中心的馆藏秉近乎无限制的对外开放，各方学者均可自由查阅中心资料，包括文化大革命、大跃进等敏感性资料。有学者担心，中心馆藏被并入中大综合图馆后，查阅档案资料会否不变，查阅敏感资料会否被登记等。

中大图书馆馆长李露丝（Louise Jones）于记者会上表示，中心馆藏数码化后，各方人员可自由进入其中大图书馆的网上平台查阅资料，某些资料因其版权问题，则需要登记；她亦表示，中大图书馆不会、亦没有能力对查阅者作政治或背景审查。

至于中心本来的人员架构、财务预算、学术交流活动等，未来将不再独立存在，会归入中大的中国文化研究所中。中国文化研究所设立于 1967 年，下设文物馆、考古艺术研究中心等，现任所长为教授唐小兵。

该中心的创办人、纽约大学法学院教授孔杰荣 (Jerome Cohen) [早前接受 BBC 访问时表示](https://www.bbc.com/zhongwen/trad/world-55441519)，该中心 “不仅是一个研究中心，还是中国独立学者与香港本地人和外国学者见面交流思想的地方。” 孔杰荣担心重组后，中心将失去其独特性及开放性，面临“可悲的消亡命运”。

香港中文大学中国研究服务中心。摄：陈焯煇 / 端传媒

今日记者会上，陈金梁介绍说，中心原有的访问学人计划等，将交由中国文化研究所继续进行，并表示学校不会审查哪些学者可以来、哪些不可以来。

陈金梁多次强调，中心重组是为了让中心原本的资料、档案被更好的使用。他指出，中国研究服务中心的档案数码化计划，早于几年前已经有意启动，并在该中心的国际顾问委员会中讨论。有记者追问咨询委员会是否同意最新的重组方案，校方没有正面回应。

目前，除了中国研究服务中心外，中大还有当代中国文化研究中心、中国历史研究中心等数个和中国研究有关的机构。陈金梁指，中大未来会对所有与中国研究有关的机构、资源逐一作出检讨。

陈强调中国研究未来仍是中大的发展重点，不过中国研究 “最重要的是研究成果，若果出来的东西没有水准，有多热情、多好的服务，then I don’t think it’s a good use of taxpayer money（那么就没有好好用纳税人的钱）”。陈金梁又指，中大的中国研究，对于古代中国和现代中国的研究似乎太过分开，未来会对中大各个与中国研究有关的机构，逐一去检讨。

赵志裕则表示，同意馆藏需要数码化；同时亦希望中心一直秉承的交流文化精神，与各方学者具人情味的社群氛围，未来能够得以传续。

记者会上，赵志裕表示，想借此机会向陈金梁提出要求，希望陈金梁探讨中国文化研究所的将来时，“可以多听中大同事的声音”，尽力保留中心原有的文化精神。

香港中文大学中国研究服务中心。摄：陈焯煇 / 端传媒

中国研究的 “麦加” 傅高义曾促成中心创办和纳入中大
--------------------------

中国研究服务中心由傅高义等一众中国研究学者促成。1963 年，中国法研究专家孔杰荣正式成立该中心。服务中心最初独立于大学，选址亚皆老街 155 号的花园洋房。5、60 年代，中国大陆对外封闭，众多意欲了解中国的外国学者，视香港为重要窗口，中心成立翌年正式向世界各学科开放后，吸引大批西方学者来访。

中心长期致力收集有关中国的报纸与文件，系统地收集了大量始于 50 年代初的中国省级或地方报纸，以及各级年鉴、地方志、民间历史、大量有关 1949 到 1976 中国政治运动的资料、受争议的纪录片等。另外，中心秉持开放原则，不论学者政治立场均可查阅资料，是以被中外学者称为中国研究的圣地 “麦加”。

八十年代末，中国改革开放，香港不再是研究中国的唯一门户，中心存续迎来危机。多位中心学者如香港公民党创党主席关信基、前中文大学校长金耀基等，于中大与港府之间奔走游说。傅高义亦有份促成服务中心落户中大。

香港中文大学中国研究服务中心。摄：陈焯煇 / 端传媒

1988 年，中心正式搬迁至香港中文大学图书馆的一侧，更名为中国研究服务中心，于校内保持独立运作。多位著名学者、政府官员，包括已故历史学家、《邓小平时代》作者傅高义，香港前总督卫奕信、澳大利亚首任驻中国大使 Steve Fitzgerald 等曾于中心作为研究学者；《红太阳是如何升起的》作者高华、文化大革命专家学者马若德、中国农村发展学者于建嵘亦曾到访中心，并对中心文化作高度评价。

傅高义于今年 12 月 20 日离逝。在他去世前，今年 1 月，他以 89 岁高龄[最后一次到访服务中心](http://www.usc.cuhk.edu.hk/about-us/in-memoriam?lang=zh)。

重组消息中大受政治压力揣测
-------------

中国研究服务中心此次重组、分拆中心馆藏和工作的决定，是否受近年香港政局动荡，或《港区国安法》的影响，亦引发多方揣测。

早于 2012 年，原中文大学副教授、占中运动发起人之一的陈健民，曾任中国研究服务中心主任。为避免影响中心，陈健民于 2013 年 8 月辞去主任职务，但是，据消息人士向端传媒透露，中国政府仍视中心为潜在威胁。

2019 年 12 月，[部分建制媒体批评](http://www.takungpao.com.hk/news/232109/2019/1216/391345.html)，现任中心主任赵志裕于中大社科院主持互助经济圈研讨会，推销黄色经济圈，“隐藏的就是‘港独’势力渗透经济的阴谋。”

