---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:51:49.508688+00:00
date: 2020-06-21T12:51:45.795204+00:00
title: "潘建伟是骗子的严密证明"
author: "方舟子"
tags: [潘建伟,木星,量子,卫星,Kwiat,车牌,轨道,打比方,quantum,看清,新语丝]
---

潘建伟是骗子的严密证明

·方舟子·

当今中国，有两大身价都上亿元的“科学明星”：清华大学副校长施一公和中国科技大学副校长潘建伟。我以前已经证明过了施一公是骗子（《施一公是骗子的严密证明》），现在再来看看潘建伟。

潘建伟搞的是量子纠缠，发射了量子卫星，这个和我的专业离得太远，我没有资质去评判其学术成果的真假，评判了也没有说服力。我们只来看看他是怎么向媒体介绍他的学术成果的。

最近网上流传一段潘建伟接受央视《面对面》专访的视频。在视频中潘建伟介绍说他有两个技术，一个相当于在月球上点一根火柴，他的仪器能够清晰地看到；一个是如果把汽车发射到木星轨道（他特地解释说，由于木星是气体星球，所以只能发射到木星轨道），他的仪器可以看清汽车上的车牌。

央视记者惊讶地说：“不可能吧？”“您说的这两个技术是实现了还是……”潘建伟肯定地说：“对，我们实现了。”

但是只要有些常识的，都会像央视记者那样觉得“不可能”。对第一个技术，潘建伟说是“相当于”，可以狡辩他只是在打比方。我们就只看第二个技术好了。目前木星上当然没有汽车，我们也不用等到未来某一天把汽车发射到木星轨道上再让潘建伟去看，现在木星轨道上就有卫星，比汽车大多了，看清木星卫星上的岩石要比看清木星轨道上的车牌容易多了，就请潘建伟用他的仪器看看木星卫星上的岩石怎么样？他看得到，我就不说他是骗子。

有人说，潘建伟这也是在打比方，只不过说得不严谨。其实潘建伟根本就不是在打比方，因为这个看清木星轨道上的车牌的说法是他从美国伊利诺大学香槟分校的物理学家Paul Kwiat那里抄来的，而Kwiat并不是在打比方，而是对未来的设想：他设想以后将会有一个由卫星系统和分布在世界各地的量子计算机组成的“量子互联网”，空间量子隐形传态能让研究人员把来自卫星的光子结合起来，组成一个像地球那么大的光圈，达到极高的分辨率，“你不仅能够看到行星，而且理论上能够看清木星卫星上的汽车车牌。”(As well as making communications much more secure, these satellite systems would mark a major step towards a ‘quantum internet’ made up of quantum computers around the world, or a quantum computing cloud, says Paul Kwiat, a physicist at the University of Illinois at Urbana–Champaign who is working with NASA on the ISS project. ...... Eventually, quantum teleportation in space could even allow researchers to combine photons from satellites to make a distributed telescope with an effective aperture the size of Earth — and enormous resolution. “You could not just see planets,” says Kwiat, “but in principle read licence plates on Jupiter’s moons.” Nature 535, 478–479 (28 July 2016) )

Kwiat的设想要实现，需要两个条件：遍布世界的量子计算机互联网和遍布太空的量子卫星系统。现在世界上还没有能实用的量子计算机，更不要说让量子计算机遍布世界联网了；现在世界上只有潘建伟声称发射了一颗量子卫星，更不要说遍布太空的量子卫星系统了。很显然，Kwiat是对遥远未来——至少是几十年后——的畅想，其实就是科幻。然而潘建伟却说他现在已经实现了这一技术，用他的仪器可以看清木星轨道上的汽车车牌了。难道潘建伟分不清幻想与现实？他既不是三岁小孩或痴呆老年人，也没有严重精神病，而是故意把科幻当成了现实来欺骗央视记者，欺骗中国公众，骗子无疑。证毕。

2018.3.18.

（头条号首发）

(XYS20180319)

