---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T13:46:07.750435+00:00
date: 2020-08-10T00:00:00.000Z
title: "日本的互联网行业为何如此衰败？"
author: "组组组组"
tags: [日本]
---


### 品葱用户 **组组组组** 提问于 8/10/2020
    
上世纪八九十年代日本互联网行业创业大潮热火朝天，可到现在全国互联网上市公司加起来市值不如一个腾讯，问题出在哪里?
    
                

### 品葱用户 **nira** 评论于 2020-08-10
        
互联网行业，为了快速抢占市场吸引用户，所需的资金成本还是挺高的。日本经济停滞那么多年，没那么多热钱进入互联网。日本本土互联网企业面对国际互联网头部企业的冲击，往往败下阵来。比如弹幕视频网站鼻祖niconico，就被youtube完全压制。  
  
详细讲讲niconico吧。  
niconico当年开始火的时候，仍然沿用着很多扩张性不强的运营策略。 比如注册会员才能观看，免费会员只能看240p的“马赛克”画质，收藏夹只有100的容量。 包月付费会员才有相对完整的观看体验，虽然视频清晰度也高不到哪去。 这些策略，毫无疑问，关键问题就是“钱”，niconico没有巨量资金来源，没法扩充服务器提高视频画质，没法学youtube那样给视频作者提供丰厚的金钱激励，也没法学netflix那样购买大量剧作。  
  
相对的，讲下nico在大陆的好学生b站。b站在开始火起来后，迅速开始了融资扩张。注册会员的流程开始简化，免费会员也能看1080p，尽量坚持视频不插广告，并开始搞联运游戏。在用户高速增长了几年后，终于遇到了FGO，靠FGO等手游一举证明了b站的盈利能力。此后成功在纳斯达克上市，继续扩张。  
  
同样的，当年的腾讯也是走的差不多的路。靠借鉴icq做出qq，长期靠免费使用拉入大量年轻用户。扛过了几年巨额亏损期，在坐拥海量用户后，慢慢地通过其他方式实现了盈利（主要也是靠运营游戏盈利）。
        
                

### 品葱用户 **saveus** 评论于 2020-08-11
        
传统线下商业已经高度发达了，而且人口密集型，对于互联网的需求不会特别高了  
  
1.你出门几十米就是便利店,便利店什么都有,你还要依赖美团之类的公司吗  
2.你城市交通高度发达，地铁站高度密集，你还需要依赖嘀嘀打车之类的公司吗  
  
就拿电脑配件来说吧，作为中国最好的城市上海你要买个电脑配件很折腾，而且还要面对商贩的欺诈，日本遍地都是电器商店，yodobashi,yamada到处都是，价格也公开透明，我为什么不去选择亲自采购？非要依赖京东  
  
所以中国所谓的互联网并没有核心的技术提升，只是建立在中国商业化的贫瘠以及社会信用而产生的特定产物
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-10
        
版权保护意识太强，这点编辑过日本维基就知道，要是混过日饭圈就更能切身体会了。而互联网最基本的就是共享精神。你说Google（早期我就是用他搜索盗版链接的）、YouTube（早期大量无版权视频）、iTunes（早期一堆劣质音质的盗版歌）、wikipedia（虽然没有说大量照抄原文，但终归是涉嫌“洗稿”）……就这些个互联网巨头起家哪个不是走灰色地带？中国的就更不用说了，百度侵权案数不胜数、腾讯就一“汉化组”、阿里巴巴卖假货的，其他的微博网易等等哪个不是。niconico那么好的平台，不也是败在版权上。日本不缺好点子，但社会严重内卷，各种利益瓜葛导致“前浪”坐着收钱（比如万恶的日本唱片协会），后浪则只能夹缝生存。
        
                

### 品葱用户 **猫猫不吃包子** 评论于 2020-08-11
        
一個原因是日本軟體技術平均偏低，IT狗都是給企劃做服務的，有機會轉職的話立刻就轉去做企劃主導項目，看他們大學科系排名順序就知道。雞與蛋的關係，教出來的學生程度就也不高。  
昭和100年事件（以昭和紀年，逢100發生千禧蟲式的進位問題）方方面的體現這個情況。一開始就是土砲的結果，後來解決的能力和力道也相當沒勁。身邊的西方工程師就相當不能理解，都有西曆千禧年前例，為何日本無法快速解決。日本人回應一來橫向串連很弱，沒人會主動出頭解決問題，二來能力差，在相關位置上的人沒有解決能力
        
                

### 品葱用户 **叼大大** 评论于 2020-08-10
        
那是因为你只知道墙内的民用互联网，那些业务用的信息产业普通人不会去了解，但是在工业上很强势
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-08-11
        
哈哈哈，我认为国内互联网公司能够做到如此大的规模，恰恰说明了现实世界对于中国人而言不仅是丝毫不值得留恋的，更加是需要逃避的，这才产生了大规模地转而奔投虚拟世界以寻求精神慰籍的社会现象。看来中国人宁可活在虚拟的矩阵世界里，也不愿吃下红丸去抗争，不得不认为是一种可悲。
        
                

### 品葱用户 **紅十月** 评论于 2020-08-11
        
日本自經濟完蛋後就瘋狂地内捲化了，所以依賴外國的東西
        
                

### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-08-11
        
日本实体店的服务可是太好了。在网上购物绝对体会不到。退货又方便。找不到发达网店的理由。
        
                

### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-08-11
        
b百元店太强了呀。小商品比电商便宜一倍，而且到处都有
        
                

### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-08-10
        
我只想知道為何要變，為何而變?這些商業都是圍繞變這個字
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29630)

