---
layout: default
Lastmod: 2021-11-21T04:18:45.072109+00:00
date: 2021-11-20T00:00:00.000Z
title: "“统一后，台湾民众年收入或可增加2万元”"
author: "习winner"
tags: [台海局勢]
---

11月20日《人民政协报》两岸经合周刊报道，如果未来两岸统一，除了台湾特别行政区财政收入可用于改善民生外，台湾普通民众恐怕最有感的好处，也最直接的好处，就是每人每年收入提高2万多元新台币。  
  
报道称，国务院台办副主任刘军川近日在参加第四届“国家统一与民族复兴”研讨会上的一句“统一后台湾财政收入尽可用于改善民生”，在台湾岛内引起热烈讨论和广泛关注。其实，出现这样的关注并不是意外。  
  
  
人民政协报报道截图  
  
报道称，尽管蔡英文上台只有短短6年时间，但台湾民众的日子却并不好过，这6年里蔡英文当局高筑的债台，让他们人均背负8.7万新台币债务，加上日益高涨的高额军费和“金援外交”，让台湾民众成了天下最冤的“冤大头”。  
  
记者近日从民进党相关人士处获得了几份近6年台湾当局与美国发生的军购清单。统计发现，从蔡英文上台开始，台湾仅对美国军购（不含对欧洲国家等军购），就高达5128亿元新台币，意味着这6年中，台湾2300万民众每人掏出了2.2万新台币用于向美国购买武器。  
  
但5000多亿元新台币的军购，还不是让台湾民众成为“冤大头”的唯一支出，另有一项高额支出——所谓“外交支出”，也就是“金援外交”的费用，同样每年要从全体台湾民众口袋里夺走真金白银。  
  
记者从台湾当局的“外交”人士处得到的几份资料显示，台湾当局用于所谓维系“外交”的费用，平均每年就高达500亿到600亿元新台币。这还不算台湾当局用于贿赂“邦交国”领导人和当地官员、游说组织，收买美国、日本、欧盟等“友好国家”政客、政治团体、智库、国际媒体的“特别机密费”。  
  
据台湾一位资深政党人士透露，按照惯例，“特别机密费”数额每年大约几百亿元新台币。如果加上500亿到600亿元新台币的“外交费”，总计每年支出的“金援外交”费就达近1000亿元新台币。而这几项支出如果平摊在台湾2300万民众身上，每人每年为“金援外交”就要支出4300元新台币。  
  
因此，如果把台湾当局所谓的“国防”和“金援外交”支出数据加到一起，每年台湾当局从2300万台湾民众每人腰包里要强行掏走25000元左右的新台币。  
  
报道称，对于普通民众而言，统一后，中央政府不会收台湾一分钱，台湾的财政收入都用在台湾的民生上。这对台湾民众来说自然是重大利好。别的不说，统一后，台湾就不需要拿钱养军队了，每年近4000亿元的“军费”和近千亿元新台币的“金援外交”就省下来了，仅仅这两项支出的取消，每位台湾民众每年收入就可以获得直接增加，初步估算，至少每人每年增加2万元以上新台币的收入不是什么大事儿。  
  
报道称，统一的好处，还有很多是钱买不来的。而台湾每年财政收入，也可以补充健保、劳保，可以用来建“长照”，这些都是实实在在的、看得见、摸得着，是与每个人获得的好处息息相关的。  
  
（文章摘自11月20日《人民政协报》5版，记者高杨）  
  
（原标题：“统一后，台湾民众年收入或可增加2万元”）  
  
来源：长安街知事  
  
流程编辑：TF010

            
### 品葱用户 **ibaba** 评论于 2021-11-20
        
結衣和我結婚後，不只是「每年收入或可」，是「每個月肯定可」增加不只兩萬元；  
但是人家希罕嗎？  
  
省省吧，中共匪黨現在不僅僅是謊言、暴力技能點滿，連幻想技能都點得很滿啊！
        


            
### 品葱用户 **恐怖机器人** 评论于 2021-11-20
        
同理，皇军统治后，中国每年可省下万亿国防军费，千亿外交经费，千亿老干部疗养，退休费，每人收入或可增加100万人民币
        


            
### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-20
        
怎麽增加? 像香港那樣增加嘛? 台灣人能幹這賠本買賣嘛, 老共想的倒是挺美, 癩蛤蟆想吃天鵝肉  
  
補充:  
五岳散人 在大陆官方的眼里，台湾人民的自由值多少钱？我算了一下：382.93人民币/月  
https://youtube.com/watch?v=vOlioy5prjs  
  
散人說和他養隻貓差不多
        


            
### 品葱用户 **欧克聊几句** 评论于 2021-11-20
        
什么时候把老干部及其家属的退休金和疗养费用来改善民生？
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-11-20
        
增加2萬，但是貶值20倍  
  
你永遠可以信賴的老朋友，共產黨  
  
別的宗教詐騙最多騙你的錢，說死後能上天堂  
  
共產邪教不只騙你的錢，還直接送你上天堂  
  
感受馬克思和慈父的愛！在西伯利亞挖地瓜！
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉** 评论于 2021-11-20
        
花那么多钱因为是谁，还不清楚么  
  
贼喊捉贼
        


            
### 品葱用户 **mythink** 评论于 2021-11-20
        
收入增加2w后，房价物价涨10w，再扣20w维稳。所有的人都幸福了。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2021-11-20
        
然后再纳个百分之80得税 把你的所有资产全部扔进大陆房地产和几十年强制报废商品
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-11-20
        
我們是公民，不是豬隻，多一點飼料就會歡天喜地，Dear my 匪，你可不可以公民委託的公共事務管理員自居，而不是用畜牧場的主人自居。
        


            
### 品葱用户 **乾隆白菜** 评论于 2021-11-20
        
台湾人均收入比大陆高很多吧！只会拉低台湾人均收入啊。
        


            
### 品葱用户 **wbxshuai** 评论于 2021-11-20
        
2万元台币吗？用得着他们？  
就现在墙国还有6亿人收入1000，你还要再加两千多万台湾人，他们的财富都被丫共产了。
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2021-11-20
        
覺得噁心
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2021-11-20
        
笑点太多，应该分类成欢乐恶搞。  
说起来，感觉台湾的导演可以尝试拍一部类似高堡奇人一样的电影，讲另外一个世界里台湾被中国武统了，台湾人的生活。我觉得会既有启迪性又有娱乐性，票房应该会不错。
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-11-20
        
每年增加2萬？一個月增加連2000都不到，賞給乞丐就是了？爛透了...  
  
再說了，就算是一個月增加兩萬，也要看對應的物價波動，不然像雞國的非洲好朋友用一卡車鈔票買麵包這樣的增加2萬是有卵用？  
  
再者，我可不希望我生活環境周遭突然冒出一堆雞國小粉紅啊
        


            
### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 2021-11-20
        
红三、红四出来卖应该也能增收不少
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-11-20
        
癞蛤蟆整天想吃天鹅肉w
        


            
### 品葱用户 **打印机** 评论于 2021-11-20
        
八字没一撇，整天梦中想屁吃，让人笑话。
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2021-11-20
        
10/29日国台办副主任刘军川：统一后台湾财政收入尽可用于改善民生。  
 每月一针鸡血,激激墙民。巧合的是上则新闻也是周五放出。这次是周六。为什么不放在工作日发出呢。因为此种浮想联翩的标题会影响生产🤔😜
        


            
### 品葱用户 **暖暖** 评论于 2021-11-20
        
同理，中共取消維穩費用後也可以大幅改善對岸人民的社會福利、醫療費用、老人安養等等，盡可用於民生，避免中國老百姓成為冤大頭。  
  
  
幻想文誰不會啊！
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-11-20
        
年收入? 「年」收入?  
一年多「兩萬」?  
  
…?  
兩萬新台幣是很多錢嗎…這…
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2021-11-20
        
那中國被美國統一後，  
省下的軍費讓中國人民年收入會增加多少收入？  
會是2萬的幾倍啊？
        


            
### 品葱用户 **禁止靜止** 评论于 2021-11-20
        
太難看了，香港都死成怎麼樣了，真覺得台灣人都是智障？
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2021-11-20
        
恶心的YY文😑，共匪赶紧自爆得了
        


            
### 品葱用户 **願榮光重歸香港** 评论于 2021-11-20
        
其實還有沒有台灣人會真心相信這班中共智障的低智宣傳？還嫌蔡英文的支持率不夠高嗎？蔡英文看到中共天天發放這種高級黑文宣，真是睡著也笑醒。
        


            
### 品葱用户 **願榮光重歸香港				
									禁止靜止** 评论于 2021-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-713424#") 太難看了，香港都死成怎麼樣了，真覺得台灣人都是智障？

  
文明社會犧牲了一個香港都嫌太多，是時候好好守護台灣，否則，再下一個就是日韓菲澳了。
        


            
### 品葱用户 **GBSWORLD** 评论于 2021-11-20
        
我寻思着台湾提高债务不是因为中国的军费开支快速增长吗？还有它大国的优势。如果中国放弃威胁台湾，估计台湾政府不必增加军费了。
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局				
									慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-713355#") 增加2萬，但是貶值20倍你永遠可以信賴的老朋友，共產黨別的宗教詐騙最多騙你的錢，說死後能上天堂...

莫忘辛巴威硬吞羅德西亞的下場，每個人都成了億萬富翁，辛巴威幣榮登國際廁紙
        


            
### 品葱用户 **peace_world** 评论于 2021-11-20
        
每年兩萬很多嗎= =...  
  
一個月多不到2000元是能幹嘛...很多台灣人每個月買飲料的錢都超過這個數。  
  
如果說單位是美金的話還比較有說服力www
        


            
### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-11-20
        
z在治安不好的地方花钱买两把菜刀防贼，这钱花得值。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者				
									peace_world** 评论于 2021-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-713447#")一個月多不到2000元是能幹嘛...很多台灣人每個月買飲料的錢都超過這個數。

  
我算出來好了，免得有些小粉紅來找你麻煩。  
  
那些奇奇怪怪的飲料不理它，一杯珍奶的價錢大概落在50-70元，每個工作日一天一杯，假日兩杯；用最便宜的去算：  
50×22=1,100  
50×8×2=800  
1,100+800=1,900  
  
一個月多兩千元跟沒有一樣...。  
為了這麼點小錢得放棄資訊自由、人身安全、財產保障、公民權利、民主法治？我不想婊他們，就想問問是哪個傢伙這麼智障，會答應這種條件。
        


            
### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2021-11-20
        
墙内的表示，这种空头支票，比厕纸更不值钱，比传销更不可信
        


            
### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2021-11-20
        
这个原标题倒是很符合实情吗,  
按照共匪的话术,'或可'基本等于'不'的意思,  
或可增加就是不增加的意思  
'增加'基本等于'负增加'的意思,你看年年在提人口增长,实际是负增长,  
所以'或可增加'的意思就是'也许会让你们赔钱'的意思,这不大实话吗
        


            
### 品葱用户 **维尼伯爵** 评论于 2021-11-20
        
台湾特别行政区？可能即便真正要用一国两制的方式统一，将台湾设立为特别行政区，也会制定一个如同港澳五十年不变的期限，到时候期限到了，中共最终还是要把台湾特别行政区变成台湾省。  
  
但是不管是一国两制还是一国一制，台湾普遍都不会接受吧，现实中也不太可能。
        


            
### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2021-11-20
        
投降於台灣，不僅中國龐大的軍費和維穩費用都可以用來改善民生，民眾還可以選舉、獲得勞健保和土地所有權，最棒的是還可以實現所謂「中華統一」的夢想耶，中國要不要直接投降算了？
        


            
### 品葱用户 **peace_world				
									民主信仰者** 评论于 2021-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-713458#") 我算出來好了，免得有些小粉紅來找你麻煩。那些奇奇怪怪的飲料不理它，一杯珍奶的價錢大概落在50-...

  
感謝幫補血~ 主要是台灣人太愛喝飲料，學生時期就有跟朋友算過如果戒飲料可以多存多少錢...一年至少可以省一萬，這還是我們學生時喝便宜飲料+不捨得每天喝+物價沒上漲的情況下
        


            
### 品葱用户 **standup** 评论于 2021-11-20
        
中國共產黨從中華民國竊取政權成立至今給人民的承諾口號有真正給人民的?  
不是還說漢人在中國是超低等民族嗎 外國人>少數民族>漢族
        


            
### 品葱用户 **不羈放縱愛自由** 评论于 2021-11-20
        
天天打飛機，一定會精盡黨亡
        


            
### 品葱用户 **unit731** 评论于 2021-11-20
        
會像香港那樣爽
        


            
### 品葱用户 **扶桑浪人** 评论于 2021-11-20
        
赤匪是这样子的😄
        


            
### 品葱用户 **吴贵荣** 评论于 2021-11-20
        
1949年：解放大陆后，人人享有民主自由，消灭阶级，消除两极分化，实现共产主义。  
2021年：解放台湾后，每年台湾人收入增加2万元。  
  
感觉现在的宣传都不如72年前诱惑那么大了，那时候还提民主自由，当家作主，人人平等，现在只谈钱了。草泥马，大陆老百姓都没有免费医保，没有每年多2万块，还忽悠台湾人。
        


            
### 品葱用户 **謀之不臧則具是依** 评论于 2021-11-20
        
強盜對著別人家指指點點：這防盜窗防盜門保全系統別裝了，省下來的錢拿去享樂不好嗎？
        


            
### 品葱用户 **taka				
									吴贵荣** 评论于 2021-11-20
        
很快连钱都不跟你谈了，下一步就该谈论如何让你躺平。
        


            
### 品葱用户 **taka** 评论于 2021-11-20
        
对于台湾的这种情况直接参照香港就可以了。
        


            
### 品葱用户 **unit731** 评论于 2021-11-20
        
您无法回复不友善用户，如发言违反规定可投诉  
  
第一次發現這個,這裡禁評呢
        


            
### 品葱用户 **至尊宝过儿** 评论于 2021-11-20
        
每次看到台湾的新闻我都很心痛，因为“统一”这个词不合适。台湾在甲午战争之后被割给日本，然后抗日战争胜利后归还给中国。之后国共内战，蒋介石败退台湾。至此，中国也没有分裂，联合国也只有一个中国的席位，71年以前是台湾的代表，71年以后是大陆的代表。台湾参加体育比赛也是以地区的名义，和港澳地区类似。  
  
大陆地区以前说“解放台湾”，可是台湾地区在美国阵营的扶持下，发展的很不错，人均GDP远高于大陆，以至于大陆官方无法提“解放”这个词。  
  
大陆地区既要大力发展科技，成为世界经济的顶层，也要做好分配，不要忘记社会主义的初衷，那么解放台湾就是顺其自然的事情。如果像苏修那样搞霸权主义，最后的恶果不堪设想。
        


            
### 品葱用户 **学习强国小粉旗** 评论于 2021-11-20
        
真统了台湾老百姓立即变成中共的韭菜
        


            
### 品葱用户 **李瑞环				
									黑市蝦米** 评论于 2021-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-713423#") 那中國被美國統一後，省下的軍費讓中國人民年收入會增加多少收入？會是2萬的幾倍啊？

  
  
那中国人还不美死。
        


            
### 品葱用户 **chinanews** 评论于 2021-11-21
        
三峡电厂发电后，电费或可降低到0.08元/度。  
回归后，香港人民或可获得英国不给的自由选举权。  
全民集体免疫后，人们或可恢复自由行动了。  
... ...  
... ...  
太多太多大饼，然后呢？ ... ...
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36992)

