---
layout: default
Lastmod: 2024-03-17T21:30:59.548019+00:00
date: 2024-03-17T21:30:58.646905+00:00
title: "中国究竟由于新冠病死多少人"
author: "方舟子"
tags: [病死率,新冠,火化,2022,尸体，新语丝]
---

中国究竟由于新冠病死多少人

·方舟子·

中国民政部每季度都会公布一组数据，其中有一个数据是该季度火化尸体的数量。2022年年底，在中国新冠疫情最惨烈的时候，我说过，这个数据会成为国家机密。如果公布出来，让人们知道了2022年第四季度火化尸体的数量，跟前一年（2021年）第四季度的火化尸体的数量一对比，人们就知道去年第四季度多烧了多少尸体，也就可以推测出中国在2022年12月份由于新冠多死了多少人。这个数字会非常惊人，是中国政府不愿意让人们知道的，所以就会隐瞒下来。果然，中国民政部后来公布2022年第四季度的各种数据时，就破例没有公布火化尸体的数据，真就成了国家机密了。

不仅是民政部，各省民政厅在公布2022年第四季度的各种数据时，也都不再公布火化尸体的数量。比如浙江省民政厅就没有公布2022年第四季度火化尸体的数量。但是最近，浙江省民政厅在公布2023年第一季度的数据时，把火化尸体的数量也公布出来了。多少呢？171000具。2022年第一季度浙江火化尸体的数量是99000具。这一对比就知道了，浙江省2023年第一季度多烧了72000具尸体。这是非常惊人的，多出了百分之七十几。为什么多出这么多？原因很简单，2023年第一季度新冠疫情还没有过去，还在大量死人，所以多烧的这72000具尸体可以归为新冠病死的。我们根据浙江人口在全国人口占的比例，就可以推算出2023年第一季度中国由于新冠多死了150万人。这个数据当然大大高于了中国官方公布的新冠死亡的数据——7万多人，那个数据没有人信，国外也没有人信。

国外有一些研究小组，他们建立了各种各样的模型推测中国在新冠疫情中死了多少人。《纽约时报》以前曾经报道过推测的结果，说是根据不同的模型算出来的结果大致死了100万～150万人。我以前说过，这个推测的数据是不可信的。这些不同的模型都假定，中国在那次新冠疫情中有80%～90%的人被感染了。如果中国死了100万～150万人，推算出的病死率就只有0.1%左右。这就低得离谱了，比美国同一个时期的新冠病死率还要低，美国同一时期的新冠病死率是0.17%。但是，美国病死率这么低是因为接种了信使RNA疫苗，或者曾经被新冠感染过，普遍都已经对新冠有了免疫力，而中国没有这个条件。中国接种的灭活疫苗，大家公认没有信使RNA疫苗那么有效，而且中国老人的新冠疫苗接种率比美国老人要低得多，中国的病死率怎么可能反而比美国还低呢？难道中国人是特殊人种，对新冠有特殊的免疫力吗？显然是不对的。所以，我那时候就说了，《纽约时报》报道的美国专家对中国新冠病死人数的推算结果不可靠，是错的。

这一次，《纽约时报》又发了一篇报道，采访了以前采访过的推算中国新冠死亡人数的专家，专家认为当初的模型预测死亡100万～150万，根据浙江火化尸体数据推算出中国新冠死亡150万人，在当初模型预测的范围内，所以他们认为这个数据比较准确，模型推测也是准确的。美国专家的说法是错误的。根据浙江的数据推算中国由于新冠病死了150万，这仅仅是指2023年第一季度病死的人数。但是，中国在2022年12月份已经由于新冠病死了很多很多人了。

虽然中国是2022年12月6日才正式宣布取消“清零”政策，对疫情彻底躺平，但实际上在那之前，新冠疫情在中国已经失控了，这也是被迫取消“清零”政策的一个原因。所以，一旦宣布取消，很快就进入了感染的高峰。北京最早进入感染高峰，大概在12月7、8日就已经开始进入感染高峰了。那时人们都纷纷宣布自己“阳”了，在发烧。而进入感染高峰之后，很快就进入了病死和火葬的高峰。本来从感染高峰到病死高峰大约有两三周的滞后，但这是在正常的医疗条件下才会这样：人病了以后，得了重症、危重症还能够接受正常的治疗，才会滞后这么长时间。但那时的中国医疗系统已经崩溃了，一旦得了重症，呼吸困难了都没有住院的机会，甚至连吸氧都做不到，很快就会窒息而死。而死了之后又很快火葬，因为太平间、殡仪馆爆满了，没有地方存放尸体。所以，一死就马上拉去火葬，烧不过来也得烧，那时是一天24小时都在不停地烧尸体。火化的手续也简化了，实在烧不过来的时候，甚至开始出现所谓的“混烧”，若干具尸体混在一起烧。所以从感染的高峰到进入火化的高峰非常快。12月13日，北京八宝山殡仪馆门口已经排起了长龙，都是要寄存骨灰的。距北京感染高峰还不到一星期呢，可见这个速度非常快。

中国其他地方进入感染高峰比北京要晚一点。根据浙江网友的反映和搜索“浙江发烧”的百度指数推断，浙江进入感染高峰大约在12月中旬。那么，根据北京从感染高峰进入火化高峰也就一周左右，我们可以推断，浙江进入火葬高峰也就在12月下旬。所以，浙江12月由于新冠病死和火化已经非常多了，未必比第一季度要少。我怀疑甚至可能比第一季度还要多，保守的估计二者差不多。根据保守的估计可以推算出，全国2022年第四季度和2023年第一季度由于新冠死亡的人数是300万。

有两种情况更能说明这个数据是保守的估计。第一，浙江是中国的富裕省份，医疗条件相对比其他地方要好。即使在医疗系统崩溃的情况下，浙江的病死率应该比全国的病死率还要低。根据浙江的病死的人数去推算全国的病死人数是偏保守的。第二，我们是根据浙江的火化尸体数来推算死亡人数的，而这两个数据不完全等同。浙江虽然在十几年前就已经宣布百分之百火化了，但是在火葬场忙不过来、连轴烧也烧不过来的时候，就会有相当一批尸体没有送去火化，总不可能放在家里臭掉、烂掉。这种情况下，特别是农村就可能还会有土葬，这部分的死亡就没有算在内。所以，根据浙江的火葬人数推算出来的中国由于新冠病死的人数300万，是一个偏保守的估计。

大家可能还记得，我在2022年底曾经推算中国彻底躺平后会由于新冠死亡多少人。我不像美国专家建立什么模型，只是根据一些简单的数据进行推算。其中一个数据是，同一时期，美国新冠病死率大约是0.17%。如果中国也是一样的病死率，就会病死200万人。但这只能作为下限，因为中国的病死率肯定高于美国病死率。《纽约时报》找的那些美国专家，居然让中国的病死率低于美国的病死率，这是非常荒唐的。中国人群不像美国人群，对于新冠普遍没有免疫力；中国的疫苗不行，而且中国老人的疫苗接种率很低；中国的医疗条件远远不如美国的医疗条件，更何况中国还发生了医疗系统崩溃。这些因素都会让中国的病死率高于美国的病死率，而且应该远远高于美国的病死率。所以，200万的病死人数只是一个下限。

那么上限是多少呢？我是根据奥密克戎原本的病死率0.6%推算的。也就是说，一个人群对于新冠一点免疫力都没有，那么病死率是0.6%。按这个病死率算，中国会由于新冠死亡800万人，这是上限。因此我当时的估计是中国会由于新冠死亡200万～800万人。现在根据浙江的数据推算出来，中国由于新冠死亡300万，就在我估算的这个范围内。但我刚才说了，300万只是一个保守的估计，实际死亡人数应该比这还多很多。

不过，这毕竟是一个推测出来的数据，中国由于新冠具体死了多少人，应该有官方的统计。我本来以为中国官方不可能做这种统计，连火葬场究竟烧了多少具尸体都不会去统计，但是现在看来未必。中国官方还是偷偷地做了统计，只不过统计之后不公布，作为国家机密隐瞒下来。

然而只要有统计，只要这个数据不被销毁，那么总有一天还是会大白于天下。如果中国以后变天了，国家机密解密，中国当初统计死了多少人就可以知道了，就不会变成历史之谜。但是，这就要求我们不要那么健忘，要时时牢记着中国的新冠疫情曾经是多么的惨烈，曾经死了很多、很多人。究竟死了多少人，是必须追究的。不幸的是，很多人还是会非常健忘。这才过去了半年多的时间，很多人都已经忘了疫情曾经多么惨烈，忘了医院、火葬场曾经人满为患。很多人都以为新冠没有什么大不了的，并没有死多少人，这就非常可悲了。

2023.07.23录制　　2024.01.26整理

(XYS20240312)

