---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T05:09:23.901724+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "如何评价马英九和文在寅？"
author: "白头山伟人金正恩"
tags: [文在寅,马英九]
---


### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 提问于 8/25/2020
    
有没有发现马英九和文在寅是一样一样的？  
  

*   马英九 支那出身 冒充香港人
*   文在寅 脱北者之子

  
  

*   马英九 天天舔想并吞自己的支那
*   文在寅 天天舔想并吞自己的朝鲜

  
  

*   马英九 抵制军售 破坏台美关系
*   文在寅 拒绝情报分享 破坏日韩关系

  
  

*   马英九 共谍案 三中案
*   文在寅 国会选举做票嫌疑（使用华为设备）
    
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-08-25
        
文我不熟，馬我就太懂了！  
  
馬英九不是智障，但是他本身就是黨國的既得利益份子，也是個偽精英。  
  
你所不知道的馬英九。  
  
高中聯考數學４８分，以港僑生身份保送上建國中學。  
  
大學聯考考上淡江文理學院，再次以港僑生身份進入台灣大學。  
  
之後，獲國民黨培養黨內菁英的『中山獎學金』進入哈佛大學。  
  
馬英九不是靠僑生加分上建中的，這的確是誤會。  
  
他是靠「保送」上建中的。  
  
\---------------  
  
1986甲等特考普通行政人員行政組共錄取三人：  
  
第一名 馬英丸 論文審查82.5分 口試87.33分  
第二名 陪榜者 論文審查85.5分 口試83.67分  
第三名 不重要 論文審查79.0分 口試81.33分  
  
(看到沒 口試大翻盤 人生又多個第一名可以拿出來騙)  
  
甲考，被打的點在，明明有個普通行政人員法制組，為什麼法學博士要棄法制組轉考行政組，甲考？啊不就考假的，考哪組有差嗎？怎麼考亂考囉！為什麼要考行政組，因為這是要黑官漂白用的，考行政組過了才能夠繼續當總統府第一局副局長(或更高)的位子，你考法制組就要被分發到與法律相關的位子上，小蔣並不打算這樣用牠。  
  
馬英九的高中同班同學講他：  
  
我考進去的時候，我旁邊坐一個齁，我問他...  
  
啊剛進去的時候都會這樣嘛，啊你考幾分我考幾分，大家都在問  
  
奇怪捏，坐旁邊惦惦  
  
我問：啊你考幾分？  
  
他說齁，我是保送的！  
  
ㄟ 保送？！  
  
坦白講，我以前，我還不知道有保送這個制度啦  
  
他保送的啦！ （ˋ皿ˊ)  
  
啊給他查看看 唉  
  
原來考上建中的是900多個人  
  
啊編班編到最後，24班吶  
  
馬英九，就是保送的  
  
馬英九後來高一 三科不及格  
  
數學48分  
  
難怪你看 他現在表現齁 都不會計算有沒有  
  
真的都不會計算我沒在騙你啊  
  
48分而已啦 不能補考啦  
  
他靠他老爸當市黨部主委呀  
  
後來他讀19班啦  
  
19班是什麼？ 社會組啦  
  
那時候兩個班 一個叫18班一個叫19班  
  
啊19班是都僑生在讀的啦  
  
昔日不會唸書 看今天真怨歎  
  
今天讓這三流的人在管我們這些一流的人吶  
  
台灣怎麼會進步？  
  
馬英九考大學也一樣捏  
  
他考大學考上 ㄟ  
  
啊建中讀文組的齁 我講這樣比較失禮啦  
  
建中去讀文組是很見笑成績很不好的  
  
以前啦齁 現在不一樣了 以前吶  
  
因為我孫子今年考上台大嘛  
  
他是讀文組的 女的啦 她北一女的  
  
當然啦齁 我在講的是以前 我那個時候的建中  
  
就是成績不好的才會去讀文組  
  
他考上那個淡江 加分進去台大 法學院  
  
全台大法學院只有一個人律師考不上的  
  
什麼人你知道嗎  
  
馬英九啦  
  
...（略）  
  
\--------------------  
  
這邊有個互相印證的證據：  
  
標題：我是「您」的同班同學  
  
高一升高二時，班上轉進一位新同學馬英九。我的感覺是老師和教官們又寵又怕他。後來才知是馬英九在高一班上和數學老師有些相處問題，因此轉來我們班上。在那個年代，若無特權，哪有學生選老師的？  
  
以上全文「拷貝」自  
[https://taiwanpenny.pixnet.net/blog/post/52927360-馬英九高中聯考數學４８分，以港僑生身份保]( "https://taiwanpenny.pixnet.net/blog/post/52927360-%e9%a6%ac%e8%8b%b1%e4%b9%9d%e9%ab%98%e4%b8%ad%e8%81%af%e8%80%83%e6%95%b8%e5%ad%b8%ef%bc%94%ef%bc%98%e5%88%86%ef%bc%8c%e4%bb%a5%e6%b8%af%e5%83%91%e7%94%9f%e8%ba%ab%e4%bb%bd%e4%bf%9d")
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-08-26
        
感謝邀請XD  
是說馬英九跟文在寅，雖然白痴程度不相上下，導致看起來像是失散多年的兄弟，但其實本質差很多的啦~  
  
馬英九對台灣來說是個外人，跟我們不是同類，而且他全家都美國人（是美國人還破壞美台關係，根本美奸吧XD）  
文在寅則是大韓民族的一份子，堂堂正正的韓國人，好像也沒聽說過他家人是美國人的樣子？  
  
馬英九屬於保守派  
文在寅屬於自由派  
  
馬英九在弱化台灣主體，所以看起來很親中  
文在寅則強化他們大韓民族的主體，所以看起來很親北  
  
馬英九在太陽花學運期間跟學生處於對立，我個人覺得他其實並不支持民主  
文在寅以前是人權律師，執政後他也下令調查光州事件的真相，好像他以前還有參加過漢城之春？我覺得他是支持韓國民主的  
  
馬英九時期，台灣的新聞自由瘋狂倒退嚕  
客觀角度是國際排名有下滑（應該吧）；主觀角度是我自己的生活經驗，有段時期媒體撲天蓋地在罵陳水扁，我小時候印象很深就是陳幸妤一天到晚被媒體騷擾，還沒有保鑣可以幫她擋，而且警察都不會幫她，我好幾次看到電視台播出她情緒崩潰的畫面  
  
文在寅時期，韓國的新聞自由有逐漸進步，至少比朴槿惠、李明博那時候好  
國際排名有上升，而且韓國一些醜聞也比較會被爆出來的感覺
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30237)

