---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:11:28.580996+00:00
date: 2020-06-21T11:11:26.577449+00:00
title: "方刚的“证书”及其他"
author: "海砂"
tags: [方刚,证书,团队,教育,职业,认证,机构,培训,管理中心,课程,新语丝]
---

方刚的“证书”及其他

作者：海砂

我在上一篇《为什么说方刚团队的性教育和培训疑似敛财骗术？》一文中，罗列了方刚的性教育与培训的形式，也提到过“方刚及其团队的课程对颁发证书显得特别的热衷”。在方刚培训课程宣传中，已经看到的证书主要是围绕着性教育相关的概念来命名，但具体称谓可是名目繁多、花样百出，举几例：

亲密关系咨询师证书　　性与亲密关系咨询师证书　　性与亲密关系治疗认证书　　家庭暴力当事人辅导师证书　　性教育讲师（高级、中级等，增能赋权型）证书　　性教育夏冬令营讲师证书　　……等。

方刚公众号最新的出炉的《性教育，唯一全国职业技能证书，等你拿！》和《性教育讲师2019秋季招生简章》等多个培训招生宣传，说的也是十几个城市同时开课，参加课程后，可以拿到“两个国家级证书，即‘全国职业人才认证管理中心’的‘性教育讲师’‘性教育夏冬令营讲师’证书。”，并且吹嘘这个课程是“唯一可以颁发“国家级”性教育职业技能证书的课程”。方刚团队在推广文中展示了名为张琴琴的这两个证书的样本，封面显示的是“岗位职业技能证书”，岗位名称分别是“性教育讲师（高级?增能赋权型）”和“性教育夏冬令营讲师”。看来，张琴琴只有获得了前者的 “高级”才有可能成为夏冬令营的讲师，才有可能参与分享他们以前宣传的日薪6000元的教职，后者的确“含金量”更高。

这两个证书内容页上都加盖了“全国职业人才认证管理中心”的红色公章，方刚所兜售的证书所谓的“国家级”该就是来源于此。

那我们就来看看这个“全国职业人才认证管理中心”是个什么机构？

现在网上已经没法查到与这个名称完全匹配的机构了，但是还可以看到有人发帖咨询质疑以该机构名称发布的证书的真伪。而且，找到了一个《关于成立“全国职业人才认证管理中心”的决定》的公告，发布单位为：中国管理科学研究院区域改革研究所（简称“中管院区域所”），发布时间为2018年3月28日。这个时间与方刚团队的宣传《首批‘性教育讲师’有证了，等你约！》 的发布时间大体匹配。然而，“中管院区域所”却在同年9月25日又发出了《关于停止“职业人才认证管理中心”工作的通知》。（这里的 “职业人才认证管理中心”，与前述的机构只少了“全国”二字，但是可以判断就是同一家机构。理由是，“中管院”在2018年7月3日发布了重要公告说明，其中有要求不得设立在名称中使用“全国”等字样的分支机构。而且同一个“中管院区域所”不会设立有两家只是在“全国”这两个字上有区别的同类机构。）。该《通知》内容包括：澄清了并未授权该“中心”印刻的“全国职业人才认证管理中心”、“职业人才认证管理中心证书专用章”；“中心”开展的工作存在法律风险责令停止所开展的一切工作，等。并且在《通知》全文的前面就说明了这些澄清是因为社会上对这个 “中心”的职业认证提出的许多质疑。

方刚团队展示张琴琴的两个样本证书发放的时间有一个是2018年9月，就算是在中管院发布的停止该“中心”工作的《通知》（也是9月）之前，那也是在中管院要求不得使用“全国”字样的公告（7月）之后。而且两个证书都盖有“中管院区域所”并未授权刻印的公章，可不可以因此就说，这个两个证书其实是违规的造假证书？

那么，方刚团队所宣传的证书还是“国家级”的吗？

现实中，有很多机构利用职业市场需要持证上岗的规定，需找商机，发放五花八门的证书。他们大都在证书名称用“职业”、“专业”、“技能”、“岗位”、“资格”等字眼，发放单位的名称也常包括“国家”、“全国”、“认证”、“中心”这样的提法，让人误以为是非常权威的机构所发放。比如：

目前网上还能查到同样一个去掉“全国”二字的“职业人才认证管理中心”网站，宣传的是由“事业单位、社会团体、行业协会、知名院校等多家单位联合发起成立的。”。然而，这些发起单位却语焉不详。该网站没有宣称与“中管院区域所”有管辖关系。当然事实上，“中管院区域所”为了避免违法事件的发生，于2019年4月也发布过撤销“职业人才认证管理中心”的通知。这个机构是不是由“中管院区域所”撤销过的那个机构的“华丽转身”，就不得而知了。方刚公众号在培训宣传的回复中声称他们许诺的几个证书没有停发。那么，方刚发证的时候是不是也要“华丽转身”地投靠到这样的机构之下？该机构网站中的职业设置几乎是无所不包，涵盖了金融、管理、商业、商务、教育、艺术、视觉、少儿、健康、养生、保健、护理、网络、服务等十几个门类，共计174个职业种类。很明显，这样的机构不可能具备对这么多行业、职业的就业技能予以评判和监督的能力和条件。基本上也就是一个“专业”的办证机构。不知道方刚团队成员在面对质疑的时候，常常以“专业”人士自居的“专业”信心，是不是也来源于此类“专业”办证机构发放的“专业”证书？就算方刚能够投靠这样的机构发放证书，还敢不敢挂上“全国”的名头？挂不上“全国”的名头，许诺过的 “国家级”证书该如何兑现？

中华人民共和国人事部（现人力资源和社会保障部）1995年1月17日，颁布了《职业资格证书制度暂行办法》，职业资格证书分为《从业资格证书》和《执业资格证书》。证书由人设部统一印制，各地人设(职改)部门具体负责核发工作。即便这样，这种规范的职业资格证书，也没有宣称什么是不是“国家级”。

正是“中管院区域所”对方刚证书的发放机构“全国职业人才认证管理中心”的这些成立、澄清、勒令、撤销等变故，才引发了网友对方刚的这些证书真伪的怀疑。其实，即便没有发生这方面的变故，方刚展示的这些证书其实也不靠谱。这个中心只是“中管院区域所”的一个下属机构，算是“中管院”的第三级下属机构。在该院的网站（www.zhongguanyuan.org.cn）首页中介绍该院是由一些著名科学家和一些离任领导的提议，1986年经陈云批示成立的。网上能够找到的该院的二级或者更下级的研究所、中心的主要介绍内容，也只是重复这样的信息。该网站中除了这些年发布的少量的“重要公告”以外，在“下属机构、新闻动态、奖罚通报、教育培训、学术成果、项目开发”等栏目中，也就是引用链接一些国家领导人的报道，其他有效信息极少。“中管院”具体有多少下属机构在官网上面查不出来，但是通过网络搜索，可以发现至少包括且不限于：产业发展中心、文物保护研究所、区域改革发展研究所、信息产业研究所、中国宗教文化研究发展中心、商业模式研究所、人才战略研究所、学术委员会、企业管理创新研究所、教育科学研究所，等。也是无所不包几乎涵盖国家经济社会发展命脉的方方面面。奇怪的是，这个“全国职业人才认证管理中心”没有设置在人才战略研究所而设置在区域改革发展研究所的辖下。在网上还找到了一个跟这个“中心”同为“中管院”第三级的下属机构，名为“脑科学研究中心”，里面介绍的课题居然是“波若超脑”、“全息皮纹”、“潜能疗愈”，这些伪科学骗局项目。

从以上对方刚团队性教育培训课程所颁发的一些证书的考证，可以发现，不仅“方刚及其团队的课程对颁发证书显得特别的热衷”，而且这些证书根本就不靠谱，甚至有造假、违规的嫌疑。他们在培训和教育课程中，许以多种证书、多个等级，无非是招揽和裹挟信众的一种诱惑手段。在宣传资料中可以发现，这些证书的所谓考核和通过，其实最终都是由方刚一人说了算，自然也就成为了他控制团队成员的一种手腕。

除了我在上一篇文章中罗列的两个系列的培训与课程之外，发现方刚还做大师状，在2017年开设过3年期的“弟子班”，学费总计为6万元，一次性缴纳的话是5万元，并且告知二期起将有大幅提升。这种“弟子班”采用高额收费，间歇性、长周期“培训”的方式，培养的应该是方刚团队最核心的成员。那几个进入到猫头鹰读者群里进行倾情推广的“弟子”说不定也到了这种等级。这些“弟子”既然花费了这么多金钱和时间，当然会希望通过培训能够拥有高级“技能”，并且参与其间，得到应有的回报。加上利益驱使，她们自然也会更加专注地投入到方刚的这些培训、教育和推广活动行为中，越陷越深。她们本来也许是方刚的这些不靠谱的培训和教育的被忽悠者甚至是被害者，最后却又必然参与到忽悠别人的行为中去。更吊诡的是，她们还会对提醒或者质疑她们的人特别地怨恨和反感，因为这种提醒和质疑会被她们认为是既羞辱了她们的智商也坏了她们的好事。这种现象其实和很多传销敛财活动中惯常使用的心理陷阱和行为陷阱非常类似，是一种恶性的链式传递和循环。我在上一篇文章中就已经分析过方刚的关于性教育的培训和课程，具有诸多不靠谱的特征，其实更是集多种忽悠骗术的行为方式于一身，迷惑性也就特别的强。即便是科学猫头鹰的读者或关注过方舟子科普的追随者，也有很多看不清这些课程的欺骗属性，甚至参与其中。这中间的有些话题，这两篇文章并未分析完全，我也希望在以后的跟踪关注中，能够更加努力地详尽展开。

（注：还查到，在2018年3月之前，方刚团队发放的一些证书是由一个叫“全国专业人才储备工作委员会”的机构发放的，看起来也是“国家级”的，也是很吓唬人的机构。事实上这只是一个“商业饮食服务业发展中心”的下属机构。篇幅所限，本文就不再充分展开。）

另，我的上一篇文章《为什么说方刚团队的性教育和培训疑似敛财骗术？》投稿在新语丝发表后，在几个微信群中传递也得到了一些反响。支持该文的群友甚至觉得该文得出的“高度疑似”结论过于谨慎，认为他们分明是“妥妥的骗局”。另外一方面，我也知道质疑一种收费教育和培训为高度疑似的敛财骗术，是阻碍一些人获利的事情。反对的意见也肯定会有，我早就这方面的心理准备。只不过我在该文中论述方刚及其团队在“个人宣传夸大、高额收取费用、盈利模式可疑、学术水准堪忧、课程名不副实、内容真假参半、行为虚假捏造、拒绝质疑证伪”这几个方面特征的时候分别都有举证，却暂时没有看到面向这些举证的针对性讨论。

只有一个例外，那就是，我在该文中用提及了方刚团队在现任群主（网名“天子”）的“纵容、放任和支持”下，在猫头鹰读者群中推广方刚的学说和课程。不想引起了现任群主“天子”对此说法的非常不满。他一方面假意声称“支持这种公开讨论”，另一方面污蔑上述说法为“妥妥的造谣”。他现在是不是也觉得“纵容、放任和支持”方刚团队是一件不怎么光彩的事情？“天子”做为一个网友，他的所作所为所想原本没那么重要。但是毕竟掌管着这么大的群，此群以前又是科学猫头鹰的官方读者群，许多读者对该群很有感情。方刚团队在该群中的表现自然也引起了很多群友对该群的巨大的失望和诸多不满，因此我在该文中也就用最少的笔墨来以此事佐证方刚团队在营销推广上的不靠谱，及其对猫头鹰读者群的伤害。既然“天子”认为这是造谣，那么我就简单列举一下 “天子”在群里与这个话题有关的几例表现，看看说他在群里“纵容、放任和支持”方刚团队，是不是“妥妥地造谣”？

●是“天子”首先在读者群中分享和宣传方刚团队在猫头鹰咖啡厅里举办《男人讲故事》的活动。　　●方刚成员在群里公开提出了要在“天子”举办的早教班中“植入性教育”。　　●在方刚话题的争论过程中，“天子”以各种理由包括指称别人“造谣”的方式，将多位质疑方刚团队的群友移出群。　　●在争论过程中，“天子”不止一次的主动为方刚团队的性教育辩护和站台。　　●有意无意做托，在群中推荐、介绍和传递其他群友向方刚团队成员咨询心理和性教育问题。　　●效仿方刚，也在自己所办的早教班冠以猫头鹰名号。（猫头鹰知加-学考乐AI智能英语）　　●推荐并允许方刚团队机器人在本群转播方刚本人在网络上的所谓教育宣讲音频直播。　　……

“天子”类似的表现还有很多，而且是经常性而非偶发性的。几百人的读者群，交流记录也在，我相信对于“天子”是否在群里对方刚团队给于了 “纵容、放任和支持”，是不难作出判断的。

(XYS20190930)

