---
layout: default
Lastmod: 2021-03-29T03:23:44.054492+00:00
date: 2021-03-28T00:00:00.000Z
title: "为什么大陆做不出来优秀的文化作品？"
author: "brfee"
tags: [音乐,								文化,								中国,								大陆,								领导]
---


### 品葱用户 **brfee** 提问于 3/28/2021
    
我最近和大陆的一家文化公司打了交道，这家公司主营商业文化产品，像是艺术类的作品和音乐类的作品。  
  
他们公司负责音乐制作的是3位英国音乐制作人，我短暂地和他们沟通了一下工作情况。  
  
我发现，该公司的音乐作品基本上都不存在美感，听起来特别刺耳。我就想就这一事实和音乐制作人聊聊为什么。  
  
和他们对话后，发现他们自己的个人作品听起来都比较协调和有音韵美，随后和他们谈起过去曾经参与过的一个项目：  
  
这是一个为场景布置走的背景音乐。当时项目制作的时候，这几位英国制作人认为按照他们的做法已经足够了，例如说特效这一块不需要特别大的音量，但是上层的领导强制要求把特效音量加大。英国制作人说可以，但是不能再大了，再大就把主旋律给盖过去了。但是领导仍然强调要加大特效音量。英国制作人没办法，只能继续加，加到爆表后彻底盖过主旋律和主旋律起冲突，这下领导不要求再加了，于是这个项目就以这样的形式结束了。  
  
随后我们得到的就是一个听起来莫名其妙的背景音乐，主旋律和特效夹杂在一起，一会高一会低，听起来像是噪音而不是音乐。  
  
这几位制作人都是有多年行业从业经验的音乐制作人，他们不是做不出来好音乐，而是总是受坏指挥 bad directions 制约。你让他们自由发挥，能做出大卖的音乐，但是中国好像不存在什么自由发挥这种说法。  
  
最后其中一位音乐制作人跟我说 “If you want a bad product, we give you a bad product." “如果你想要个坏作品，我们就给你个坏作品。”  
  
所以我认为，包括一些现在的网络动画在内，中国的基层手艺人，例如说绘图、作画各方面技术上应该是不欠缺的，但是在指挥上和策略上是彻底的失败。中国的事情永远都这么的不新鲜，让人无语，也让人遗憾。
    
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
藝術是心與欲的調和。中國自從明亡後至今皆處在理教之下。理學是教條是滅人欲，這是中國明亡後藝術衰敗的跟本原因。
        
                

### 品葱用户 **kaby1024** 评论于 
        
有啊，我就很喜歡孫渣的作品，只是他常常被鎖帳號就是了⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **gilbert570** 评论于 
        
讓我想到明清時候的科舉，讀書人都被八股文限制的大腦僵化。
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 
        
因为有审核制度！！！！！！！！
        
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 2021-03-28
        
像你描述这个故事就是典型的外行指挥内行，这个行业以外的力量影响过大。  
说回来就四个大字：创作自由
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-03-29
        
本质上是人文教育的缺失  
  
别说音乐领域这么专业的审美  
  
哪怕街头招牌这种基础审美    
  
要不番茄炒鸡蛋的红黄色    
  
要不就是集体出殡的黑白色  
  
中国的基层手艺人的确是不欠缺的    
  
可奈何领导没文化啊啊啊啊啊啊
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2021-03-29
        
我覺得主要原因是作品優秀和收入並不掛勾。所以大部分創作者重心都不會放在作品質量上，而是放在其他地方。  
還有不健康的競爭環境、大眾品味水平不足、 政策上限制、法律上對創作者保障不足等等
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-03-28
        
那还用说？肯定是中共啊！在一个言论不能自由表达的地方为什么会有良好的文艺作品？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-28
        
那個製作人對你説得很中肯很真相了  
不只是作曲，設計什麽的也是一樣的  
比方説有一個創作者，一個作曲家、設計師或者什麽的，和一個委托他創作的老闆，最後做出來的成品體現的會是老闆的喜好而不是創作者的，因爲老闆會叫他改  
其實這也不是中國特色問題，世界各國凡是拿錢創作的都有這個問題，甚至一些工程師都會面對這樣的問題  
只是在有些國家可能老闆的品味普遍比較好，在有些國家老闆的品味都比較差……
        
                

### 品葱用户 **gilbert570** 评论于 2021-03-28
        
不只是中共，感覺官僚體系總是免不了這樣的問題。  
「官」總是喜歡表現出無所不能的樣子，隨意地對著他不了解的東西評頭論足，認為他的指點可以改善專家提出的意見或是成果。但是結果嘛......你知道的。  
  
而中國似乎是被官僚體系荼毒的最嚴重的國家。
        
                

### 品葱用户 **gballtr** 评论于 2021-03-29
        
科学证明几乎没有创作是不是建立在已有的基础之上的(所有人都是站在巨人的肩膀上)  
  
想做出好的作品要有好的品味，想要有好的品味要接触过足够多的优秀的作品  
  
结论显而易见
        
                

### 品葱用户 **elephanie** 评论于 2021-03-29
        
总体上说，在连表达自己思想的自由都没有了，也没有自由竞争的国度，任何领域都落后。  
  
不仅仅文艺创作上如此，科技，经济，政治，金融等领域也一样。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37520)

