---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T03:57:59.672422+00:00
date: 2020-11-01T00:00:00.000Z
title: "如果美國大選最終由_____當選，__派蔥友怎樣面對自己支持的人落選？"
author: "一個港青"
tags: [美國總統大選]
---


### 品葱用户 **一個港青** 提问于 11/1/2020
    
歡迎各位踴躍討論
    
                

### 品葱用户 **fx500** 评论于 
        
特朗普敗，民主黨勝，拜燈敗，美國勝，不管誰敗，中共都勝。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
注意安全咯 支持PD维护治安
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-11-01
        
拜登如果真当选也没什么，那说明美国国运完蛋了，这是客观规律，坦然接受。如果拜登是契尔年科，贺锦丽就是戈尔巴乔夫，把苏联解体的遭遇再还给美国就是了，静等美国解体
        
                

### 品葱用户 **伟大元首习特勒** 评论于 2020-11-02
        
拜登当选的话能让美国人感受一下社会主义铁拳，他们就能醒过来了
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-11-02
        
平常心对待呗。我表示中立，谁能把支共撸下台我就支持谁。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-02
        
謝，很不巧，我沒有支持的人。  
  
川普贏=保守贏、邊境牆贏、移民輸、自由輸、全球化輸、我輸99%；  
拜登贏=保守輸、中共贏、我贏1%~50%、移民贏、自由贏、全球化贏。  
  
所以，誰都不看好。我只看好拜登贏然後趕快下去，賀上，就好了，或，川普贏，用4年徹底滅掉中共，然後2024民主黨把那噁心的始皇牆拆了。
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-11-02
        
如果拜登真的当选然后卖美，就等俄罗斯先发制人把中共轰掉
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-11-01
        
如果美國大選最終由拜登當選，偏右派蔥友怎樣面對自己支持的人落選？  
  
我会估计会关注一下为什么川普会落选，但是除非有什么明显的证据证明是民主党作弊（并非那种简单的阴谋论）—— 不会对拜登当选有什么异议。  
  
我相信民主社会总有对权力的制约（check & balance）
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-01
        
謝邀  
  
拜登跟民主黨勝--代表美國要亂**很長**一段時間，他們內部有一筆爛帳要算。然後台灣....err，講真的，如果美國沒能把民主黨他們搞定，中共會獲得喘息的時間，但是中共後果應該也沒能好到哪裡去。台灣可能會被中共滲透的更厲害就是了。  
  
川普跟共和黨勝--一切按照計畫進行。  
  
btw，我覺得哪怕老川跟共和黨勝了，中間也會有很多什麼亂七八糟的事情.....例如選票問題甚至一開始民主黨強制當選之類的。  
  
  
\----------------  
至於如何面對：  
拜登勝--做好天下大亂的心理準備，然後我沒美國選票，而且後果全球一起承擔，所以要死不是只有我一個人死，大家一起開趴好了，也沒什麼好失落的XD  
川普勝--股票又要漲了，開心
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32950)

