---
layout: default
Lastmod: 2021-02-19T09:46:54.898837+00:00
date: 2021-02-15T00:00:00.000Z
title: "如何评价李銳？"
author: "十字军征支大佐"
tags: [如何评价,								美國政治,								中共歷史,								李銳]
---

其實主旨是要分享一個李南央近期的視頻，衹是順便問一下大家如何评价李銳。

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-14
        
我認為李銳還是有兩把刷子的，從「毛病不改積惡成習」這八個字上可見一斑  
另外為人上來說，這一家人都是鐵骨錚錚，就算撇開過去那些直言不諱，首先你看他女兒是姓李的，這就和很多趙家人不一樣w另外官方李銳葬禮李南央拒絕出席也是一個例證
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-02-15
        
我觉得李锐最大贡献其实是贡献了一大批珍贵的支共党史资料，对于他人了解你支的运作规则等等还是有很大帮助的。  
其他更多的其实是舆论价值，因为李锐和习仲勋关系很好，所以舆论价值很大。
        


            
### 品葱用户 **已停用inging** 评论于 2021-02-15
        
算是中共内部里良心的天花板了。  
  
早年以学生身份投奔革命，很有才华，后来做到过毛腊肉的秘书，多次被整肃。1943年延安整风时他就被关了一年多，老婆（就是李南央的妈妈）被邓力群连哄带骗睡了一年多。  
  
1959年庐山会议时，毛泽东的几个秘书包括周小舟李锐等人都或多或少的批判了毛腊肉的大跃进路线，李锐受到波及，好歹保住了一条命。爱说实话的周小舟后来就自杀了  
  
建国后李锐担任过组织部副部长，由于邓小平和陈云定下的“红色血统接班，不会批判我们”的规定，李锐作为组织部副部长考察了一批红二代，包括薄熙来，习近平。  
  
最有意思的是，习近平请客李锐后，李锐建议提拔习近平从一个县令到了厦门市副市长，开启了包子帝的升迁之路。  
  
这也导致李锐临死前一年说了著名的那句话：毛病不改，积恶成习。  
  
李锐一生主要呼吁的是民主宪政，这跟共产党的执政方针是格格不入的。能活下来也算是奇迹。  
  
李锐死前多次说明不盖党旗，不进八宝山。但他曾提拔过包括包子在内的多个红二代，这些人肯定要把面子做足。最后当然是“国葬”，进了八宝山  
  
李锐一生记录了很多自己的见闻经历，这些资料生前都捐给了海外人士或者由李南央带到了海外，就是担心被中共销毁。李锐还提到过胡乔木曾告诉他，中央文献档案馆里很多毛时代的资料都已经被销毁了。现在最多保存了一半
        


            
### 品葱用户 **范宋中** 评论于 2021-02-16
        
中共良心啦 他曾經說過 如果人性和黨性發生了衝突  
他會選擇人性 這個真的很深刻
        


            
### 品葱用户 **EternalOctober** 评论于 2021-02-15
        
李锐的理想正是中共掌权前所宣扬的理想，然而掌权后中共干了什么大家都清楚
        


            
### 品葱用户 **五毛头目赵英俊				
									killreddragon** 评论于 2021-02-15
        
> [\>>]( "/video/item_id-35538#") 我觉得李锐最大贡献其实是贡献了一大批珍贵的支共党史资料，对于他人了解你支的运作规则等等还是有很...

  
  
对，他女儿想办法把他的日记带出来帮助一些美国人看清了共匪的本质。。。
        


            
### 品葱用户 **血薇** 评论于 2021-02-15
        
一个有良知的人，众所周知，赵家人里面有良知的很少很少，李锐算是一个难能可贵的。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-02-16
        
李銳當然不夠田家英死諫剛烈，但也算有點人性，在王實味被砍成一段一段后，屬於共匪中算很鳳毛麟角的水平了，可惜他也要維護共匪內部官官相護的關係，看在習仲勛的臉面上，也讓小學生習近平破格經過考核；在胡耀邦與胡喬木鬥爭的時候，又因為胡喬木救過他卻不敢為胡耀邦站台。
        


            
### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2021-02-16
        
共产党仿佛一块盐碱地，突出一个“人”迹罕至。李锐算得上是其中比较罕见的“人”了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3887)

