---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:19:01.784845+00:00
date: 2021-10-09T00:00:00.000Z
title: "中共有沒有可能鼓動小粉紅娶黑人女人？"
author: "殘存亦沒路"
tags: [男人]
---


### 品葱用户 **殘存亦沒路** 提问于 10/9/2021
    
考慮到國人的生育率和反賊率，還有統戰美國黑人的考慮。  
吸收黑人當門面，必然是共產黨百年計劃。  
  
我們來聊聊，有什麼方法可以洗腦小粉紅娶上非洲女人如何。  
  
像是口胡黑人是上古華人的一支什麼，有可能嗎？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
“统战美国黑人”………………这脑洞开的…………………………
        
                

### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 
        
共和國尼格政策
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 
        
非洲女人为什么要下嫁嫁蝈蝻呢
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-10-09
        
皇汉不可能娶黑人。  
  
普通小粉红比较在意别人的眼光，娶了黑人就是脸上无光，也不可能娶。  
  
唯利是图的小粉红会，反正对他们来说只要能跪舔中共就行。
        
                

### 品葱用户 **切勿为虎作伥** 评论于 2021-10-09
        
国家一声令下，别说黑人了，黑猪都娶，更别说现在国内女的普遍仇男恐婚
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-10-09
        
怎么可能？黑人可是中共国各大自媒体最鄙视的人种，黑人懒惰 愚笨是中国人的印象。黑人长期会作为中共转移矛盾，发泄民愤的靶子。虽然大部分中国人的成才率甚至远不如黑人，黑人好歹拿过几个诺贝尔文学奖，有过杰出的音乐，体育人才，对世界是有贡献的，而中国内陆几亿人的成才率低到爆，对世界贡献度无限接近于0，但依然让他们认定自己比黑人强。
        
                

### 品葱用户 **tjdsgfh** 评论于 2021-10-09
        
我看他们不会愿意吧，网上经常吹国男娶白女为“为国争光”之类的
        
                

### 品葱用户 **DJASFB** 评论于 2021-10-09
        
有可能推行，但不可能实施。  
以中共的底线，什么都有可能干的出来。  
然而几乎没有小粉红可能会这样做  
原因有些人已经讲了一些，我自己再补充几点，综合一下  
1.小粉红的种族歧视思想  
2.黑人犯罪率高，即使是女性也是不稳定因素  
3.许多黑人好逸恶劳，懒惰  
4.许多小粉红重面子，不愿娶黑人  
5.中国人审美偏向白色皮肤，黑人女性在中国人的审美中普遍偏丑  
其次，娶美国黑人更是妄想，美国黑人女性为什么要在中国这个独裁国家建立家庭？美国人娶美国人不好吗？
        
                

### 品葱用户 **我是熊噗噗** 评论于 2021-10-09
        
你可以看看墙内对黑人的看法（比如bilibili评论区，以及支忽很多答主）：犯罪率高，懒惰，智商低(虽然非常政治不正确，但是这些都是有数据支持的啊）  
  
而且我刷到过不少这样的视频：嫁给黑人的中国女性怎么样了，以及娶了黑人老婆的男性现在怎么样了，一般评论区都会对这些与黑人通婚的人一顿口诛笔伐  
  
所以我认为就算中共鼓励通婚，恐怕墙国人也没有多少愿意和黑人通婚的吧。。。。
        
                

### 品葱用户 **端点星** 评论于 2021-10-09
        
犯罪率高，智商低，这些都有数据支持的  
总不能因为这在某些不让人喜欢的网站上占主流而否认吧…  
配种方面来说，更重要的是AIDS
        
                

### 品葱用户 **zhangzetian** 评论于 2021-10-09
        
只要老光棍们实在忍不了，又开了中非对口相亲的口子，很多没啥钱的人就会娶非洲黑人。生个黑仔也比断子绝孙强，到时候会有人来建设理论基础的，不用着急。  
  
还有种可能是鼓励老光棍收养黑男黄女的后代，毕竟黑男不愿意当爹。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-10-09
        
種族騎士的小粉紅肯定不會這麼幹了，小粉紅的大頭腦雖然容易被騙，但下半身的小頭肯定還是清醒的，挑燈夜讀擠破頭進一、二本，本就是要拱城裡的白菜，現在好好一個堂堂正正的皇漢，要帶著一個黑女去列祖列宗前拜堂，淪為全村的笑柄和承受異樣眼光不說，一想到每每要帶著妻小去和同事們聚會，人家帶著是拱到的白菜，自己則淪為鄙視鏈的彼端，這心理的崁，是一個皇漢男兒怎麼跨也跨不過去的。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-10-09
        
朕的极权叙事中  
“非我族类 其心必异”占有很大的比重  
因此和黑人通婚这是得不偿失的  
  
只需要把黑爷爷养活好  
在联合国那里有一票就可以了  
  
至于光棍的华人家奴  
越娶不上媳妇越好  
这样才能让那些loser在宏大叙事中高潮不断  
成为朕的铜墙铁壁
        
                

### 品葱用户 **生如夏華** 评论于 2021-10-09
        
首先搞清楚楼主讨论的是哪种小粉红  
口嗨的还是实际行为支持的  
后者并非没有可能，因为后者有很多是退伍军人或者古道热肠的农村人口
        
                

### 品葱用户 **馬萊狙神賈碧** 评论于 2021-10-09
        
鼓勵粉紅女嫁給黑人還差不多，黑人女人引進來還得管理，黑人男射了就跑，還沒管理負擔
        
                

### 品葱用户 **包丽猿** 评论于 2021-10-09
        
如果真是如此，长久来看，因小粉红的mini小jj无法满足黑人女性，会在全球范围内引发一波生理性歧视风潮
        
                

### 品葱用户 **马里奥** 评论于 2021-10-09
        
黑人和共产主义同在，有共的地方就有黑，有黑的地方必然会变得越来越红色恐怖，绿绿同理，但是黑绿不过是红共的棋子，红共的本质是极右，但并不妨碍鼠目寸光的黑绿享受各种红色福利，黑人获得的一切机会利益都是社会主义思想带来的，我不歧视黑人的内在本质，我只歧视社会主义这种放纵的虚无主义哲学，国人是否会和黑人大规模通婚也变成了如下问题：中国人是否本质上是务实且求价值的利己主义者？答案你也看到了，即便在海外，华人也总是为了自己的利益内斗、诋毁、诅咒，更别说从来只生活在国内的那群人了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42345)

