---
layout: default
Lastmod: 2022-09-22T20:09:34.618149+00:00
date: 2022-09-22T20:09:34.618095+00:00
title: "唤醒韭菜，不能寄望于司马南被禁言"
author: "老虱"
tags: [司马南,割韭菜,禁言,文章,转发]
---

收录于合集 #致思想巨婴 34个

司马南满血复活已经一段时间，我没啥不爽。

前段时间，司马南的多个账号突然被禁言，反对他的人群掀起阵阵欢呼。我没有写文章乘机痛打“落水狗”，博取流量，尽管我心里也有那么一点乐呵。

乐呵之余，一股忧虑在我内心陡然升腾。

从各大网站的跟帖留言和自媒体文章中，我隐隐约约看到，在中国网络上，无论粉红，还是右派，内心都燃烧着一种强烈的乌托邦冲动，恨不得歼灭所有不同观点的人，打造一个唯独基于自身立场的思想纯正的社会。

年纪越大，读书越多，我就越能理解胡适曾经所言的“容忍比自由更重要”。

自由的真谛在于，只要不触犯法律，任何行为，哪怕是被鄙视的割韭菜行为，都享有存在的权利。

我经常想，美国情报部门手眼通天，怎么可能不知道司马南在国内是一个著名的反美割韭菜斗士呢。

天天被司马南贬低谩骂的美国，能宽容地接纳司马南到美国买房居住，为什么我们就不能容忍司马南的存在呢？一定要欲灭之而后快呢？

在法律上，司马南确实享有收割韭菜的权利，毕竟这是他和韭菜之间“一个愿打、一个愿挨”的事情。

他可以选择做一个小丑，我们却没有权利一巴掌拍死他。否则，人类文明不可能演进到今天的水准。

美国之所以强大，在某种程度上，不也是因为她能宽容地接纳长期敌视自己的司马南们在自己的土地上买房子吗？

然而，我们尊重司马南割韭菜的权利，不代表我们不能鄙视和批评他割韭菜的行为。

但是，鄙视归鄙视，批评归批评，如果司马南失去了依靠谩骂美国来收割韭菜的权利，这未必是一件好事，因为禁止收割韭菜，比收割韭菜本身，更加危险。

只要人性之恶无法消除，人类就必须做好，在法律底线之上，与丑行长期共存的准备。人类的历史证明，消灭所有丑行和谎言的群体道德冲动，比丑行和谎言更加危险。

我们要学会尊重不同观点的表达自由，尽管你可以批评和鄙视这些观点。

只要司马南这一类丑角们没有触犯法律，适度容忍丑角的存在，是为了避免让社会整体付出更大的代价。毕竟，当蒿草失去了生存的权利，玫瑰可能也朝不保夕了。

就法律尺度而言，司马南完全享有言行不一、收割韭菜的权利。能让司马南禁言的，唯有法律法规，而不是公众好恶。

对付司马南的合法途径是，不断地揭发他，勇敢地批评他，持续启蒙大众。全民平均智识水准提高了，司马南自然就会失去市场。

司马南确实容易占据舆论优势，但是，批评司马南的空间始终存在。把这些空间用好用足，比指望把司马南禁言，意义更大。

我还是坚持一个自己反复强调的观点：其实，在某些红线之上，网民对公共问题的讨论和参与，还是享有一定空间的。

当网易新闻推出“批判性思维对培养大学生创新能力的重要意义”的评论文章的时候；

当澎湃新闻推送“改善营商环境对民营经济发展至关重要”的观点文章的时候；

当财新网发表“中美不宜走向对抗，合作更加符合两国的共同利益”的文章的时候；

我们不加任何评论地把这些文章转发到朋友圈，总归存在触动朋友圈里的某些人僵化的思维的可能性，引起更多人对这些问题的关注和思考。这么做，能有什么风险呢？

这一类事情，我一直在做，我没发现有什么风险。毕竟网易、凤凰、澎拜等大型门户网站都推送文章了，这足以说明，这些文章已经通过审核，可以放心转发。

然而，就是这样简单的动一动拇指，又有几个人愿意呢？

很多人不愿意动拇指的理由简直让人不可思议：“我不想因为转发这些文章，而引起我朋友圈持不同观点的人的不快。”

当大多数人，连与微信好友列表中的普通朋友，发生一点思想摩擦，都不愿意的时候，你能指望这些人为公共利益挺身而出？

在那些为司马南被禁言而欢呼的人群当中，很多人已经把司马南当成了共同的借口，似乎网民的低智化，不是因为你我他过度明哲保身，全是因为司马南大肆作妖。

我很想问大家一句：司马南、李鬼头都被禁言了，难道你们就会站出来，为受伤的弱者转发几条新闻，为内心认同的观点转发几篇文章了吗？

至少，我不相信！我也从不认为，司马南是什么危险人物。

真正可悲的是，在离司马南灯光闪耀的舞台不算太远的外围，安安静静都坐着一大片沉默无声的人群。

**他们诅咒司马南夺走了光亮，却不想点燃自己手中的蜡烛。**

[写作不易，我也带带货！推荐一款英国牙膏，热销世界，深度除垢，预防牙结石有奇效。买二，再送一，文末扫码下单](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDgwMjc5NQ==&mid=2247494907&idx=2&sn=d46dad7ac55cc1fad17dfd1397ac09d1&chksm=e8f277ffdf85fee95c052222df732c667a5da529bee31364c89ecdb32385a944a27dea7459c3&scene=21#wechat_redirect)

