---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T01:47:47.852354+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "如何看待狀元白湘菱被香港大學錄取？"
author: "吾爾開希"
tags: [高考狀元,香港]
---


### 品葱用户 **吾爾開希** 提问于 8/3/2020
    
可以說這位是我迄今為止最佩服的狀元了。能在這個時間去港大說明沒有被內地帶錯方向，最起碼是有自我意識的，不是唱讚歌機器。  
蔥油們覺得呢？
    
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
祝福她咯 畢竟在江蘇的考到第一 真的不容易
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
没用啦，香港也要沦陷了  
只能说没被党国带节奏，以为香港是反华之城
        
                

### 品葱用户 **lolicon** 评论于 
        
指定是一個老翻墻網民了，知道香港是怎麽回事，説不定是品蔥的什麽大神
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-08-03
        
选择很好，将来也好跑路，无论我匪有没有倒台，都是割席的第一步。而墙内网民过于精分，人家状元了那么辛苦都没法上清北，找个国际认可度高的大学也不行？
        
                

### 品葱用户 **SWEOOP** 评论于 2020-08-03
        
各位想多了。 白湘菱历史科目是B+，意味着不能上清北，985都悬。港大还给她发了奖学金，即使是粉红也会去港大  
  
某蛤说了多少遍了，不要听风就是雨，想搞个大新闻，共勉
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-08-03
        
刚刚已经看到墙内一堆蛆无能狂怒说这位迟早变港独了，可笑的是汉字都打不全
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-08-03
        
港大是一所好学校。不是毛新宇说的，是俺老胡说的。这个白状元可是白素贞的后代？如此特立独行，真是中华好儿女。望汝在港大能学到真才实学，俺老胡作揖而钦佩之。
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-08-04
        
好像是淮安人，算是苏北地区吧，目测家境一般吧  
好像提供了四年百万的奖学金，那还是很香的  
  
至于她政治立场，我觉得很难猜测，可能是岁静（苏北高中逼得很紧，一般小孩没啥太多想法  
至于她去香港，到底会变成怎么样，我觉得也难说  
  
毕竟是读金融系，要是读政治系之类的，估计墙内粉蛆要炸了
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-08-03
        
这个狀元不同於那些狀元  
这个（看上去）都颇谦虛、挺看得开的  
不像某些狀元有夠嚣张  
虽然我真的是「吃不到的葡萄是酸的」  
不过那些人的行为举止真想令人揍他们一顿
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-08-04
        
在清北没刷排名之前，港大还有港中大的排名一直比清北高的。  
  
实际上港大确实比清北好。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29327)

