---
layout: default
Lastmod: 2020-08-18T02:08:16.215116+00:00
date: 2020-08-14T00:00:00.000Z
title: "昨天跟一个在美国奋斗十年的北京大哥喝酒，他的成功故事让我很震撼！"
author: "疯狂习近平"
tags: [美国]
---

这哥们90年的，今年30岁了，因为他姓L，所以本文后面就叫他老L。老L21岁那年北京是个大专在读，已经上大三了，放暑假的时候，几个同学约好想来美国旅游，据说当时申请旅游签证还是有点难度，不像现在这么容易。他其实就是抱着试试看的态度，结果一群人，就他自己签证过了，因为他是北京人，其他几个同学都是外地人，都被拒签了。  
这哥们就自己问家里要了点钱，坐飞机去美国了，第一站就是夏威夷，在夏威夷玩了半个月，觉得没玩够，又坐飞机去了纽约，想看看自由女神像。  
结果老L去唐人街找家庭旅馆的时候，误打误撞，进了一家中餐馆吃饭，遇上一个女服务员，改变了他一生的命运。按照他的话说，人生有时候就是一个不经意，不经意的去了一个地方，不经意的选择，左边是川菜馆，右面是粤菜馆，如果进了不一样的地方，今天的命运就会有完全的不一样。人生就是无数个不经意中，走向一个不可思议的方向。  
当时餐馆里一个人都没有，连老板都不在，当时刚开张，只有一个大厨，一个服务员。L吃着吃着，就跟那个女服务员聊上了，L对那个女服务员的生活很好奇，就加了那个服务员的手机号，那时候还不流行微信，但是有QQ，而且那时候很流行看别人QQ空间什么的。  
L回酒店之后，晚上就看人家的QQ空间。L说，当时觉得很震撼，一个女服务员，没啥文化，家庭条件，背景好像也是农村的，在纽约当个服务员，居然能开得起本田车，还没事经常到处旅游，QQ空间里全都是各地旅游的照片。当时L就震撼了，因为在L眼里，服务员就应该是穷人，怎么能买得起车呢？  
两个人后来几天，都是有事没事聊几句，老L因为对纽约不熟，很多时候，都会发消息给这个服务员，问她去哪里玩，哪里东西好吃，地铁要怎么坐。离老L回国航班就剩两天的时候，老L想感谢一下女服务员，非要请她吃饭，女服务员正好也休息，就答应了。  
两个人吃饭的时候，老L从女服务员嘴里得知了几个事情：  
1、女服务员比老L大7岁，在国内有个老公，还没有孩子。  
2、女服务员没有身份，但是正在找律师帮他办身份，只要她在国内曾经被结扎过，律师就能帮她申请庇护，，家里老公就能来了，而且只要通过了，排期个四五年，就能申请绿卡了。但是通常这种身份，终身不能回国，而且绿卡要等很多很多年。这段时间，基本上这辈子都不能跟父母见面了。（这里要说明一下，其实如果你在境外没做过什么太出格的事，还是能回国的。）  
3、女服务员有两份工作，早上8点在早餐店看摊到中午，然后赶紧去第二份工作的地方当服务员，一直干到晚上12点，收入让老L惊掉了下巴，  
4、唐人街大部分华人都是这种情况，没学历，没技能，男的刷盘子洗碗，高级一点的炒菜。女的当服务员，按摩师。等熬出头之后，大家都搬离唐人街了，第二代子女通常都有不错的人生。  
  
老L当天晚上回酒店就失眠了，拿个笔记本电脑查了一整晚这些资料，最后决定，机票撕了，不回去了。  
第二天，老L按照女服务员给的资料，去找了一个律师，聊了两个小时，大概知道这个流程要怎么做了。但是律师不肯给他编故事，让他自己提供故事，只要能证明自己在国内收到过来自于政府的不公正对待就行，至于真假，律师不管，律师只负责把他的故事翻译一下交上去。  
他想了一下，觉得自己编不出来这种故事，也不想一辈子不能回国，而且他父母肯定不同意。  
回了酒店之后，当天已经是原计划最后一晚在美国了，第二天早上就要上飞机了，他给他爸打了个电话，说航班推迟了，可能要再住一个礼拜。  
第二天，他取了一笔钱出来，在当地唐人街租了一个小房子。买了一份报纸，开始找工作。这些都是那个女服务员教他的。因为他在学校是学电器维修的，很快，找了一份安装空调，油烟机，维修家电的工作。他当时的想法很简单，先赚点钱再说。  
然后，他又跟父母说，在美国遇到一个初中同学，他爸在美国开公司，给他了一个工作，工资非常高，公司给他办工作签证，以后还能办绿卡。老L父母最开始不相信，后来看老L天天发工作场地的照片，就信了。老L答应他们半年后可以请假回国探亲，他父母就同意了，还给他办了退学。  
  
故事发展到这里，很多人应该看得出来，他跟这个女服务员的关系越来越微妙了，没错。在这种环境里，女的坚持不了几天的，一个人在外面打两份工，没有朋友，寂寞，身边有个半大小伙子，天天没事就一起吃饭，一起逛街，一起出去玩，能没有想法吗？两个人就住在一起了，用老L的话说，这就是搭伙过日子，或者露水夫妻。在美国唐人街，这种现象很普遍，都是夫妻二人，一个人出来打工，时间长了，寂寞了，就找个搭伙过日子的，通常是男的出房租和生活费，女的帮洗衣服。只不过老L是个年轻小伙，一脸学生样，有点不好意思让别人知道这事，所以两个人在外面都称呼对方是自己亲姐姐亲弟弟。身边后来认识的那些朋友，也没怀疑这事。  
  
随着签证日子一天一天变少，老L越来越害怕，害怕身份彻底黑下来之后，被驱逐出境，更害怕父母知道这些，而且现在这种状态，如果放弃了，回国连学都没得上，一个高中生哪里能找到工作呢？现在在美国，一个月还能赚点美金，回国连人民币都赚不到几块钱。  
  
他的整个美国奋斗史，其实跟这个服务员都有关系，这个女服务员算是他在美国最困难的时候出现的人，一个照顾他的大姐，一个鼓励他的朋友，一个教他在美国如何生存的前辈，一个帮他破处，在车里，在草丛中，在更衣室，解锁各种销魂姿势的家庭教师。不知道是不是他吹牛，他说在他压力最大的那段时间，他跟她在屋里整整两天没出门……扯远了，回归正题。  
  
后来，她又帮他找了一个律师，那个律师给他提了几个选择，一个是找个学校转学生签证，第二个是彻底黑下来，第三个是找个美国公民结婚。  
他选择了第一个方式，但是律师说，这一条，在美国申请成功率不高，但可以试试。  
  
老L跟我聊到这里的时候，表情开始放松了，我知道，他的故事也许是度过了最黑暗的时刻了。我跟他碰了一杯，继续等他说。这时候，他家大门开了，他老婆下班回家了，看见我特别客气。我站起来跟他老婆打了个招呼，看着他住着的三层别墅，心里特别好奇后面的故事。老L让他老婆出门再买一箱啤酒回来，今晚要跟我好好聊聊。  
他老婆走后，我好奇问他，这个老婆不是那个服务员吧？  
老L笑了，说，你听我说，后面还有更黑暗的经历呢。  
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$  
喝水回来，继续更新  
老L继续说，当初申请签证的时候，五六个同学一起申请，偏偏就我一个人过了。本来只想去夏威夷，结果偏偏没玩够，又加票去了趟纽约。到了纽约，偏偏碰上那个女服务员。然后还偏偏嘴贱去要加人家QQ，还偏偏看了她美好生活照之后跟她聊天，最后就是这么多个偏偏，把我给留在这了。  
学校很快找好了，律师帮忙交了个转换身份的申请，具体怎么操作，他已经忘了，就知道律师说，转换身份期间，即使签证过期了，也是在美国合法逗留的，如果有警察盘查，可以提供律师的电话让律师跟警察说。后来事实证明了，其实在美国大部分地方，根本就没有警察去问你身份，哪怕明确知道你是无证移民，也不会管，那都是移民局要管的事儿。  
  
老L申请的是一个社区大学，专门读语言的，ESL，总共读两年，都是晚上上课，所以也不影响工作，但是学校离纽约有点远，在新泽西州，每次开车要一个多小时。当时老L连驾照都没有，女服务员让他先学车，于是，每个礼拜，女服务员休息一天的时候，就带他出来练车，两个人经常练着练着就在车上开别的车了……  
没过过久，学生签证居然批了，律师说感到很意外，有了学生签证，老L就直接报名去考驾照了，而且一切都很顺利，驾照也下来了。说到这里，我打断了他，我说，到目前为止，没看出来你在美国的奋斗史有多艰难黑暗啊，全都很顺利啊。他说，我还没往下说呢，你慢慢听。  
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$  
  
喝口水，等我继续写。  
故事的转折点还真的出现了，春节的时候，他跟他父母打了个招呼，说工作有点忙，不回来了，但是给他父母打了1万美元回去，他父母第一次收到儿子的钱，感到很欣慰，也就不说什么了。但是大年三十那天早上，老L的老板突然给他打电话，让他回趟公司，说有一个单子要处理，客户是一家新开张的餐馆，刚装的冷柜不工作，今天务必要过去维修。老L当时正开着新买的二手车，带着女服务员准备去纽约上州度蜜月呢，告诉老板，不回去了。老板很生气，就冲他吼，骂得话也挺难听。老L当时在开车，一激动，跟老板对骂起来，结果撞了车，当然了，当然了，其实在美国撞车不算什么大问题，但是问题是，他从别人那里买车的时候，刚拿到title，上面只有别人的签字，还没去dmv过户，当然了，当然了，没过户也不是什么大问题，大问题是，他还没买保险……  
  
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$  
  
喝口水，等我继续  
他把车停到路边，走下车看了一下，自己这边车头（本田小车，忘了什么名）瘪了，对方的车（丰田皮卡）一点小擦伤。车主是个黑人，看了看后面没事，就说问题不大，要么给我100刀，就算了吧。老L赶紧掏钱给人家，黑人走了。老L还觉得自己挺幸运，于是准备回车上，开回纽约，看看车子能修就修一下。结果车硬是打不着火了。这时候，一个警车出现在后面，亮了灯。对他喊话，说这里是隔离带，不能停车，赶紧走。他赶紧走下车，要去跟警察解释。警察突然就惊觉了，让他回车里。他没听懂什么意思，继续往警察的方向走。警察开门，掏出枪指着他，让他趴下。他赶紧趴在地上/  
两个警察拿着枪慢慢走过去  
  
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$  
喝口水  
警察本来只想把他赶走，结果他突然下车，把警察吓一跳，警察看他还是个小伙，英语也说不利索，就想给他开个罚单算了，结果一个罚单开下来，发现他没买保险，而且title上还没有他的签名，就怀疑这车是他偷的。这次什么话也没说，直接把他拷起来，带回警察局了。  
他在警察局躺了一下午，警察终于进来问话，问他怎么回事，为什么没有保险，他说他是刚来美国留学的学生，他刚从别人拿买了车，钱都给人家了，人家说车直接去DMV过户就行了，他正打算去过户，忘了保险没买的事儿了。这个警察人不错，就说，这次可以放过你，本来其实还可以继续把你关到监狱里的，但是看你是年轻人，刚刚成年，给你个机会，你现在出去买保险，买完保险回来提车。然后警察跟他说了一下他车的问题，说电瓶撞碎了，要换个电瓶，前面的防撞拦坏了，大灯也坏了，都要换，没有其他问题了。  
这事一直忙活到大年初一，全都弄好了，才从外州开车回纽约，到了纽约赶紧去DMV上牌，一切都顺利，松了口气。  
这时候，他老婆抬了一箱酒，进屋了，老L跟我说，咱俩吃差不多了，去花园里聊吧，家里不让抽烟。老L抽出一根烟，递给我。我知道老L想跟我聊女服务员的事儿，不想让老婆知道，虽然我也不确定这个老婆是不是女服务员。  
我们一边抬着啤酒，一边我问他，你在美国这不是一般的顺利啊，没买保险，被警察拦下最后都没事儿了。  
老L笑了笑，坐下，打开一瓶，递给我，说：大年初三，我大晚上刚洗完澡，突然有人敲门，我围着浴巾去开门，一群人冲进来把我压在地上，我也没弄明白他们在喊什么，就把我给拷起来了。  
  
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$  
  
喝口可乐  
就这样，老L就不明不白被送到警察局了，没错，抓他的都是警察，其实当时如果是女服务员开门，坚持不让警察进门，也就没这么回事了。  
到了警察局，当天太晚了，直接就让他在警察局的拘留房间里睡了，里面还有几个老黑，一看就是吸毒的，里面臭气熏天。第二天早上，一个讲中文的华人警察把他叫出来，问他话。  
这时候，他才琢磨过来到底是因为什么事。原来那个老板报警了，说他在电话里骂老板，还威胁回去杀老板全家。那个警察问他到底说没说这句话。他坚持说没说过，其实已经过了三四天了，当时激动的时候，有可能什么话都骂了，也记不住到底说没说这句话，但是他觉得反正没有证据，就是两个人的对话，他就是死不承认，肯定也不能把他怎么办。  
当天上了个过堂法庭，女服务员找了个律师把他保释出来了。一大堆保释条例，不让他接近他老板全家，不让他联系老板，不让他晚上出门，不让他喝酒，更不许离开美国等等等等。  
他直到回家的时候，还没意识到这事有多严重。  
第二天，收到律师的一封信，他才意识到，事情搞大了。  
  
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$  
  
我要出门办事，晚点回来更，大家睡吧。另外，北京大哥被抓的一些细节，昨天我喝多了，有点记不住，我晚点问问他。  
  
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$、  
  
继续更新  
律师在信里是这么写的：  
1、警察在老板家跟老板的小女儿聊了，小女儿不到10岁，说确实听到老L说了杀全家的话。这个有可能是本案最大的证据，如果进入法律程序，无论是法官，还是陪审团，都会倾向于相信儿童。  
2、如果进入法律程序，这个案子可能要拖延很久，案子如果没彻底解决，老L没有任何方法转换其他身份。  
3、在他家里搜到一把弹簧刀，属于攻击性武器。  
4、目前为止，老板还没有跟警方透露他非法工作的事情，这有两个可能，第一，老板真的以为他是绿卡持有人。第二，老板知道他是留学生，不能工作，但是害怕自己雇佣非法工作者会被惩罚，所以就没透露这件事。  
5、第4条有好处，也有坏处，好处是，可以作为反诉老板的工具，因为老板给的工资不够当地人最低工资，可以以被压榨，被剥削为理由，另外工作时间太长，每天工作十几个小时，造成他精神出了状况，才跟老板吵架，骂了那些话。如果这样的话，也许就会被免于起诉，甚至能反诉老板。坏处是，容易惹来移民局的人，然后连留学签证都被取消了。  
所以，律师还要继续跟对方起诉他的政府律师沟通这件事，律师想要争取的就是，不进入司法程序，控辩双方和解，案子冻结，不留案底，这是最好的结局。  
  
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$  
  
老L刚跟我说，时间太长，细节真的有点记不住了，这里就长话短说，案子最后拖了快一年才结束，控辩双方达成和解协议，控方把案子给搁置了，也就是不继续起诉了，好像是永久性冻结的意思，老L的案底没消，一直保留，但是好像没有影响后来的身份转换。其中有个细节是，老板突然主动把欠他的工资，还有之前让他超时加班的钱，以及少于最低工资的差价一次性写了张支票，寄给老L的律师了。这件事让老L也松了口气，看样子，老板也怕自己告他了。  
这一年时间，对于老L来说，发生了很多事情，他爸在国内得了重病，回不去（保释条例规定，不允许他离开美国，除非案子彻底了结）。律师费掏空了他所有的积蓄，还欠女服务员一大笔钱，那时候几乎房租，吃饭钱，买衣服，各种账单，全是女服务员帮他支付。另外女服务员的身份通过了，她老公也许很快就要来了。  
之后，他的工作一直没有着落，不是跟他上学的时间有冲突，就是因为没有身份而拒绝他，最后在奶茶店里找到了一个做奶茶的工作。那一年，他23岁，整个人瘦了一大圈，不舍得在外面买饭吃，每天的伙食就是下班，拿两个快过期的蛋糕，一出门，狼吞虎咽的吃。  
  
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$  
  
老L说到这里的时候，突然声音有点变了，停了很长一段时间，一边大口的抽烟，一边猛灌一口啤酒，然后回头告诉我，女服务员不是他老婆，女服务员死了。  
我听了，有点说不出话了。  
老L说，那一年，女服务员来美国正好五年，五年没有医疗保险，没有去看过病，再不舒服也要去上班，实在撑不下去了，就在家休息一天。从来没做过体检，结果子宫里有个瘤子，越涨越大，她是在饭店里上菜的时候，直接摔倒，被送进医院才知道的。那段时间，我去医院陪她，她才告诉我，她老公在国内打她，家暴，她老公是个工厂里的小保安，一个月就挣1000多块钱，她跟她老公离婚，她老公不肯，还说如果离婚，就去她家，她公司闹个鸡犬不宁。  
那一年，她自己跑去广州，找个中介，花了几万块钱，弄了个假的工作证明和财产证明，办了个美国签证，一走了之，本来打算跟他老公离婚，但这五年来，他老公也确实帮她照顾她爸妈了，她也怕她爸妈出点什么事，自己回不去，没人管，也就没跟她老公离婚，而且每个月还给她老公打钱回去。  
女服务员知道自己得了肿瘤，就买了张机票，准备回去看看爹妈最后一面。但是，也许一切都是命中注定，她为了省钱，买了张晚半个月的机票，就这半个月时间，没撑下去，死了。  
老L这件事特别震撼，帮女服务员料理完后事，赶紧买了张机票回国，一是把骨灰盒送回去给女服务员爹妈，一个是回家看看自己老爸。  
  
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$  
  
女服务员临死之前，把账户里所有的钱都拿出来了，说让老L自己留一万美金，剩下的带回国给她父母养老，她还有个弟弟，也是个在家啃老，不工作，不上学的败家子。她说这钱千万不能让她父母给她弟弟，不然她弟弟肯定不会给她父母养老的。  
具体多少钱，老L没说，我估计应该至少有20万美元吧。  
老L回国了，他爸的病情已经稳定下来了，也有两三年没见了，父子抱头大哭，他也确实从女服务员给的那笔钱里，拿了1万美元，给了他爸妈，毕竟他一分存款都没有，回家一趟，确实不能不拿钱，不然父母肯定不放心他。  
然后他带着剩下的钱，南下，去了女服务员家乡，那是一个穷山恶水出刁民的地方，去了才知道，女服务员当年为什么要离家出走，整个家里，从她丈夫，到她爹妈，还有她弟弟，没有一个好东西，眼睛里只有钱，她妈甚至还不相信他，话里话外还说他肯定私藏钱了，女儿在美国这么多年，怎么可能赚这么点钱。对于她女儿死了这件事，她家人表示情绪稳定。老L觉得女服务员太不值了，这笔钱在美国买个保险，每年检查，吃药，看病，都足够了。  
  
回到美国，老L看着镜子里的自己，满脸胡子拉碴，头发油腻腻，看起来跟个三十多岁的中年人一样，这段时间他经历了太多，一夜之间，长大了。  
那段时间，他每天在纽约，新泽西一带到处溜达，在想未来要干点什么，怎么赚钱，怎么解决身份问题，他家里的墙面，床头，车里，全都贴着小纸条，每个小纸条上，都有英文单词，他知道，想长期在美国生活，先把语言解决。  
那一年，他24岁。  
又是一个阴差阳错，他遇上了人生中最重要的一个人。  
  
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$  
  
备注一下，一直说女服务员，有点对死者不尊重，毕竟是个老L真心相处过的人，而且老L是这辈子，她遇到的，第一个，也是唯一一个，真的喜欢，尊重她，爱护她的人，我给她加上一个化名：卢招娣  
  
  
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$  
  
对了，刚才漏了一个细节，老L回到美国的时候，那个女服务员原来工作了几年的那家酒店的老板，来找过老L，她老板一直以为老L真的是这个女服务员的弟弟，所以那个老板带了一万美元给老L，算是感谢女服务员的贡献，另外就是全店里的人对女服务员印象都很好，大家也都凑了点钱，总共就是一万几千美元的样子。这些钱，作为老L的启动资金，他开始创业了。那时候正好是中国移民潮最鼎盛的时候，很多中国人移民到美国，尤其是纽约，但是当时很多华人来美国，无论是租房子，还是买房子，都没有抽油烟机。他就开始印了很多名片，到处发，只要在街上见到中国人，就发名片，他也不管别人理不理他，另外就是去各大餐馆，去发，专门维修安装洗衣机，冰箱，油烟机这些电器，当然，油烟机是他的主要业务。他之前跟那个老板，做了这段时间，累积了很多经验，但是他老板是老华侨那种脑子，也就是，小富即安，不愿意为了达成交易而降低自己的报价，而老L的思路是，现在正式华人大量移民的黄金时代（事实也证明了，当时确实在这个风口上，这个风口浪尖过了两三年就沉下来了），自己低价策略，不计较工作时间，反正年轻。于是在那个时候，他短短一年时间，攒下第一桶金，一年就赚了几十万美元。这个人能说会道，有时候，去别人家安装油烟机，空调什么的，跟别人聊天头头是道，甚至去过一些大家耳熟能详的名人在美国的别墅里，帮他们装这些东西。他还给我看了几张照片，都是一些娱乐圈的大腕。  
这个时候，他认识了一个人，这个人才真的改变了他整个人生的命运。  
  
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$  
  
他第一桶金赚到手的时候，银行账户突然多了几十万美元，他突然没有方向了，因为他感觉这个事业遇到瓶颈期了，他手下工作的人大概现在有二十多个，每个月都要发工资，但是现在新客户越来越少，老客户维护的服务费根本不够支撑现在的运营成本。所以，在他眼里，这个生意并不稳定，而且第二年开始，业务量越来越少，电话也几乎接不到了，这时候，他意识到一个问题，这个行业已经在这一年里，不经意间，涌进来很多来抢这口蛋糕的同行。他果断决定，解散公司，重新换个行业。  
这里要补充一下，他已经毕业了，但是因为还没有找到合适的方法转换身份，他又申请了一所学校，继续他的学生签证。  
那一年，中国大地到处雾霾，越来越严重，那一年，中国一个独立调查记者拍了一个纪录片，叫《苍穹之下》，她的名字叫柴静。那一年，老L已经25岁了。  
  
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$  
  
夜深了，老L抽完了烟盒里最后一支烟，他老婆打开窗户，对他说，我先睡了，你们慢慢聊吧，明天早上我给你们做饭。  
老L说，我们出去溜达溜达把，顺便去家门口那个便利店买盒烟。  
我就问，你说那个改变你命运的人是谁？  
他说，你记得那一年，有一部网络纪录片，叫苍穹之上吗？柴静拍的。  
我说记得，是她？  
他说，不是，但是这部电影看完了，我就戒烟了，当时这部电影并没有让我感到很震撼，我觉得我已经来美国了，中国的雾霾跟我一点关系都没有。我看完就看完了，但是我后来遇到了那个人，改变了我的命运，是跟这部纪录片有关系的。你别看我现在抽烟，当年，我真的戒了，哈哈，我去年才开始重新抽起来的。  
我们俩走着走着，就走到便利店门口，老L进去买了两盒烟，扔给我一盒。跟我说，咱们连烟都抽了，怕什么雾霾？  
  
我惊讶的发现，我今天写了这么多字了？你们如果不给我点赞，太对不起我了。  
等我继续！  
  
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$  
  
刚才老L给我打了个电话，他的意思是，其他的写的都没问题，后来发家的创业细节不能写太详细，因为涉及到他的商业机密，所以，下面的文章，我不会写明他经营的产品的具体品牌和型号，我只说是什么东西。  
  
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$  
  
我跟老L坐在便利店门口的路边，抽着烟，一个白人老头，穿着破破烂烂，走过来，问我们要烟，老L扔过去一根，老头又说，能不能在给我一支？老L又扔给他一支。等老头走后，老L对我说：这样的人，曾经促使了离开美国的决心。  
老L又把回忆拉回到了五年前，2015年，中国人对国家的自信心，对民族崛起，对共产党统治的乐观前景，是建国以来最高的时期的开端。那一年，中国提出了中国制造2025，在宣传上，告诉人民，中国制造将会在十年后，超越先进国家，实现科技和工业的弯道超车。那一年，我带着人生中赚到的第一笔钱回国探亲，那时候，我以为我会很风光，可是回去发现，中国这几年变化真的太大了，高铁四通八达，大家都用手机支付各种账单，停车场收费根本不需要你开窗户，自动从你账户就扣钱了，身边很多人赚了大钱，相比较之下，我在纽约赚那几十万美元，在北京连一套房子都买不起。跟朋友去酒吧，KTV，街头小吃，有钱在北京真他妈的爽，要什么有什么。我在某一瞬间突然开始质疑自己当年撕了机票，跑到美国是不是个错误的决定，我如果当时在北京继续奋斗下去，现在已经是否有了财富自由的基础了呢？  
我带着这种质疑，又回到了纽约，看着纽约街头破败的景象，满街都是流浪汉，见人就要钱，甚至我还被一个流浪汉拿刀指着抢过一副眼镜，没错，真的是眼镜，我那天出去跑步，浑身上下只有一副眼镜，他连这个都抢。  
我那时候做了个决定，打算退学，把这边的事情都处理好，就收拾东西回国发展。  
  
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$  
  
老L，站起来，说，我们回去吧，边走边聊，老L继续说：从那一天开始，我有相当长的一段时间，都对中国有着很强的信心，当时我真的有一种感觉，就是自己走了五年的弯路。回国前的一段时间，是我在美国这几年来，最轻松的时候，那时候我每天都在健身，打球，到处溜达，晚上回家上网看片，打游戏，我感觉在国内读大专的时候的生活又回来了。  
有一天，我妈给我打电话，让我帮她上网买个空气净化器，他说北京雾霾有点严重，我晚上就上淘宝搜，结果发现一个问题，淘宝上的空气净化器，国产的都很便宜，而进口的都很贵，尤其是美国产的，价格比国产的要贵上一倍甚至两三倍都有。就那一下子，我脑子里全都是柴静拍的那部纪录片，那天晚上，我没睡觉，整晚都在搜这个消息，我想到一个路子，就是在美国注册一个空壳公司，在中国贴牌生产空气净化器，以进口品牌的名义卖到中国当地。  
第二天，我就去找了个当地的会计师咨询这件事，会计师告诉我，注册公司没问题，但是涉及到税号，企业主信用分数，等一系列问题，建议你还是要找一个美国当地身份的人，无论是绿卡持有人，还是美国公民都行，以他的名义去操作。（在这里，包括后面关于税务，和进出口的具体流程，我做了一些修饰，因为老L说他不想把这个流程说的太详细，会透露一些他不想透露的信息，所以其实他也没跟我讲清楚到底是怎么操作的。）  
这个时候，我脑子里想到的第一个人，就是我在这边上学的一个同学，虽然每次去上课都挺赶时间，但是还是认识了一个人，他是在美国出生，但是一出生就回了台湾的男生，成年之后突然想来美国发展，但是英文一般般，所以跟我一样在读语言，只不过我读是为了续签证，他读是为了真的学英语。我跟他做了一年的同学，跟他吃过几次饭，我觉得这个人挺靠谱的，所以当天晚上，我就开车去了他那里跟他谈这件事，其实谈的时候，别说他了，连我自己都对这个生意有些没有头绪，他问了我很多问题，我都答不出来，比如问我在美国开了公司，去中国怎么对接，怎么搞定中国那边的工厂，生产这个的成本是多少，用料是什么，质量检查是什么过程，销售的渠道是什么，这些我都一概不知，我唯一的想法是，把东西赶紧生产出来，贴上美国的牌子，以美国货来卖。  
听到这里，我问他，你说的这个改变你一生命运的人是他吗？  
他说，你别着急，你慢慢听，虽然不是他，但是跟他有很大的联系。  
  
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$  
  
我想到的第二个人，是我之前TA家装过油烟机的一个过气明星，虽然过气，但是在国内娱乐圈还是有一定人脉，这个明星之前我去TA家帮TA装的时候，有点一见如故，也跟TA小酌了几杯，TA对我印象也不错。这里我不透露TA的性别，和名字，就取化名大K吧，你们也不用猜是谁，名字我随便弄的。  
这两个人，一个帮我注册公司，一个我希望TA能帮我做一点初期推广的宣传。  
后面的几天，我分别咨询了律师，两个会计师，并且让会计师帮我注册了一个公司，公司主的名字是我跟那个台湾人，这里我取个化名叫阿树。从当天，我就开始支付阿树工资了，阿树其实也表示挺开心，毕竟他也需要生活费，现在什么都不用干就开始有钱拿，而且他对我也比较信任，认为我未来有可能会成功，所以还是很支持我的。  
搞定这些之后，我就开始打越洋电话，在网上查各种资料，从浙江一路南下福建，到广东，一路打电话各个工厂，联系这件事，并且也联系了国内的律师。就这么忙活了半个月，大体流程，我全都弄清清楚楚了，我就买了张机票，回去，第一站就是上海，上海郊区一家工厂，浙江两家，先去看看。  
当然，我也让阿树去申请了中国签证，约好了在上海汇合。  
这时候，学校已经开始给我发警告信了，说我最近经常旷课，如果再旷课下去，就给我资格取消了。我在离开之前，去学校请了个长假，学校答应给我一次机会，我就放心回去了。  
后面的那段时间，我发现阿树这个人真的是找对了，他虽然不是很聪明，脑筋也很死板，转不过弯，但是特别细心，很多时候我想不到，看不到的细节，他都能帮我把关，在中国大陆的期间，我几乎有些依赖他了。  
整整一个月，在长三角地区，珠三角地区往来穿梭，没日没夜的忙活，其实期间除了净化器之外，还想到了其他产品，什么电动牙刷，成人自慰棒，蓝牙耳机，后来阿树让我不要天马行空，分了心，我才把注意力又转到空气净化器上。  
最后我终于决定，收一个工厂，里面设备，工人，工程师，以及文员都是现成的。  
等忙到把厂子收购好了，一切都弄好了的时候，闲下来突然想起来，已经超过我请假的时间很久了，赶紧看邮件，才直到学校在几个星期前就已经把我开除了。我笑了笑，心想，这是真不让我留在美国了吗？于是我给美国的律师打了个电话，跟他说了一下我现在的情况，律师说，现在这种情况，没啥问题，你已经在中国有公司了，你是公司的企业主，而且在美国一家公司也有名字和合作伙伴，你可以去申请B1商务签证，随时过来，但是每次只能停留三个月。  
我听了这个，也放心了。  
工厂弄好之后，我跟阿树说，你先看厂子，我要去签商务签证，然后回趟美国。  
商务签证不到两个星期就弄好了，我买了张机票回了纽约，直奔那个过气明星大K家。

            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-14
        
在我詳細回復之前先說句，你的生活好精彩
        


            
### 品葱用户 **Justmytype** 评论于 2020-08-14
        
story time ( •̀ .̫ •́ )✧
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
hun** 评论于 2020-08-13
        
[

> 在我詳細回復之前先說句，你的生活好精彩

]( "/article/item_id-469996#")  
这还真的不是我的生活，我可没经历过这么牛逼的人生，也没他现在这么事业有成，有钱。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
Justmytype** 评论于 2020-08-14
        
[

> story time ( •̀ .̫ •́ )✧

]( "/article/item_id-469998#")  
true story
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-14
        
瓜子啤酒火腿肠，前面的大哥让一让～
        


            
### 品葱用户 **hun 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-14
        
[

> 这还真的不是我的生活，我可没经历过这么牛逼的人生，也没他现在这么事业有成，有钱。

]( "/article/item_id-469999#")  
不不，你的人生精彩在於，你有意思去聽各種各樣的故事，有點像 Humans of New York那個系列。一個人能經歷的有限，我也會把自己所見所聞都當做一種人生經歷記錄下來
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-08-14
        
您这个朋友的决断力和执行力真的是太强了，说是史上罕见的也不夸张
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-13
        
瑤瑤來搶沙發！  
瑤瑤身邊也有很多這樣的，和華人聊天的小故事呢！  
不知道葱油們想聽嗎？
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-14
        
[

> 瑤瑤來搶沙發！瑤瑤身邊也有很多這樣的，和華人聊天的小故事呢！不知道葱油們想聽嗎？

]( "/article/item_id-470005#")  
请说出他们的故事 XD
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
信春哥得永生** 评论于 2020-08-14
        
[

> 您这个朋友的决断力和执行力真的是太强了，说是史上罕见的也不夸张

]( "/article/item_id-470004#")  
他现在资产已经破千万美元了，说真的，这种人，在哪里都不会混的差。
        


            
### 品葱用户 **dsge** 评论于 2020-08-13
        
我们一起坐在高高的葱堆上，听疯哥讲他听过的故事。  
这种洋溢生机(各种方面)的故事，才是自由民主最好的例证。
        


            
### 品葱用户 **DrWinnie** 评论于 2020-08-14
        
故事很牛逼，按照国内电视剧的尿性就凭前半段就能先拍个20集
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-08-14
        
三十岁就千万不是普通人，搞不好就是红三代哄你玩  
  
对了关键时刻两天两夜的一万字怎么省略了  
  
我焦虑吃瓜ing
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-14
        
你这个北京大哥是不是你自己
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
东辽王国** 评论于 2020-08-14
        
[

> 你这个北京大哥是不是你自己

]( "/article/item_id-470026#")  
我也希望啊，有他那么多钱，我多少苦都愿意吃。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-13
        
[

> 瑤瑤來搶沙發！瑤瑤身邊也有很多這樣的，和華人聊天的小故事呢！不知道葱油們想聽嗎？

]( "/article/item_id-470005#")  
谨代表自己表示想听
        


            
### 品葱用户 **endlessrain** 评论于 2020-08-14
        
困了困了，明天早上再来看。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
endlessrain** 评论于 2020-08-13
        
[

> 困了困了，明天早上再来看。

]( "/article/item_id-470044#")  
看你们这么不积极，我都懒得写了。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-14
        
拿張鄧小平坐下來
        


            
### 品葱用户 **endlessrain 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-13
        
[

> 看你们这么不积极，我都懒得写了。

]( "/article/item_id-470045#")  
别啊别啊，继续继续。国内现在都24点39了（迫真30小时计时法）
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-14
        
看来我这等知识分子做事还是太保守了呀。
        


            
### 品葱用户 **支纳宝** 评论于 2020-08-13
        
继续啊
        


            
### 品葱用户 **endlessrain** 评论于 2020-08-13
        
算了，我不睡了。敲碗等更新😂
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-13
        
[

> 他现在资产已经破千万美元了，说真的，这种人，在哪里都不会混的差。

]( "/article/item_id-470011#")  
是的，有能力就是这样子
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-08-14
        
没人看了吗？
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-08-13
        
論生存，還是女人比較懂方法
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-14
        
[

> 没人看了吗？

]( "/article/item_id-470068#")  
瑤瑤在看你呢！
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-14
        
[

> 瑤瑤在看你呢！

]( "/article/item_id-470071#")  
你最近很火啊。
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-13
        
[

> 你最近很火啊。

]( "/article/item_id-470072#")  
再火，瑤瑤也不過是你的小迷妹哇，快更新呐！
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-13
        
[

> 没人看了吗？

]( "/article/item_id-470068#")  
北京時間現在一點了，你先寫好明天再擠牙膏也是可以的
        


            
### 品葱用户 **Justmytype 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-13
        
[

> 没人看了吗？

]( "/article/item_id-470068#")  
有的，就是喝太多水不好建议吃点东西:D
        


            
### 品葱用户 **Toadgod** 评论于 2020-08-13
        
LZ快更（坐等）
        


            
### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-08-13
        
就喜欢看这种故事，老哥快更
        


            
### 品葱用户 **endlessrain** 评论于 2020-08-14
        
成功失眠，继续催更。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
endlessrain** 评论于 2020-08-14
        
[

> 成功失眠，继续催更。

]( "/article/item_id-470084#")  
你先睡吧
        


            
### 品葱用户 **Medivh** 评论于 2020-08-13
        
老哥，写的真好，我也想拥有如此精彩的人生，期待继续更
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-08-14
        
L第二次被抓的细节，还有他后来逆袭老板的一些细节，我有点记不住了，我晚点要给那个北京大哥打电话问问，他刚看了我发的帖子，还说我写的很精彩，他自己看完了才知道自己牛逼。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-08-13
        
还有人看吗？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-14
        
就是你本人，別說別的
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-14
        
[

> 就是你本人，別說別的

]( "/article/item_id-470114#")  
我都说了，不是我，你爱怎么想就怎么想，不爱看就滚。
        


            
### 品葱用户 **Toadgod 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-14
        
我都等的低血糖了，快更！[

> 还有人看吗？

]( "/article/item_id-470107#")
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-13
        
～～～～
        


            
### 品葱用户 **蜜罐炸弹** 评论于 2020-08-13
        
有贴吧那味了 一堆人在下面回复等更新
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-13
        
竟然死了。本身老妻少夫姐弟戀（少 for 年少）在全世界都不被看好
        


            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-08-13
        
虽然预感到女服务员不是他老婆，但是看到她死了还是猝不及防...人生真是太无常了  
写得不错，楼主加油更新
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-14
        
樓主，瑤瑤點了關注的！！！！！！！！繼續更新！
        


            
### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-08-14
        
a real american
        


            
### 品葱用户 **vousmevoyez** 评论于 2020-08-13
        
真的有贴吧地摊文学那味了。挺不错的，楼主的文笔让人看着很顺畅。
        


            
### 品葱用户 **Puffycookie** 评论于 2020-08-14
        
继续啊！！！
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-08-14
        
最不喜欢那些没有正当签证，合法文件就赖在别国偷做工的。这种人，以及雇佣这种人的人，还有帮这种人办合法手续的人，真的是让人觉得把华人脸都丢尽了。坚决的不参与任何海外华人团体的任何事，以免遇到这些不喜欢的人。
        


            
### 品葱用户 **王鸣** 评论于 2020-08-14
        
在线等更新。这个系列的故事，群众喜闻乐见，大家多写写
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
LaraCroft** 评论于 2020-08-13
        
[

> 三十岁就千万不是普通人，搞不好就是红三代哄你玩对了关键时刻两天两夜的一万字怎么省略了我焦虑吃瓜ing...

]( "/article/item_id-470018#")  
看他還更不更吧  
我也覺得三十就能千萬、美金  
要不是不知多少代，要不混黑上位，要不找到了個有錢伴侶或有人送錢  
靠自己工作打拚能這樣就真的是關係上認識到很多不得了的人和自己是科技或商業天才了  
但樓主說的是奮鬥  
  
就看接下來是不是合理吧
        


            
### 品葱用户 **大葱知** 评论于 2020-08-13
        
30岁，千万身家，我也感觉这不是普通人家的，起码是有点背景的。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-08-14
        
没几个人看了……
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-14
        
[

> 没几个人看了……

]( "/article/item_id-470158#")  
瑤瑤還在！！！！！！！！！  
你居然説我不是人，我很傷心=-=
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-13
        
[

> 没几个人看了……

]( "/article/item_id-470158#")  
繼續繼續！！！！！
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-14
        
[

> 繼續繼續！！！！！

]( "/article/item_id-470161#")  
你先休息吧，我后面要征求一下大哥的建议，到底要怎么写，老L好像不太希望我把他后面发家的细节写出来，所以我还要等他回我消息。
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-14
        
[

> 你先休息吧，我后面要征求一下大哥的建议，到底要怎么写，老L好像不太希望我把他后面发家的细节写出来，所...

]( "/article/item_id-470162#")  
瑤瑤不在東八區，沒到睡睡的時間哇，更新了要at我哦~
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-13
        
[

> 瑤瑤不在東八區，沒到睡睡的時間哇，更新了要at我哦~

]( "/article/item_id-470163#")  
这么小心眼，这就投诉啊？
        


            
### 品葱用户 **hun 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-13
        
[

> 没几个人看了……

]( "/article/item_id-470158#")  
你得考虑时差啊……北美也有人在工作呢
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
hun** 评论于 2020-08-14
        
[

> 你得考虑时差啊……北美也有人在工作呢

]( "/article/item_id-470171#")  
你还在呢？
        


            
### 品葱用户 **hun 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-14
        
[

> 你还在呢？

]( "/article/item_id-470172#")  
我在北美啊，偶尔可以登录一下
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
hun** 评论于 2020-08-14
        
[

> 我在北美啊，偶尔可以登录一下

]( "/article/item_id-470173#")  
我意思是，你还在看我的帖子呢？我以为没人了。
        


            
### 品葱用户 **战螂是曱甴** 评论于 2020-08-14
        
这故事很精彩啊，坐等更新
        


            
### 品葱用户 **dsge** 评论于 2020-08-13
        
睡了个午觉，起来果然评论就多起来了。撇开一直说就是楼主本人的，觉得因为是黑下来所以丢华人脸的人，当然黑下来于法理人情皆不符，但是故事是一个人的故事，这个故事的关注点是他传奇的经历。  
硬要说反映什么，我的看法还是中国人大多不知道究竟什么样才是一个普通人。普通人是可以租个一室一厅的和公寓，开个车，假期到处去玩儿的。普通人不是一个月挣个两三千四五千，挤在一二三线大城市郊区集体宿舍里幻想买房的。你可以说和人口有关，但盗国之初中华大地上不过四五亿人，就一以当时那个穷样，以及对党的服从，但凡控制一点都不至于生这么多在座各位的爷爷奶奶，叔叔阿姨。到后面不得已计划生育，本来闷声发大财再等个20年过渡过去，也还好过，偏偏又来个立志要把这片土地变成粪坑的人，彻底搞砸普通人的生活。  
其实我只是告诉楼主我在看
        


            
### 品葱用户 **hun 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-14
        
[

> 我意思是，你还在看我的帖子呢？我以为没人了。

]( "/article/item_id-470178#")  
故事要看完，才对得起写作的人啊
        


            
### 品葱用户 **剿匪小將** 评论于 2020-08-14
        
喜歡這樣的故事，很勵志，刷新了我孫子楊的三觀。  
  
我今天決定痛改前非，不再資瓷共匪，過來和葱油們一起，親自剿匪親自反共。   
  
新人求贊，我在本站潛水了一段時間，想發個問題。
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
剿匪小將** 评论于 2020-08-14
        
[

> 喜歡這樣的故事，很勵志，刷新了我孫子楊的三觀。我今天決定痛改前非，不再資瓷共匪，過來和葱油們一起，親...

]( "/article/item_id-470197#")  
給個讚，新蔥油可要盡快吐乾淨狼奶
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-14
        
我手动表示我还在看。赞早已点过了。
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-13
        
[

> 你先休息吧，我后面要征求一下大哥的建议，到底要怎么写，老L好像不太希望我把他后面发家的细节写出来，所...

]( "/article/item_id-470162#")  
反正也不是纪实文学，建议细节虚虚实实地写吧，比如数字适当增减，某些故事片段用其他人的替换等，不然太容易暴露他和你的身份
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
假行僧** 评论于 2020-08-14
        
[

> 反正也不是纪实文学，建议细节虚虚实实地写吧，比如数字适当增减，某些故事片段用其他人的替换等，不然太容...

]( "/article/item_id-470214#")  
他不是粉红，也不是反贼，他就是个商人，也没反共，他不怕暴露身份，但是他怕他的商业机密暴露。
        


            
### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2020-08-14
        
弹簧刀已备好，赶紧更，太监了看我不……
        


            
### 品葱用户 **JamesCooper** 评论于 2020-08-14
        
我感觉你是在写小说，愚弄观众；你看到下边回帖的唏嘘，是不是有点得意呢？
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-14
        
看完了，很励志的故事，感谢分享。行业不分高低贵贱，每一份工作背后对应的都是一个个辛苦打拼的人。你这位朋友算是实现美国梦的典范了，本身执行力和决断力都很强，除了早年不成熟惹了一些法律纠纷以外一步步奠定了自己成功的基础。
        


            
### 品葱用户 **hun 
JamesCooper** 评论于 2020-08-14
        
[

> 我感觉你是在写小说，愚弄观众；你看到下边回帖的唏嘘，是不是有点得意呢？

]( "/article/item_id-470221#")  
其实移民的生活真的很奇妙，尤其很多人来到这边是洗牌重来，人生变得不一样。有些人带着钱过来最后一无所有，有些人空手过来过着简单的日子或者赚大钱。我在这边因为工作也看过很多不同的人生，觉得这个L先生的故事也不是不可能发生的，现实永远比小说神奇
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
hun** 评论于 2020-08-14
        
[

> 其实移民的生活真的很奇妙，尤其很多人来到这边是洗牌重来，人生变得不一样。有些人带着钱过来最后一无所有...

]( "/article/item_id-470228#")  
其实我和这个老L情况有点像，我们都是十几岁，二十岁出头的年龄过来，本来在国内就没有任何工作经验，也没有人脉圈子，更没有社会基础和地位，所以我们都不算洗牌重来，都算人生一开始就来了，只不过我比他幸运，我有个有点小钱能供我不用那么辛苦的父母，而他一切都靠自己，他现在的成就，我估计我再奋斗一辈子也赶不上。
        


            
### 品葱用户 **SWEOOP** 评论于 2020-08-13
        
我很久之前看过一篇偷渡关岛的文章，这贴和那篇文章水平相当，印象深刻。期待楼主更新  
偷渡关岛 =>  https://www.douban.com/note/202067686/  
  
不管合法非法，只要踏上美利坚的土地就可以成为美利坚人，so called land of opportunity。 这也是我支持DACA dreamer和奥巴马时期ICE基本只遣返犯罪的非法移民的原因。 要说护照和签证这些东西，和中国的户籍制度一样，不管政策初衷是什么，但执行结果都是反人权的
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-08-14
        
超喜欢看疯狂哥的《纽约移民追忆录》
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
带带卡戴珊** 评论于 2020-08-14
        
[

> 超喜欢看疯狂哥的《纽约移民追忆录》

]( "/article/item_id-470233#")  
我啥时候写过追忆录了，老人才写追忆录。
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-14
        
[

> 我啥时候写过追忆录了，老人才写追忆录。

]( "/article/item_id-470235#")  
這叫回憶錄噗哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-08-13
        
刚才写了一大段，全删了，不知道怎么写才能不暴露他的商业机密，我再想想看。
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-14
        
[

> 刚才写了一大段，全删了，不知道怎么写才能不暴露他的商业机密，我再想想看。

]( "/article/item_id-470238#")  
你不如先把整篇刪掉，然後重新上傳？
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-13
        
[

> 你不如先把整篇刪掉，然後重新上傳？

]( "/article/item_id-470239#")  
不是，前面的都没问题，后面他真正发家致富，赚到上千万身价的那段经历，有点牵扯到他现在正在经营的一些细节，尤其是有些税务上的操作。
        


            
### 品葱用户 **pedestrian 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-14
        
[

> 我啥时候写过追忆录了，老人才写追忆录。

]( "/article/item_id-470235#")  
应该叫访谈录
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
pedestrian** 评论于 2020-08-13
        
[

> 应该叫访谈录

]( "/article/item_id-470246#")  
瘋狂習近平語錄
        


            
### 品葱用户 **绝望的盛世蝼蚁 
dsge** 评论于 2020-08-14
        
[

> 睡了个午觉，起来果然评论就多起来了。撇开一直说就是楼主本人的，觉得因为是黑下来所以丢华人脸的人，当然...

]( "/article/item_id-470191#")  
万恶共产党，毁了这个国家。
        


            
### 品葱用户 **bigapple** 评论于 2020-08-14
        
看到女服务员去世那一段挺震撼的。中国真的有这么多实际上是个好人、却活的生不如死，也不知道归根到底是什么害了他们的一群人。这更让我意识中国社会的病态
        


            
### 品葱用户 **endlessrain** 评论于 2020-08-14
        
啊，我起床了。发现lz竟然又更新了这么多
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-13
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Puffycookie 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-13
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-13
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-14
        
[

> 最讨厌你这种抠脚大汉，装日系少女了。

]( "/article/item_id-470164#")  
有可能是lgbt跨性別人仕，不要歧視他
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-13
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-13
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
JamesCooper** 评论于 2020-08-14
        
[

> 我感觉你是在写小说，愚弄观众；你看到下边回帖的唏嘘，是不是有点得意呢？

]( "/article/item_id-470221#")  
是呀，愚弄你们，我一年能赚四百万呢。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
JamesCooper** 评论于 2020-08-14
        
[

> 我感觉你是在写小说，愚弄观众；你看到下边回帖的唏嘘，是不是有点得意呢？

]( "/article/item_id-470221#")  
觉得我在愚弄你们，你可以爬回你们东北老家去看乡村爱情故事。
        


            
### 品葱用户 **JamesCooper 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-15
        
你以为你的作品比乡爱高到哪里去吗？其实都差不太多，无非就是《北京人在纽约》那一套罢了。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
JamesCooper** 评论于 2020-08-14
        
[

> 你以为你的作品比乡爱高到哪里去吗？其实都差不太多，无非就是《北京人在纽约》那一套罢了。

]( "/article/item_id-470264#")  
对呀，所以才建议你爬回墙内东北老家看赵本山啊
        


            
### 品葱用户 **JamesCooper 
bigapple** 评论于 2020-08-14
        
震撼什么？本故事纯属虚构，属于楼主的练笔文字罢了。
        


            
### 品葱用户 **JamesCooper 
hun** 评论于 2020-08-14
        
这个楼主的想象力很丰富，想在这里练练笔，找找存在感和满足感，把这里当成天涯了。其实他更适合去天涯写，看的人会更多。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22933)

