---
layout: default
Lastmod: 2023-09-17T21:22:14.134501+00:00
date: 2023-09-17T21:22:13.219846+00:00
title: "“普京的厨子”普里戈津"
author: "方舟子"
tags: [戈津,普里,瓦格纳,普京,俄国，新语丝]
---

“普京的厨子”普里戈津

·方舟子·

一个叫普里戈津的俄国人出了大名。他创建的雇佣军瓦格纳发生兵变，号称要打到莫斯科去，一直打到距离莫斯科200公里的地方才停下来。虽然半途而废，但已经震惊了全世界。

普里戈津是圣彼得堡人，跟普京是老乡。年轻的时候是一个流氓恶棍。1981年由于盗窃、抢劫的罪名被判了12年刑，遇到大赦，只坐了9年牢，1990年就放出来了。出狱后，他一开始在街头摆摊卖热狗，据说赚了不少钱。后来苏联垮台，人们有了更多的发财机会。普里戈津尝试做了几种生意，包括开赌场。当时普京从柏林调回圣彼得堡，担任赌场管理委员会主席，所以那时候两个人就认识了。不过，普里戈津赌场生意没有做起来，后来改从事餐饮业，做得非常成功。他在圣彼得堡开了一家叫做“新岛”的水上餐厅，开在船上，成了圣彼得堡最著名、最豪华的一家餐厅。达官贵人请客喜欢到新岛餐厅，普京也经常在那里请客。这样，两个人的关系就更加密切。

后来普京到中央去当领导，普里戈津也因此飞黄腾达。他承包俄国军队、学校、政府的餐饮，包括俄国政府办国宴也都由普里戈津操办，所以被叫做“普京的厨子”。普里戈津也因此发了大财，个人资产估计有十几亿美元，成了支持普京的俄国富豪集团的一员。2016年，由于普京入侵克里米亚，奥巴马总统制裁了一批俄国富豪，普里戈津也在制裁名单上。普里戈津还在普京的授意下搞了一个机构，叫做“互联网研究局”，专门在网上做虚假宣传。他们干的最大一件事，是在2016年干预美国选举。他们在网上发布各种虚假信息，攻击希拉里，支持川普。我们那时看到的关于希拉里的各种各样的谣言，以及支持川普的帖子，很多就是他们搞出来的。2018年美国中期选举，普里戈津手下的机构继续在网上试图干预美国选举，他因此被美国司法部起诉、通缉。

不过，普里戈津干得最轰轰烈烈的一件事，还是2014年成立雇佣军瓦格纳。俄国的法律禁止成立私人军队，但是富豪们、军阀们给自己搞一支私人军队，是没人去管的。更何况瓦格纳是普京授意普里戈津成立的，被称为普京的私家军队，就更没有人敢去管了。普里戈津以前竭力否认瓦格纳是他成立的，有媒体这么报道，他还去起诉。直到去年9月，他才承认了瓦格纳是他搞的。瓦格纳以前的公开领导人是一个叫乌特金的退役军人，这人是一个新纳粹。由于希特勒喜欢德国作曲家瓦格纳，乌特金就把自己的呼号叫做瓦格纳，也用瓦格纳来称呼他领导的这支雇佣军。这个纳粹分子还得到了普京的接见和嘉奖，授予他俄国英雄奖章。2016年，普京跟乌特金的合影公开后，人们发现乌特金的身上有纳粹的刺青，乌特金因此也遭到了西方国家的制裁。从那之后，他就在公共场合消失了。

瓦格纳以前主要是在中东和非洲活动，参与了叙利亚、苏丹、中非、马里这些国家的内战，替这些国家的政府打仗。他们也参与经营这些非洲国家的金矿和钻石矿，这是他们很重要的经济收入。因为雇佣军的工资很高，每月的工资高达4000美元。这在俄国是极高的收入，所以他们需要到处搞钱，金矿、钻石矿就是很重要的经济来源。今年3月份，有9个中国工人在中非被枪决，人们怀疑是瓦格纳干的，因为作案的手段有瓦格纳的特征。之所以要把这9名工人杀死，就是因为瓦格纳认为中国现在也跑中非去开金矿，跟他们构成竞争。瓦格纳以前在很多地方从事犯罪活动，被美国政府列入了制裁名单，包括把瓦格纳宣布为跨国犯罪集团。我看到司马南说，美国政府最近取消了对瓦格纳的制裁，暗示瓦格纳兵变是美国政府在背后搞鬼。这完全是谣言。美国政府从来就没有取消过对瓦格纳的制裁，对他的制裁反而越来越严厉。

俄国入侵乌克兰之后，瓦格纳也参与了侵略战争。让他们出大名的，是攻打巴赫姆特小镇。本来那是没有任何战略意义的一个小城镇，但俄国非要把它打下来，为的就是能够宣布一场胜利，挽回一点面子。俄国出动了大量的兵力，打了好几个月，打得非常艰难。俄国这边去打的军队主要就是瓦格纳，还有瓦格纳招募的大量俄国囚犯当炮灰。最终是打下来了，但伤亡很惨重。普里戈津说，为了打这一仗，瓦格纳死了2万人（大部分都是囚犯炮灰）。这一仗打完之后，瓦格纳、普里戈津就出了名了。但是，也因此激化了跟俄国国防部的矛盾，而且公开了。普里戈津说，瓦格纳伤亡这么惨重是因为国防部不提供支持，甚至不给他们弹药，骂国防部腐败无能。而国防部想把瓦格纳收编，要求瓦格纳的士兵都必须改跟国防部签合同。普里戈津不干，因为这相当于把瓦格纳的控制权交给国防部。所以，最近这段时间，普里戈津一直在骂俄国国防部，最后终于酿成了兵变。

为什么普里戈津的兵变半途而废，这么快就结束了呢？首先，他只反贪官，不反皇帝。他并不是想干革命推翻普京政权，只是想罢免国防部长、总参谋长，希望通过兵谏的方式逼普京表态支持他。结果，普京表态了，指责他叛国、背后捅刀子，让他觉得大势已去。另外，瓦格纳的军队去莫斯科并不是真想去打仗，而是去讨说法的。瓦格纳没有制空权，甚至也没有炮兵，装甲车、坦克也不多，真打起来，是打不过俄国的正规军的。他们之所以能够一路打到距离莫斯科200公里的地方，是因为这一路上俄国军队并没有怎么阻拦。但如果再往前进，就要真的打起来了。打是打不过的，所以这时候卢卡申科就出来调停。普京一答应放过普里戈津，他马上就接受，逃到白俄罗斯去了。

普京有没有可能真的放过普里戈津呢？我认为不太可能。第一，他让普京丢尽了脸，让全世界都看到俄国的政权是很不稳的，普京并不像他吹嘘的那么强大，甚至也跟他精心打造的强人形象完全不符。昨天才在电视上宣布绝对不放过叛国者，第二天被一个傀儡一调停，就放过了，就撤销了对普里戈津的叛国指控，饶恕他了。这是不是显得非常软弱呢？所以，普里戈津这一次让普京在全世界人民面前丢尽了脸，而独裁者是最丢不起人的，是会恼羞成怒的。其次，普里戈津这段时间把自己打造成了一个正直敢言的政治人物，俨然成了一个反对派领袖。这对普京也会造成政治上的威胁，普京会把他当成政治对手。

所以，这一次虽然由于事态紧急，普京暂时放过了普里戈津，但是会秋后算账的。而普里戈津居然跑到白俄罗斯去避难，这就很可笑了。因为卢卡申科是普京的傀儡，普京让他干嘛就干嘛。如果哪一天，我们听说普里戈津跳楼自杀了，或者中毒身亡了，肯定不会觉得意外。

2023.06.25录制　　2023.08.23. 普里戈津座机坠毁之日整理

(XYS20230912)

