---
layout: default
Lastmod: 2020-06-07T06:49:38.182729+00:00
date: 2019-05-24T00:00:00.000Z
title: "贸易战的本质问题是什么（转载）"
author: "feni03"
tags: [美国,贸易战]
---

美国的诉求是什么？  
美国的诉求是 “平等待遇”。  
美国的诉求是 “三零二停一允许”。“三零” 是零关税、零非关税壁垒、零补贴，“二停” 是停止盗窃知识产权、停止强行技术转让，“一允许” 是允许美国人到中国独立开设公司。  
需要指出的是，这 “三零二停一允许” 不是单方的，而是双方的。你对我 “三零两停一允许”，我也对你 “三零两停一允许”。这个政策也是美国给到全体盟友的，美国对于中国，除了部分关税以外 (仍比中国低很多)，已经大部分实现 “三零二停一允许” 了，中国人去美国开设公司的政策上早已执行很久了。  
而美国加征关税的行为，是在中国不同意双方互相实行 “三零两停一允许”，还要延续以前的做法：继续征收比美方高得多的关税，继续保持壁垒、继续非法补贴、不承诺放弃盗窃知识产权、不允许美方来开设公司，美方利益将继续受损失的前提下，才对中国的商品提高关税的反制行为。  
美国为什么提出这样的诉求？  
[https://i.loli.net/2019/05/23/5ce676f99607963727.png]( "https://i.loli.net/2019/05/23/5ce676f99607963727.png")  
**1985-2017 中美贸易发展趋势**  
美中目前有 3000 亿美元左右的逆差 (因双方统计口径不同略有差异。如 2017 年数据美方统计是 3752 亿，中方统计是 2758 亿)，通俗的说：美国买了中国很多商品，但中国买美国的不多，所以美国花得多，挣得少，亏了。  
那么，美国是因为 “了” 这 3000 亿美元才发动贸易战吗？假如两个村子各有集市，都允许对方商贩来自己集市上摆摊卖货，在自由市场的前提下，能卖多少是凭自己的本事，非要别人买你的东西，不是强买强卖吗？  
确实如此，但前提是 “自由市场”，如果一方故意设置障碍，不允许另一方来卖东西 (壁垒); 或者是向一方多征收摊位费 (关税); 或者是少收自己村商贩的摊位费，用规则以外 “出千” 的方式增加自己产品的优势 (补贴)，那么这种逆差就是人为造成的了。因此美方才提出了 “三零” 的诉求。  
事实上，美方的这些要求，中国在 2001 年的入世谈判中很多都已经承诺做到，但是均未兑现。可以参看中华人民共和国商务部网站：《中国入世承诺》(文末有链接)  
45 项承诺中，7 项经济政策承诺只遵行了 1 项，4 项知识产权承诺遵行了 1 项，12 项货物贸易承诺遵行了 7 项，22 项服务贸易承诺遵行了 14 项，合计遵行 23 项，履约率 51.1%。而且违反的承诺全都是关键承诺，比如关税、金融、“墙”。  
因为中国是发展中国家，因此在入世之初，中国享受比发达国家更好的条件，比如可以征收更高的关税，可以给自己企业更多的补贴额 (中国农业的允许补贴额度是美国的两倍)，但同时承诺要逐渐减少优惠，逐渐走向平等。因此在美国看来，从 2001 到 2019 的 18 年间，美国一直在承受 “不平等条约” 和中国的 “剥削”，现在随着中国经济的发展和实力的提升，是要 “平等” 的时候了。  
[https://i.loli.net/2019/05/23/5ce677c8d983577097.jpg]( "https://i.loli.net/2019/05/23/5ce677c8d983577097.jpg")  
**中美各领域关税对比图**  
[https://i.loli.net/2019/05/23/5ce678591d1e731313.jpg]( "https://i.loli.net/2019/05/23/5ce678591d1e731313.jpg")  
**中美 1997-2017 关税趋势对比图**  
有文章也指出，美国对于花生和花生制品的关税远高于中国，这是事实，因为花生是美国东南部地区赖以维生的重要农作物，因此对进口花生实施相当高的关税，这也是贸易协定之内的。但正如上图所展示的那样，在 23 类中国主要商品中，大约有 21 类商品的关税都高于美国。相比 2001 年，中国对美国征收的关税已经下降了约 60%，但平均税率仍然是美国的约三倍以上。事实上，川普政府谈判团队在 5 月初美中首轮磋商前的要求中，就包括要求中国将部分非战略商品的关税降至美国相同的水平。  
美国的要求合理吗？如果合理，中国为什么不同意？  
一. “三零” 合理吗？  
**1.“零关税” 合理吗？**  
在三四十年前，世界贸易的 70% 是成品；到了 2010 年，世界贸易的 70% 是原材料和零部件 (苹果手机里面有 500 多个各种各样的大大小小的零部件，涉及几百个企业和几十个国家)，如果层层加收关税的话，所有人都无法做生意 (除非你不生产工业品，只输出石油和粮食等第一产业产品)。所以美国跟欧洲、日本、加拿大、墨西哥等主要经济体签署了 FTA (自由贸易协定)。如果中国接受零关税，加入这一协定，相当于第二次入世。如果中国失去这一机遇，我国的制造业恐怕失去这一珍贵的历史机遇，将会被世界远远的抛在后面。  
而且，中国每年进口的零部件占到了全球的 60%，当实现零关税时，中国将是 “零关税” 最大的直接受益者。  
**2.“零非关税壁垒” 合理吗？**  
所谓 “零非关税壁垒” 的意思，就是允许别人到你的市场来做生意，除了法律以外，没有任何限制。事实上，这也是入世的承诺。而事实上众所周知的是，在教育、卫生、文化、金融、服务贸易… 等等很多领域，非但没有向外企开放，也没有向中国人开放，而是被政府和国有企业垄断着。  
正如网上的段子说的：美国制裁了华为 (尚且还要通过法律程序)，而中国限制了美国的所有企业进入关键领域，还限制了所有美国的互联网企业：Google、Twitter、Facebook、Youtube….。在科技时代，美国的主要产业就是互联网和服务、金融业，而这些几乎全被中国禁止了。  
如上所说，最大的受害者不是美国，而是中国人自己。在入世之初，中国人都幻想着中国人民可以得到国民待遇，可以公平参与市场竞争，可以享受自由的市场经济，但是事与愿违。  
[https://i.loli.net/2019/05/23/5ce678a75d43d56888.jpg]( "https://i.loli.net/2019/05/23/5ce678a75d43d56888.jpg")  
**中国民众曾经的美好愿望没有实现**  
正如龙永图 2011 年接受白岩松采访的时候所说：“我们当时承诺要实行对所有中国企业国民待遇的原则，但是现在我们对中小企业、对民营企业还有很多的不公平的、歧视性的待遇。” 中国的民营经济在重重压力和歧视之下，贡献了接近 90% 的就业，50% 的税收和 GDP，给中国民企、中国人民以国民待遇，是比中美贸易战重要得多的问题。事实上，社会上很多理解甚至支持美方立场的观点，正是基于 “美方的诉求有希望解决国有经济和政府垄断的问题，民企或将从中得到利益” 的考虑。  
那么，拆除壁垒会有什么影响吗？虽然利于中国人民和民营经济，但是会让国企失去垄断地位和优惠政策，让政府失去经济领域的管控权力，这才是真正的、会动摇体制的 “核心利益”。  
有人认为：“国企可以公共领域提供普惠性的公共产品”。  
这个观点其实不用反驳，看看油价、过路费、电信电力价格就知道了，国家垄断未必带来什么 “普惠”，而美国、日本、欧洲等国家同样有 “普惠” 和公共事业，也许比我们还要到位一些。  
有人认为：“国企是关键领域的定海神针，比如在大豆贸易中控制价格，实现 “粮食安全。  
事实上，在这个已经高度分工和贸易高度发达的世界上，没有国家能够 (也没有必要) 自己生产所有产品。就拿大豆来说，中国大豆需求 1 亿吨，自己只生产千万吨，如果靠自己种大豆来满足所有的大豆需求，粮食将会不够吃。所以 “大豆绝大多数进口” 是必然而且最优的选择。而 “粮食安全” 是一个伪命题，是对于世界无知、冷战甚至热战思维、与全世界为敌的无稽之谈。因为粮食永远不会禁运。正如茅于轼所说：世界市场上从来没有缺过粮食，倒是总是生产过剩，为卖不出去发愁。各产粮国都想尽一切办法争取粮食出口，而进口国则用关税抵制粮食进口… 现在有一种顾虑，怕国际粮食市场对中国禁运。一般而言这种情况不会发生。因为 WTO 规定不许用贸易做政治斗争的工具，除非联合国有决议。伊拉克打了科威特，被联合国实施禁运，但粮食也没有禁。粮食生产没有垄断性，任何一块普通的地方都能种粮食，不像石油具有垄断性。粮食只要出高价总归买得到。”  
还有人认为：“国家权力和国有垄断经济可以完成‘一带一路” 这样的大项目”。  
“一带一路” 真的是多么高明的战略吗？与其说是主动出击的伟大战略，不如说是为过剩的落后产能找出路的无奈之举。从 2008 年开始，一系列宽容的货币政策，都导致投资通过国企流到基建 (而基建是落后的产能，国家政策本来是要 “供给侧改革” 的，要的是高端制造业)，而效率更高的民企融资难，准入领域受限，如果让市场配置资源，让更灵活和高效率的民营经济获得本该得到的资源，还会有 “一带一路” 的尴尬现状吗？(因为需要基建的都是落后国家和地区，本来就没有钱，于是还要借给他们钱，所以有了 “亚投行”; 亚投行中国比例差不多 40%，第二印度 10%，但印度入股后又先货走 12 亿美元，剩下的最多 3%，大部分不到 1%。所以相当于是中国出钱给他们搞基建，债务成为很大的问题) 用 “一带一路” 洗地，是典型的把副作用当疗效了。  
**3.“零补贴” 合理吗？**  
如果中国不加入国际贸易，不签署贸易协议，补贴谁、补贴多少都是自己的内政。美国反对 “中国制造 2025” 也是同样的问题：中国搞核武器、搞太空实验，无论补贴多少钱，美方绝对都无权干涉，因为这是中国的内政。但是如果 “中国制造 2025” 的产品要在美国进行销售的话，企业自己的行为美国仍然无权干涉，但政府就不能补贴了，或者补贴额度需要在协议范围之内，美国同样也不能补贴自己的企业。  
补贴的另一个问题，是资金使用的低效率。我国政府给予企业的大量补贴被 “骗补”，也是不争的事实。  
**二. “二停” 合理吗？**  
“二停” 是停止盗窃知识产权、停止强行技术转让，其实两者是一个问题：不保护知识产权，会导致无人去创新和研发，因为你的成果会被盗走，为他人做嫁衣 (腾讯经常盗窃创新成果，被诟病 “走别人的路，让别人无路可走”)，无人研发和创新，社会成为创造力的荒漠，就只能去索取别人的技术，所以不保护知识产权其实是对自己最大的伤害。  
国内最著名的知识产权法学专家之一，中南财经政法大学校长吴汉东有一篇关于中国知识产权发展问题的演讲稿，非常精彩，也提到了很多中美的博弈过程，他认为：  
中国的知识产权保护法是在美国谈判和博弈中逐渐建立和完善的。中美第一次知识产权冲突发生在 1991 年，美国政府认为中美之间的贸易逆差主要是因为中国不保护美国的知识产权，而使美国大量的知识产权被中国复制，使美国每年的损失达到 100 亿美元，在美国的督促下，我们于 1992 年修改了专利法，1993 年修改了商标法。但中国不是输家，因为美国的做法对中国也是非常重要的。  
对知识产权的保护对中国这样的新兴工业化国家来说也是必要的。从长远来看，知识产权的保护对于推动经济发展、促进科学技术进步和文化繁荣有重要作用，这也是包括韩国、新加坡和中国在内的新兴的工业化国家为什么接受知识产权协议和高水平保护知识产权的理由所在。他进一步说：为什么工业革命发生在英国而不发生在中国？这是因为，中国在近代化中没有明确的私有财产制度，也没有明确的产权制度，当然，其中包括所有权和知识产权制度。  
事实上，关键技术是需要自己研发的，但也要去尽量得到别人的成果。而 “得到” 的途径也只有在合作的环境中才是合法和可持续的，无论以什么方式，绝对比对抗的环境对我们更加有利。  
**三. “一允许” 合理吗？**  
“一允许” 是允许美国人到中国独立开设公司。上文已经提到，中国人去美国开设公司的政策早已执行很久了。允许外国人来开设公司，本来也是入世承诺的一部分。18 年前就有人担心，外国人来了以后会不会击垮我们？这种担心其实是多余的。我国首任驻世贸组织大使孙振宇针对十年前大家的这种担心有这样一段话。“我觉得我们当初有些低估了我们企业的应对能力，其实中国人很善于学习，很善于适应新的情况、新的挑战。” 外国人来投资、成本是高的、国情是不熟悉的、针对的客户和市场是和我们不同的，未必有直接的对位竞争关系。但却可以带来新的模式、技术、需求、让国民以更低的价格享受到更好的产品和服务，这是被改革开放以来的历史所证明了的。  
**总结**  
美国只是为了自己的利益而已：自由贸易、市场经济符合美国和美国人民的利益。而中国人民、中国政府也有各自不同的利益。我们在说 “中国” 的时候，要注意说的是 “中国人民”，还是 “中国政府”。在 “三零二不一允许” 的问题上，美国利益和中国人民利益在原则上、在绝大多数细节上是一致的，而中国政府利益和中国人民利益则未必是完全一致的。  
“三零二停一允许”，不是 “不平等条约”，恰恰是让中国抓住机遇，“第二次入世” 的绝好机会，其意义不亚于又一次改革开放。如果实施之后，市场将变得更加开放，我们获得真正的市场经济地位，在国际上得到最优惠的贸易环境，在国内，人民和民营经济获得国民待遇，而政府则要让出一部分权利和利益。这是要付出的代价。  
而既得利益者非但不愿意放弃权力和利益，还要把本该属于人民的权利和利益作为 “代价” 去牺牲。“开放” 意味着失去经济管控权力和权力衍生的利益，才是中国不能接受 “三零二不一允许” 的真正原因。  
最后，用龙永图 2011 年的一段话结束这篇文章吧：  
我觉得我们从十年前的入世当中得到了很大的好处，再次证明了小平同志讲的，只有开放才能够使中国发展，关起门来是不能够搞自己的发展。所以我现在有些担忧的是在我们中国的国力越来越强大的时候，在我们中国在全球的影响力越来越大的时候，有些人是不是就觉得我们的开放已经差不多了，我不需要再对外开放了，这种开放的紧迫性就比较小一点，比如现在我们对外谈判当中，我们的有些部门，有一些同志经常就把我们入世谈判当中所答应的那些开放的程度作为一个底线，就是不要超过那样一个底线，实际上我觉得中国入世谈判当中所达成的这些协议的开放的条件，只是我们十年前，我们的经济实力相适应的一种开放程度。十年后我觉得我们中国从 5 千亿到 3 万亿，从全球第六位到全球第二位经济大国。那么，我们的开放程度也应该随着我们的实力的增强而更加大，这种开放并不是为了其他国家的压力，也不是为了其他国家的一种特殊的要求，是为了我们中国在一种更高的水平上进一步实行对外开放，所以我对国内有一些好像不愿意继续开放的这样一些思潮有时候感到比较担心。  
但愿龙永图的担心不会成为现实。  
参考资料：  
中华人民共和国商务部网站：《中国入世承诺》http://www.mofcom.gov. cn/aarticle/Nocategory/200612/20061204000376.html  
《黄奇帆：中国实施 “三零”，会发生什么变化？》 https://media.weibo. cn/article?id=2309404369745494309532&from=groupmessage&isappinstalled=0  
  
https://terminus2049/archive/2019/05/23/China-America-trade-war.html

            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-05-23
        
这篇文章总结得非常全面、浅显。
        


            
### 品葱用户 **fucker1314 
罗斯巴德** 评论于 2019-05-24
        
说真话就是这么不被人待见
        


            
### 品葱用户 **fucker1314 
[已注销]** 评论于 2019-05-25
        
老实说，上来就扣帽子我怀疑你是小粉红跑来破坏品葱环境的。但我尊重你的想法。
        


            
### 品葱用户 **匿名用户 
罗斯巴德** 评论于 2019-05-24
        
第一次看见有管二战时期的盟军叫黑社会的，难道你事东条英机墨索里尼希特勒灰孙子？
        


            
### 品葱用户 **anonymity** 评论于 2019-05-25
        
不允许美方来开设公司啥意思？  
苹果，微软不都在中国有设立分公司吗
        


            
### 品葱用户 **唵嘛呢叭咪吽 
anonymity** 评论于 2019-05-25
        
回去把市场准入清单抄写100遍。
        


            
### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2019-05-25
        
是承诺了，承诺的都没有兑现，现在人家来讨债还不认帐，这样的反复小人嘴脸，活该被打
        


            
### 品葱用户 **anonymity

唵嘛呢叭咪吽** 评论于 2019-05-26
        
去哪里可以找到这个清单
        


            
### 品葱用户 **ec4021 
anonymity** 评论于 2019-05-26
        
http://tfs.mofcom.gov. cn/article/bc/201812/20181202820405.shtml
        


            
### 品葱用户 **feni03 
anonymity** 评论于 2019-05-27
        
是那些受到国内市场准入限制的领域，比如金融，电信，通讯，石油，汽车行业的占股比，互联网等等。
        


            
### 品葱用户 **何方刁民状告本官** 评论于 2019-05-27
        
贸易战的本质只不过是中国的权贵既没有能力在世界范围内制定自己的规则，又想利用美国人制定的规则来捞好处，甚至在捞到好处之后还想趁机挑战美国人的地位，美国人当然是不会容忍的，贸易战的结局必然是中国的权贵被美国人教训。
        


            
### 品葱用户 **泠鸢0412** 评论于 2019-05-26
        
深刻好文
        


            
### 品葱用户 **北面骑士** 评论于 2019-05-28
        
浅显易懂，感谢
        


            
### 品葱用户 **sai1989** 评论于 2019-05-27
        
支持，既得利益阶层吃独食吃惯了，不能容忍利益被分薄！有一点别忘了，建国时才多少权贵，这几十年下来，子又生孙、孙又生子，加上七大姑八大姨的姻亲，还有每年为笼络而允许“入旗”的小粉红，人数不知膨胀了多少倍，狼太多了，羊不够吃，哪还有富余给美国啊！
        


            
### 品葱用户 **怕死匿了** 评论于 2019-05-28
        
说白了就是要抢钱，然后国内就各种崩盘，最后受苦的还是老百姓，美帝哪管你洪水滔天。
        


            
### 品葱用户 **Jue** 评论于 2019-05-29
        
文章不错，不过我记得美国还有一点诉求是关于中国法律的？具体内容记不太清楚了
        


            
### 品葱用户 **匿名用户 
ysyvsl** 评论于 2019-06-24
        
别的国家都能给平等待遇，现在人家生活也过的好好的，就你共一天偷人东西还骂人娘，当流氓抢人东西还有理了  
你国不是也自称超级大国吗，GDP世界第二呢，别说美国了，世界上所有国家针对中国收关税，不给中国平等待遇，我看也是应该的了  
也不想想中国为啥农业不能机械化，还不是因为户籍歧视，现在还让人上山下乡呢
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 
ysyvsl** 评论于 2019-06-23
        
这就叫用一个假设证明另一个假设。  
“亡我之心不死”这套话术都馊了，换点新鲜的成不成？
        


            
### 品葱用户 **ooukcqiu 
蛋蛋8964** 评论于 2019-11-10
        
Yes, of course, but Nazi America still would not care about freedom and Hong Kong ,  
  
just as  
  
"support ZTE" , and "delay tariff for communist china's day Oct. 1",  
  
because  
  
slow coward failure America just wants the trade war as long as possible, as slow slow slow as possible. And even that taxing on 550 billions was also said by America long long ago, just as said "soon" and "very soon".  
  
America super loves rapists and Islam\*c serial artistic killers who are rich and thus a good ally, as all know, removed and banned many many times.  
  
Rape is nothing and coward USA would let communist rapist free, which is often banned to speak in redd\*t. https://www.reddit.com/r/ask/comments/9f7gla/rape\_is\_nothing\_and\_coward\_usa\_would\_let/  
  
US supplied bomb that killed 40 children on Yemen school bus , with smart missiles which are smart enough to recognize and kill easy-to-kill children to show US has balls when being fucked off by hard-to-kill Russians. https://www.theguardian.com/world/2018/aug/19/us-supplied-bomb-that-killed-40-children-school-bus-yemen  
  
​Slow coward failure America likes to make the war as long as possible, already said far far more earlier and banned. https://old.reddit.com/r/ask/comments/9zxf1r/is\_america\_slow\_coward\_failure\_again\_where\_is/  
  
https://www.reddit.com/r/Kentucky/comments/8oqhe2/china\_government\_has\_legally\_stolen\_37523/  
  
Is slow coward USA doing the same thing that USA just waits a few months until China yuan is down 10% to $, then dares to tax 10% on $505 billions, and thus gets 10%-10%=0% in real trade? After all, USA has loved China communists and their ZTE for decades. My English is so bad?  
  
​1, USA shouts that USA would put tariff on $500 billion goods made in China to change anti-freedom trade with China.  
  
2, China devalues (downs) its currency yuan 10% to USA currency $.  
  
3, then USA dares to really put tariff 10%, and gets nothing in real trade because 10%-10%=0%, which means that prices of goods made in China are decreased 10% by means of China government devaluing yuan 10%, and prices of goods made in China are increased 10% by meanings of USA government putting tariff 10% on all, and thus prices in trade not changed in total.  
  
​4, ZTE is always controlled by China communists, and sells anti-freedom system to Iran and Korea, and banned by USA and then supported by USA later.  
  
Just the first sentence I said, if you cannot read more sentences. "Coward USA is too slow, which would make the war last long and thus make USA fail eventually."  
  
Coward USA is too slow, which would make the war last long and make USA fail. China yuan is already down 4% to USA dollar. So the real tariff in trade would be 10%-4%\*500/200=0% for the new 10% tariff on $200 billions of China goods.  
  
Notice: $500 billions is the minimal of goods made in China exported to USA. So China yuan downing (or devaluation of China currency to America currency, now about 4% down) affects more than $500 billions goods exported to USA, but new tariffs expected only affects $200 billions goods exported to USA. So the result of the new tariffs on the whole trade of goods made in China but exported to America here is only 10%-4%\*500/200=0%.  
  
Maybe USA can keep torturing Children (news about immigrants) and infants (news about USA believing cow milk is much better than mother milk or breast milk for infants), and make China communists keep stealing $375 billions and millions of American jobs from USA every year, since all these would make America great again.  
  
Is USA a coward failure only shouting 200 billion and shouting 500 billion with doing nothing real while China communists have been keeping beating USA?  
  
The simplest example in life to see the unfair robbery nature of China communists...(rob money from Chinese,rob work from American)  
  
If you transfer money from banks not in China (for example, D) to China bank,Zero fee. But if you transfer back,that's to say, if you transfer money from China bank to banks not in China (for example,D), very high fee. That's the fairness? So, we got to know why China bank would not like fair competition with other banks, and China communists did unfair competition very well. (By the way, there is a little fact : China top four communist banks are the four biggest and richest banks all over the world. )  
  
China bank says: If you transfer money out of mainland,for example, if you transfer money to USA , the fee is 1‰， 50￥ at least for each.And there is also tele fee,150￥ each time. And there also may be other fees. ​ So, if you are a Chinese and want to buy an American goods, you transfer 500￥ to your account outside China, and China bank just simply takes off more than 200￥ from you just because you want to buy an American goods. Moreover, if you take this American goods back to China, you may face high tax by China communists as well because American goods' prices are much higher in China than in America while many Chinese goods' prices are obviously lower in America than in China . So, we got to know why China goods would not like fair competition with America goods, and China communists did unfair competition very well. (By the way, there is a little fact: China communists legally steal $375 billions and millions of American jobs from USA in 2017 by anti-freedom trade.) ​And all above here lasts for decades!  
  
Seen in "China government has legally stolen 375.23 billions from USA in a single year by anti-freedom trade" http://bbs.aboluowang.com/forum.php?mod=viewthread&tid=1062885&extra=page%3D2  
  
​Edit:I take no order from anyone. For those super Nazis, Can you and the followers read English?  
  
​ Or you just don't want true free trade without tariffs?  
  
Come on, Nazis and racists and communists, just ignore the truth, attack me and remove.  
  
If no reply or late reply or this removed, blame voat or redd&t or radd\*\* or other net or the gov, not blame me, because its not my control, and because "User is globally banned" or “Your account has been permanently suspended from Reddit.” or "Your account has been suspended from Reddit" or "you can't reply one in 9 minutes" or "You have been banned from participating in r/\*\*\*" or "Your account has been banned" or "You have reached your daily comment quota. Your current quota is 10 comment(s) per 24 hours." which could also be false for you did not make 10 comments a day but you still cannot reply. I just say the truth, and I don't care whether you care. And the truth existence does not depend on whether you care. Nazibanfreedom Nazibantruth 5468764534 Nazilikestoban yuyvhjvv  
  
"Soon" , and "very soon". "support ZTE" , and "delay tariff for communist china's day Oct. 1",  
  
and "Xi is my great friend"..............  
  
No one cares ,dude, because Nazi America still does not care about Hong Kong because Hong Kong has been decided as a dog of communists China not freedom China in 1997, just as 1949 and 1971, and of course the earliest is 1882 Chinese Exclusion Act . And of course America is first, although freedom China sacrificed more than millions of soldiers to defeat the only enemy who attacked China mainland and America mainland, and after that had been sacrificed by America with America doing nothing.
        


            
### 品葱用户 **贝臭大宝贝 
fucker1314** 评论于 2019-11-13
        
这个是落后的世界观和历史观的产物吧，，，算什么真话
        


            
### 品葱用户 **漂洋虎** 评论于 2019-11-14
        
對美國來說，中共進入全球化貿易體系，使用美元計價體系。  
結果卻想密謀脫離美元體系背刺美國。還搞中國製造2025意圖篡位。  
  
你還指望黑幫老大兼世界警察的美國給你好果子吃?  
還等你2025中國製造計畫成功?  
  
本質就是，所有在美元體系的國家就乖乖照美國計畫走。  
不想完全跟著美國的，得拿出東西來交換。  
美國哥哥還是很開明的，交易做得成我就不煩你  
  
你可能又問一個問題，大家幹嘛都乖乖在美元體系裡待著。  
因為美國是全世界最大的消費市場(中共這種受管制的市場別提出來給人笑)  
現在這時代是消費為王，科技為王的時代。  
所以大家都乖乖跟著老美。  
  
你老共錢從我美國賺，還不給我平等進入市場的機會。  
還想背刺我。不懲罰你是美國以前還卡在中東，現在騰出手來就換操翻你  
  
另外一點，如果你習皇英明神武，上下齊心。  
老美對付你的成本太高，他也不會想對付你。  
純粹就是中共自己內亂，讓人鑽了空子操你。
        


            
### 品葱用户 **罗斯巴德** 评论于 2019-05-24
        
说了那么多废话，还是没有说到贸易战的本质，我来替你说吧。贸易战跟那些见血的战争没有什么区别，就是两个黑社会集团在抢地盘，平民做炮灰，只是双方都有部分炮灰被卖了还要帮忙数钱叫好。
        


            
### 品葱用户 **ysyvsl** 评论于 2019-06-23
        
这篇文章纯扯淡，美国要求平等待遇，你一个超级大国要技术有技术，要钱有钱，零关税，你随便一个企业进中国都可以把所有国产企业弄死，到时候你垄断国内市场，想涨价就涨价，到时候不是任由你美国说了算，还有美国认为偷技术，不能以市场换技术，哪有这么好的事情，钱被你美国赚了，市场被你美国占了，技术还是你的，别人不能用，你美国永远处于金字塔顶层，别的国家永远只有做低端制造的份，为你美国打一辈子工，到时候美国在撸撸羊毛，去维持你国内的高福利，一个超级大国要求和别的国家平等贸易，这本身都不公平，就像200公斤级和50公斤级打拳击，体量都不对等，平等贸易不被你分分钟玩死
        


            
### 品葱用户 **ysyvsl** 评论于 2019-06-23
        
比如粮食领域，美国粮食种植有技术，机械化，一个人抵中国100个农民，粮食又便宜又好，让美国粮食业进入中国，分分钟把中国粮食业弄死，老百姓是吃饭了便宜粮食，但是市场已经被美国控制了，垄断了，到时候你中国一旦不听美国的，他立刻让粮食涨价，或者说直接不卖给你了，到时候吃饭都是问题，重要行业绝对不能向美国开放，拉美很多国家都是被美国忽悠了，现在只能受美国控制
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/1713)

