---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T01:45:07.867801+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "人為何有罪惡感？如何克服這些罪惡感？"
author: "Yshch"
tags: [有些苦,現實,感情,情感,父母,罪行]
---


### 品葱用户 **Yshch** 提问于 10/27/2020
    
有時我會想到對某些事情而産生罪惡感，就是一種內疚的感覺，尤其是看到人家在做東西而自己又幫不上忙時就會有這種情況，對於跟我接觸時間比較長、有感情的人如父母更是強烈，為何我時不時會有此感受？可以怎樣應付呢？
    
                

### 品葱用户 **地球联合国** 评论于 2020-10-27
        
没有罪恶感的社会性动物已经灭绝了。  
不知道不懂不理解
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-26
        
内疚感来自同理心。如果非要说的话，有同理心的是多数，是更加”正常”的，没必要克服。  
  
非要克服的话可以去看看尼采的超人理论，然后争取把自己认同为超人。
        
                

### 品葱用户 **阿妍大人护卫海落** 评论于 2020-10-28
        
父母永远欠子女的！父母是杂种！公狗母狗！  
  
转载：  
正是认识到这一点，胡适才觉得：  
十月怀胎产子根本不算什么恩情，含辛茹苦抚养也根本不算什么功劳，那不过父母理所应当该尽的责任。  
  
所以胡适说：  
  
“我对他只有抱歉，决不居功，决不市恩。至于我的儿子将来怎样待我，那是他自己的事。我决不期望他报答我的恩，因为我已宣言无恩于他。”  
  
不要觉得我们生下了孩子，就是对他天大的恩赐。一个孩子有句话说得好，  
  
“如果我们孩子可以选择父母，这世上至少三分之二的人有不了后代。”
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-27
        
這是地球上的規則，地球之規，不是我要有罪，而是不吃東西我就死，屬於正當防衛。雖然殺動物還是殘忍，但這就是地球上的事實，不是我的錯。
        
                

### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-10-28
        
我的膚淺理解是  
人的罪惡感來自於人的道德倫理標準  
比方説你心中有1+1=2的標準  
那麽當你寫下1+1=3的時候就覺得這是錯的  
很神奇的是  
幾乎所有人類都有普世認同的道德標準  
這是神在創造萬物的時候放在人的内心的
        
                

### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2020-10-28
        
生活层面的我不太清楚，政治层面我倒是有点体会。  
  
人都是有情感的，有时候你一念之差，就是放虎归山。对敌人仁慈，就是对自己残忍。  
有时候看到你国某些事件（某些翻车新闻里有），真的忍不住想大骂一句：只拿人没有一个是无辜的。  
自己人，打得就是自己人！你想解救别人，结果别人反手咬你一口，最后倒霉的还是你。  
  
（另外为啥邀请我？心理学方面我就是菜鸡，只是对网络和计算机有些研究）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32713)

