---
layout: default
Lastmod: 2020-11-06T02:44:58.139515+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "比起谁当选总统，更重要的是社会是否失去对选举制度的共识"
author: "宽衣泼鸡"
tags: [川普,选举]
---

不论拜登和川普谁当选总统，对美国社会的影响都是有限的，美国有成熟的社会制度制约总统权力。  
  
但是，这次大选很可能会动摇美国民主制度的根基。民主制度根本在于选举。如果社会连如何投票、如何计票都无法达成共识，那么社会就无法对选举结果达成共识，民主制度的根基会被破坏。  
  
以前选举都是在当天晚上出结果，双方的分歧不会很大，基本都愿赌服输。但是这次这次选举出现很多无法达成共识的地方：  
  

*   民主党认为不能查选举ID，签个名就能去投票。很多州确实在这样做。这让选票真实性存疑。是否可能有非公民投票？是否可能一个人去多个投票点投票？

  
  

*   民主党主张邮寄选票。邮寄选票是否可能丢票？如何确定选票是真实的人寄出的？投票人是否可能先邮寄，再实地投票？

  
  

*   由谁来验票？如果一个城市是某个政党长期控制，又由该市自己的人验票，自己的人监督验票，如何保证不造假？川普团队指责宾州费城不允许共和党派去的监督员近距离验票，不允许检查邮寄的邮戳和签名。

            
### 品葱用户 **frankw** 评论于 2020-11-05
        
这种事情，在委内瑞拉、智利、白俄罗斯这种国家很常见，在美国不常见。现在出现了。  
  
我只能说，这次民主党搞的这个voting by mail，原本可能只想拿下这次选举，但现在看来可能是打开了潘多拉的盒子。  
  
如果拜登能在11月3号晚上干净利落的击败川普，我没有一点意见。但搞成现在这样，如果一大部分老百姓觉得投票已经不能保证发出自己的声音了的话，那就只有在人民战争的汪洋大海中见了。美利坚人民有快4亿支枪，这可跟世界上任何其他国家不一样。
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-11-06
        
郵寄投票本來就已經把選舉制度毀了吧，多了這麽個投票方式可操作地方太多了，換票，種票，針對性毀票，廢棄選票。
        


            
### 品葱用户 **pincongjue** 评论于 2020-11-06
        
无记名的邮寄性投票本来就是扯淡一样的东西
        


            
### 品葱用户 **beark 
frankw** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-534067#")这种事情，在委内瑞拉、智利、白俄罗斯这种国家很常见，在美国不常见。现在出现了。我只能说，这次民主党搞...

  
  
1、红脖子有枪，黑鬼老墨也不见得没枪  
  
2、政府有坦克。比枪好用。
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-11-06
        
赛先生在C国已经重新定义了  
  
德先生在A国也正在被重新定义  
  
将来要称呼他们为赛公公和德公公
        


            
### 品葱用户 **frankw 
beark** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-534292#")1、红脖子有枪，黑鬼老墨也不见得没枪2、政府有坦克。比枪好用。

  
哈哈，美军要是能在国内坦克压死人，twitter, youtube全网直播，那就真牛逼了。我期待那一天。
        


            
### 品葱用户 **beark 
frankw** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-534325#")哈哈，美军要是能在国内坦克压死人，twitter, youtube全网直播，那就真牛逼了。我期待那一...

  
  
我感觉吧，取决于你压死的，是黑鬼老墨，还是红脖。  
  
黑鬼老墨估计会全网直播。  
  
红脖？估计会在旁边P一个黑鬼老墨，然后美军就成为保护少数族裔的英雄了。  
  
到时候也是全网直播。
        


            
### 品葱用户 **frankw 
beark** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-534329#")我感觉吧，取决于你压死的，是黑鬼老墨，还是红脖。黑鬼老墨估计会全网直播。红脖？估计会在旁边P一个黑鬼...

  
  
哎。。。 算了 不问世事 专心工作 早日入党吧
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑 
frankw** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-534067#")这种事情，在委内瑞拉、智利、白俄罗斯这种国家很常见，在美国不常见。现在出现了。我只能说，这次民主党搞...

  
本來就不記名，親身投票就是防止雙方有人作弊，民主黨硬推郵寄投票已經可以說是司馬昭之心了，民主黨不單是想拿下這次，而是以後都連勝了，現在都這麽下作了，掌握到話語權之後共和黨別指望能翻身了。
        


            
### 品葱用户 **炸支机** 评论于 2020-11-06
        
邮寄选票都有上百年历史了，怎么又成了新发明了？  
还有主贴三个问题都是些意淫废话，一个还以为选举就是窑洞丢豆子的思维去质疑人家已经有几百年的选举制度的国家，笑掉大牙。  
第一个问题，估计作者根本不知道有选民登记这个程序，以为阿猫阿狗都可以去投票；  
第二个问题，作者不知道邮寄选票百年前就实行了。而且也是两党共识下才会这次疫情时期扩大规模的；  
第三个问题，选举委员会是两党共同人选，外加欧盟观察员，你觉得共和党选举委员会是吃素的？
        


            
### 品葱用户 **sanjo 
frankw** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-534067#")这种事情，在委内瑞拉、智利、白俄罗斯这种国家很常见，在美国不常见。现在出现了。我只能说，这次民主党搞...

  
没错，做什么事都要痛痛快快，干净利落。赢要赢的干脆，输要输得利落，现在各种问题各种漏洞，后面还少不了推诿扯皮，这就很不舒服。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
beark** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-534292#")1、红脖子有枪，黑鬼老墨也不见得没枪2、政府有坦克。比枪好用。

  
在民主国家，军队不太可能镇压大规模的民众。有个1万人持枪反抗联邦，军队可能就不会出手了。毕竟从小环境就是不太信任政府的。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
frankw** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-534325#")哈哈，美军要是能在国内坦克压死人，twitter, youtube全网直播，那就真牛逼了。我期待那一...

  
twitter, youtube 那肯定不能直播，直接封杀啊。
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-11-06
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25880)

