---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T05:38:51.536914+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "胡锡进在墙内为陈光诚摇旗呐喊"
author: "蒋公"
tags: [胡锡进]
---

胡锡进   
8月28日 00:48 来自 HUAWEI P30 Pro 已编辑  
**还记得那个陈光诚吗，8年前去了美国的那个山东盲人“维权人士”？**他星期三出现在美国共和党全国代表大会上，为特朗普总统胜选连任呐喊助威。**他的方式是攻击中国的体制，大骂中共“是人类的敌人”，要求美国与西方一道阻止中共的“咄咄逼人”。**然后他说“特朗普总统已经发挥了领导作用，我们需要其他国家加入他的战斗”。  
https://weibo.com/1989660417/JhUKOqNRS?filter=hot&sudaref=passport.weibo.com&type=comment  
  
上来就问还记得吗？我可真不记得了，回去查查资料，哎，了解了。  
  
**网友经典评论：**  
**Narcimund\_3：**我们不仅记得陈光诚，更记得09-11年的微博有多自由，更记得临沂警方对陈光诚的非法软禁与监视，更记得全国上下通过网络动员营救陈光诚。陈在共和党大会表达政治观点是他的个人自由，可问题是，他能在国内自由地表达其政治观点么？你胡编又有什么资格在微博最后一段代表中国社会呢？  
回复  
8月28日 01:17  
兰陵先生说：一个不能正式自己问题的民族是可悲的！  
8月28日 03:52  
来瓶热百事：算是看到正常的评论了，发生在陈身上的事要是变成是你胡编，估计你比陈还要极端吧？这件事你们体制内的人是最没资格提的，还好现在这种事越来越少了  
回复  
8月28日 07:17  
肖恩啧夏克：不光记得“黑暗骑士”还记得温州，记得厦门，记得乌坎，记得乌鲁木齐记得天津，记得“公民元年”记得“围观改变中国”，沉默不是因为懦弱，是相信正义一直在那里，今天这条新闻证实了这一点  
  
**Grandpa-2：**当初把他非法拘禁在深山里，禁止和外界接触就这么洗干净了么  
  
**法律人刘慧斌：**还记得那个陈光诚吗？还记得那些去探望他而被堵在村外的年轻人吗？还记得为他的自由呼喊的声音吗？还记得当年网络对陈的共情吗？把盘子都叼住哦。  
  
**周边新闻：**  
胡锡进“醋精”附体发文批陈光诚 评论区却再次翻车  
[http://www.soundofhope.org/post/416011]( "http://www.soundofhope.org/post/416011")

            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-29
        
实力反贼？
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-29
        
胡狗真反賊，本來陳光誠事件都過去很久了，他這麼一說又把大家的記憶都喚起了。
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-08-29
        
老双面人了
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-08-30
        
老胡不说话 我都不知道啊蔡霞和陈光诚
        


            
### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2020-08-29
        
狗日死妈呼吸尽才不是什么两面人，牠就是共产党的狗
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-30
        
越来越觉得老胡其实是咱们反贼的友军了。本来墙内都没多少人还记得墨镜哥了，00后估计大多都没听过这个名字。我代墨镜哥先谢老胡了
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-08-30
        
不知是電影還是現實 「我一个瞎子，他们竟然说我偷看国家机密」
        


            
### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 2020-08-30
        
有意思的一些反共左翼也跟胡锡进用一样的理由“批评”陈光诚，因为他支持川普。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-29
        
顺丰快递，朝阳医院……啊胡编又唤醒了我沉睡多年的记忆。
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2020-08-29
        
肖恩啧夏克：不光记得“黑暗骑士”还记得温州，记得厦门，记得乌坎，记得乌鲁木齐记得天津，记得“公民元年”记得“围观改变中国”，沉默不是因为懦弱，是相信正义一直在那里，今天这条新闻证实了这一点  
  
依然不記得香港  
lol
        


            
### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-08-29
        
反贼没跑了，先是蔡霞现在又是陈光诚，本来都没人记得的，结果他这一叼全知道了。
        


            
### 品葱用户 **Donald孔** 评论于 2020-08-29
        
胡吊盘就是条狗，有什么好说的
        


            
### 品葱用户 **VivaLaYog 
8q3mb2cuqrag** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-483934#")有意思的一些反共左翼也跟胡锡进用一样的理由“批评”陈光诚，因为他支持川普。

  
  
感觉和“大日本帝国加入了抗日民族统一战线”一样搞笑
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23531)

