---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T02:21:17.362817+00:00
date: 2020-07-12T00:00:00.000Z
title: "劉仲敬系列之二 存在即合理：費拉“做題家”的價值"
author: "Cincinnatus123"
tags: [社會學,劉仲敬]
---

大家，普遍來說，似乎對費拉“做題家”，非常鄙視😒。 所以我想換個角度來說問題： 所謂的費拉“做題家”，  是有極大的價值的。  
  
  
如果按好聽的話來說， 所謂的費拉“做題家”， 是一種“燦爛”的火花。這也是他們自傲為菁英的主要原因【這光芒畢竟耀眼】： 不同程度上來說， 他們是以燃燒🔥祖先的積累【陰德？】和子孫的未來為代價， 短時間內燃燒🔥“原料”的產物。  
  
  
這批人是有很大的價值的：  

1.  這批人的生育率遠低於當地社會對平均水平， 所以對當地的各種生態【政治生態等等】的衝擊和扭曲， 相對來說極小。 即使是某一段時間， 似乎由於移民的原因， 勢力很大了， 只要把移民這個口一卡， 單純由於生育率低的因素， 其力量就會自然萎縮。反例來說，摩門教徒， 生育率能達到3以上，這就必須在政治上對其進行較大的妥協。
2.  這批人的單位生產率較高，所以個人所得較高。其燃燒🔥後所產出的“超額”所得， 按邊際稅率收取， 可以補貼其他家庭👪【牧師，軍人等】。 比如對紐約市的軟件工程師的所得， 三重徵稅【紐約州州稅， 聯邦所得稅， 紐約市市稅】， 以補貼當地的牧師、軍隊等家庭👪。
3.  這批人的組織度很低， 或者根本就沒有組織， 幾乎完全是散沙。這是他們在政治上不可能對本土社會構成太大威脅的另一個原因。 反例來說， 摩門教徒的組織性很強， 在政治上的力量就會大很多。 所謂的“本土多數派”， 因此必須在所謂的互相融合的過程中， 對其作出跟多讓步。

  
  
這批人的文化，比如所謂的菁英的自傲， 在民主制度下的多數派面前根本不堪一擊。 光是一個人人平等就夠他們受的了。所以永遠都是內部自己人和自己人玩的邊緣文化而已。他們論資排輩，自己人噁心自己人， 和本土社會又有什麼關係呢？ 什麼？ta敢對你進行種族歧視？趕緊錄音找律師嘍。法律是本土社會制定的， ta還能翻天不成？  
  
這批人的勢力，除非和外國勢力勾結，否則是不存在的。不過是一點點錢而已【還不是資本家那種巨量資產】，根本無法轉換為大批選票。如果敢和外國勢力勾結， 那麼掃地出門或者送進監獄不要太簡單。  
  
這批人的政治訴求， 基本可以完全忽略。即時不理會他們， 又如何？他們有選票？有基層組織？能大規模暴亂？  
  
  
如果他們的生育率高， 積極參加社會活動/公益， 積極融入本土社會， 那還是費拉做題家嗎？快快上座💺，這是另一個版本的”黃之鋒“啊， 說不定就是下一任美國總統/副總統/參議員了。  
  
  
  
可以說他們的位置， 有些類似於本土社會的”充電電池“。本土社會對他們控制使用，他們自己畢竟也獲取了短時間內的一點享樂和舒適。  
  
路是他們自己選的。 他們自己覺得自己是菁英，別人罵他們是費拉“做題家”， 似乎都有道理。  
  
求仁得仁，各取所需，公平交易。好像也沒有誰吃虧上當的意思。  
  
  
這世界是如此公平。請大家稍安勿躁， 靜靜觀看即可。

            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-07-12
        
然而我们教堂一堆移民来的博士后软件工程师平均三个孩子。
        


            
### 品葱用户 **飞天大圣释永信 
ZetaFC** 评论于 2020-07-13
        
[

> 然而我们教堂一堆移民来的博士后软件工程师平均三个孩子。

]( "/article/item_id-437741#")  
真要融入新教文明，也就不是费拉了。
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-12
        
所谓做题家就是桂枝限定环境下的特产淡水鱼，只在桂枝这湾小池塘的水里才能养活，放到外面的大海里基本就完蛋了  
  
然而不仅限于做题家，桂枝这种离了这个体制几乎没有生存能力的人，太多了，毕竟是个纯关系社会，养了太多没必要而没用的废物，没错，比如维尼，你真让他自己去找工作能干点啥？怕是顶多混个小区看门大爷当
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-13
        
他们的“价值”，并不是对他们自己的价值。  
  
以此自傲，非为人之道。  
  
\----------------------------------------  
至于文明的融入，可以看作是种子在新地方的扎根。如果还是旧种子，那么也是不可能有希望发芽的。  
  
观念不变，行动不变，那么命运就不变。  
  
败于自己观念的一个最明白的例子：王安电脑公司。  
  
现在看似提升了自己知名度的杨安泽，其实就是另一个王安。  
  
亲共和党的李忠刚，从话语间感觉也有类似倾向，但其他了解得少，就不评了。
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
gratesque** 评论于 2020-07-13
        
What you discussed about the seeds is very true. I would extend the scope a bit, based on the foundation you provided.  
  
  
The real issue is how to develop oneself from the ground up when the old roots are so rotten to the degree of poisonous in a haste. Such a challenge is non-existing for a lot of other people such as English immigrants in the U.S.A.  
  
To successfully deal with the issue, one must fundamentally change oneself in a very short period of time(5 years? 3 years?). I would argue it is "suicide", in a different way.  
  
Some people refuse to change and die with their old roots, full of bitterness and anger. They rather go back to the old world and hate the new world with full vigor for various reasons.  
  
Some people adopted the wrong ideas in a haste without help and guidance, which are more likely to be available in childhood than in adulthood.  
  
  
Such is the complexity of life. I fear for the lost souls.
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111 
ZetaFC** 评论于 2020-07-13
        
那是从费拉内卷国，初来资源丰富之国生活改善太多的移民第一代的释放而已，很多国家都是移民第一代生的多，等到第二代背上受教育成为人上人的意识后，这些人第二代还是会回归中国的习惯
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
zzzzz11111** 评论于 2020-07-12
        
你講的這個也很好。  
  
  
非常之深入。  
  
這批人真的是從內心改變了嗎？也不一定， 有可能只是蜻蜓點水， 有可能某種短時間的“釋放”。  
  
  
似乎很難在短時間內下一個判斷。 比如說他們的孩子就不會斷絕關係，展翅高飛？只能說時間自然會給一切下一個判斷。  
  
  
其中必然有真有假， 或者說真假都是沒有意義的，通通都是人的自由選擇。 至於結局，只有上帝才知道結局。
        


            
### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-07-12
        
做题家不是问题。世界各地的社会体系下都有做题家存在。问题是在中共的体制下，没有是否成为做题家的问题，而只有好做题家和差做题家的问题。  
关键在于能否自由选择自己人生的前进方向。自由不是来自某个权威者的慈悲，而是一个优秀体制才能带来的社会功能。  
由于政治体制导致国民费拉化以后，做题家成为了集体盲目前进的共同方向，使得人才培养的目标和实际产出愈发脱钩，无法进一步提高生产力。由此导致进一步费拉化和内卷，形成恶性循环。
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
elemosyna11** 评论于 2020-07-12
        
你講的也很好。  
  
  
“世界各地的社会体系下都有做题家存在。”  
這一點在Political order in changing societies by S. Huntington 中有所“影射”。 城市中的很多/一些群體， 都可以歸類為做題家。 這批人和郊區活著農村的關係， 是非常複雜的。  
  
  
  
關鍵的問題是費拉“做題家”。  
這裏你又提出了一個很難的，一般人說不清楚的難點。 所有的問題一般來說沒有絕對的黑白之分，只有一個程度區別。  
  
一旦程度突破了某一個“節點”， 會造成不可逆的恐怖。 這恐怕就是你說的惡性循環
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
Cincinnatus123** 评论于 2020-07-12
        
No need to fear for them.  
  
God, or the Dominator of Destiny, makes sure they are willing to walk that path to the end, absolutely beyond their own doubt. If they don't believe anything else, they still believe they are at the best position they could strive to be.  
  
Since they never find their Faith/God, thus the right direction of life-refreshing path instead of fancy illusions that might be amusing for some time. Or some grand distraction promising a non-existing redemption.  
  
Or one could say, God has abandoned them, by their own consent that is more acceptable and action that feels more benefiting, at least to themselves, and therefore consequently to those who have made the opposite choice.  
  
So, win-win. Then the destiny is set for all.  
  
\-----------------------------------------  
Every time I sense that the spiritual dimension is far more important than material existence, things I see will surprise me by showing a great more importance of it.  
  
\-----------------------------------------  
Concerning 'suicide', well, I would sugguest paying a visit to the theme, 'death and rebirth', in the western literature, and modern pop culture. Nothing greatly heart-moving is without it. _Matrix, Terminator, LOTR_, even Ronald Reagan's life. (Whether Bojo will become one example remains to be seen.  
  
It is the spiritual core of the Western Civilization. For me, it is more than clear. Embrace it truly, one joins in, or the seed grows into firm roots for a tree with grand canopy. Deny it, one stays a stranger, and a dried up seed rolling in circle till nothing left. Just like the jews wandering in the historical and contemporary Western society. That kind of destiny may be still better than the Egyptian Fellaheen, but a dead end anyway.  
  
I think that's enough reference for decision from a person who seeks wisdom instead of illusional treasures in order to fill that void in the soul.  
  
The part unsettling me most is that, in this process beyond complex, everyone has made their happiest choice and take their most willing action, no lies, no pretense, honest beyond doubt.
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
gratesque** 评论于 2020-07-13
        
marvelous words.  
  
I would add a few footnotes only for future readers and object to none of your words.  
  
1\. "Suicide"/"death and rebirth" may be interpreted to be fundamental change of one's world view, especially in a short period of time. A common example is a born-again christian.  
  
2\. Other examples in additions to what you listed in "Matrix, ... Reagan's life" include Confession by Saint Augustine of Hippo and Divine Comedy by Dante A. for the scholarly readers. But the gist is the same regardless of your inclinations. One can even find such a theme in music if one wishes.
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
gratesque** 评论于 2020-07-12
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21521)

