---
layout: default
Lastmod: 2020-03-20T04:54:09.124017+00:00
date: 2020-03-20T04:54:09.123958+00:00
title: "全球新冠病毒确诊病例超过 20 万"
author: ""
tags: [病例,新冠,病毒,疫情,确诊,感染率,感染,全球]
---

截至美国时间周三，全球 2019 冠状病毒病 (Covid-19) 确诊病例数超过 214,800 例，此次疫情始发地中国内地之外的感染人数现已突破 13 万人

虽然世界多个国家升级全球旅行限制并强制实行居家隔离措施，新冠病毒确诊人数仍突破了 20 万，两周时间内增长超过一倍。

根据约翰霍普金斯大学 (Johns Hopkins University) 编制的数据，截至美国时间周三，全球 2019 冠状病毒病 (Covid-19) 确诊病例数超过 214,800 例，此次疫情始发地中国内地之外的感染人数现已突破 13 万人。过去两周的全球死亡人数也增长超过一倍，至 8,732 人。

美国共有 7,769 例确诊病例，其中 118 人死亡。随着新冠病毒引发的金融和经济动荡继续扰动市场，美国股指期货和国际股指再度大幅下挫。意大利是受新冠病毒疫情冲击仅次于中国的国家；意大利的感染人数已超过 35,713 人，死亡人数达 2,978 人。

Created with Highcharts 6.1.1Global ThreatConfirmed coronavirus cases have more thandoubled in the past two weeksCumulative cases by locationSource: Johns Hopkins CSSE

Created with Highcharts 6.1.1Other countriesMainland ChinaFeb. ’20March ’20025,00050,00075,000100,000125,000150,000175,000200,000225,000

全球病例数的快速上升在一定程度上反映出，在各国政府认识到该问题的严重性之前，很多国家的人们如何在不知不觉间传播了这种呼吸系统疾病。最近几天，各国政府采取了激进的措施，关闭学校、取消活动和大型集会，某些国家实施了全国范围内的封锁并禁止旅行者入境。

传染病流行病学家、澳大利亚国立大学 (Australian National University) 研究员 Meru Sheel 表示，随着这些措施的生效，新冠病毒疫情的扩散应会在未来几周放缓。

她表示：「个人行为对此将起到至关重要的作用。」

数亿人在采取保持社交距离的做法，也有很多人在进行为期 14 天的隔离，全球的卫生机构希望，在这种情况下，感染率能像中国和韩国那样出现下降。

在 2 月的上半月，中国封锁了人口众多的湖北省并建议全国民众留在家中避免人群聚集和出行，该国每天报告的新增感染病例曾达到数千例。湖北省是中国新冠病毒疫情最严重的省份。

但几周后，感染率开始下降，3 月份已逐渐减少。中国报告的 3 月 17 日 0-24 时新增病例仅 13 例，其中 12 例是输入性病例。

在经过几周的封锁后，中国的零售商店已重新开门营业，办公楼也也已重新开放，商业活动得到恢复，而一些学校已宣布了重新开学的计划。根据中国国家卫生健康委员会的数据，在该国 80,894 名新冠病毒患者中，超过 80% 已康复，3,237 人死亡。

在疫情最严重的时候，韩国一天报告的新增感染病例就超过 900 例，现在该国的感染率也已下降。韩国周三报告新增病例 93 例，总确诊病例为 8,413 例。

一些亚洲国家和地区早些时候成功地减缓了新冠病毒疫情的社区传播，但现在出现了第二波感染潮，主要是由近期去过美国、欧洲和亚洲其它感染率攀升地区的公民和个人带来的输入性病例。

过去一天里台湾和新加坡各自报告了 23 例新增病例，大部分是输入性病例，这是两个多月前其境内首次发现新冠病例以来新增病例数最高的一天。台湾从周四午夜开始禁止所有外国游客入境，并要求返回台湾的居民自行居家隔离两周。台湾现有 100 例确诊病例。

根据约翰霍普金斯大学的数据，新冠病毒现已扩散至全球 155 个国家或地区。遥远的太平洋小岛萨摩亚群岛周三报告了首例疑似病例，而美国在北太平洋上的领土关岛已出现五例病例。

很多经济学家表示，发生全球衰退的可能性正在上升，各国政府的应对方案包括推出经济刺激措施，以及制定向个人和企业发现金的计划。

世界银行 (World Bank) 和国际金融公司 (International Finance Corp.) 周二晚间表示，将快速推进至多 140 亿美元的融资计划，以帮助企业和国家预防、检测和应对新冠病毒疫情的快速传播。

世界银行行长马尔帕斯 (David Malpass) 表示：「我们缩短恢复的时间至关重要。」他表示这些资金将为企业及其员工提供紧急支持，并帮助减轻新冠大流行对金融和经济的影响。

Related

