---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T01:10:14.591633+00:00
date: 2020-07-11T00:00:00.000Z
title: "批站阶级斗争新动向，革命小将做视频批斗「历史虚无主义」纪录片《通向北京的道路》"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [中美关系,加速主义,玻璃心,新文革,bilibili]
---

豆瓣简介，该片评分8.5，属于高分片档  
https://m.douban.com/movie/subject/34835818/  
  
通往北京的道路（2020）  
中国香港 / 纪录片 / 2020-01-15(中国大陆/中国香港)上映 / 片长50分钟  
  
8.5  
740人评分  
  
剧集简介  
两个文明的相遇  
一个世纪的传奇  
这是古老中国与现代世界碰撞的历程  
由著名历史学家方德万、马勇担任历史顾问，刘怡导演，  
历史作家庄秋水领衔，  
作家韩松、何书彬、徐霄鹰等精心打磨文本，  
媒体精英许知远、周轶君、沈颢出镜主持，  
体育解说员詹俊跨界旁白，  
携手打造五集历史纪录片《通往北京的道路》，  
只为回答一个长久的疑问——  
当东西方在现代相遇时，会发生什么样的反应？  
历史纪录片《通往北京的道路》共五集，每集50分钟。本片拍摄历时一年，远赴英国、美国、澳大利亚以及中国香港等多地取景，寻访文化遗迹，打捞珍稀文献，吸收全球史研究成果，力图再现一个渐渐远去的时代。  
（用大白话说就是描写了五个英美人士赫德、丁韪良、莫理循、威妥玛、司徒雷登晚清民国时期在华的所见所闻，有的是传教士，有的是外交官，有的是记者，身份各不相同，但都一定程度上见证和左右了19世纪末20世纪初中国历史的走向）  
  
  
本片今年1月上映，随后进入爱奇艺平台。4月出版配套书籍。随着中美关系恶化，闻到斗争火药味的批站小将于6月30日上传影片对该片进行批判。  
  
【美化满清民国何时休】知名学者为何站台侵华电影，历史上的不平等条约到底有多严重  
视频链接：  
https://b23.tv/LGhCl9  
  
影片除了「扒皮」纪录片主创是《东方历史评论》系「公知」之外就是历数中国历史上的「不平等条约」对中国人民感情造成的迫真伤害，叫爱国小将们「勿忘国耻」「批斗汉奸」。下方评论果不其然哪（碴条风），一堆艾特共青团中央的爱国小将。

            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-12
        
配套书籍书评  
http://www.guoxue.com/?p=61867  
  
《通往北京的道路》：五位西来者与中国的“千年一变”  
  
刘火  
  
《通往北京的道路》，庄秋水等著，万卷出版公司2020年4月第一版，55.00元  
  
1840至1949一百年间，是中国近世最动荡的一百年，按梁启超的说法，这期间的变化不是百年一变，而是“千年一变”。1840年，英帝国以工业革命和现代文明锻造的成果“船坚炮利”，敲开了大清帝国的门。自此，在中西碰撞中，中国经历了从帝制到共和、旧文化到新文化的“千年一变”。  
  
**《通往北京的道路》所写的五位主人公赫德（英）、丁韪良（美）、莫理循（英/澳）、威妥玛（美）、司徒雷登（美），就是“千年一变”的见证者、参与者。**西人入中土，远的中古、上古不说，即便近古，《通往北京的道路》中的五位主人公并不是最早的。在元，有后来影响西方世界对中土看法的马可波罗（意大利）。在明，有第一次带给中土文艺复兴信息和现代科技的利玛窦（意大利）。但他们都没能如近世的五位西人那般遇上了中国的“千年一变”。  
  
五位西人中，最先来到中土的是丁韪良。作为传教士，第一次鸦片战争十年后，丁于1850年6月来到中国宁波。此时的宁波，因《南京条约》的签订，与其他四座城市（广州、福州、厦门、上海），成了近代中国第一批对外开放的口岸城市。随着丁的传教，特别是随着丁对中国政治的高度关注、积极参与，以译员、以教学，逐渐地走进帝国的政治中心（光绪帝亲授二品顶戴），他在同文馆和后来的京师大学堂教授西学，如《通往北京的道路》中所述：“这个固执的美国人怀抱着最热切的梦想，一心要以科学和教育改变中国。”丁韪良是当时来华传教的众多传教士中，获得官方和民间认同较多的一位。  
  
生于英殖民地澳大利亚、后就读于英国的莫理循是到中国的第一个外国记者。莫理循以记者的身份和才能，经常能够洞悉到别人看不到的变化，最后成为袁世凯的座上宾，成为早期民国政府的政治顾问。以记者身份进入中国政府最高决策层，这是极为罕见的际遇。  
  
威妥玛同样是中西碰撞和交流大潮中的弄潮儿。与较为温和的丁和莫不同，威妥玛显然是另一种性格。威不是像丁、莫那样以个人的身份，而是以英帝国外交官的身份来到中国的。威深知清帝国的色厉内荏（威氏说“所谓中国君临天下之说就是一陈词滥调”），又深知中国的文化教育科学国防等诸方面都远远落后于泰西，对大清官员往往盛气凌人。显然，冲突在所难免。威的故事，最让后世惊奇的是，一个职业外交官，竟是在中国通用了近一百年又启发了汉语拼音的“威氏音标”的发明者。  
  
《通往北京的道路》中，赫德与司徒雷登是中国近现代史最绕不过去也不能绕过去的两位西人。前者，创建了中国现代化国家制度之一的海关，后者创建了燕京大学。《通往北京的道路》站在历史的高度，还原这两人的历史事迹，尤其是对推进中国从旧文化、旧制度向新文化、新制度转变过程中，两人的贡献。  
  
在我国新冠疫情得到控制而世界新冠疫情尚炽的暮春，读到这样一本讲述19世纪中叶至20世纪中叶，西人西学来到中土，中西文化碰撞和交流的作品，真有些百感交集。二十世纪七十代年后期到八十年代初期，我在一所前不挨村后不着店的公社中心校教书。那时的中国，百废待兴、百业初举。除了教书，读书几为我业余时光的全部。而那时读书，又以读西方为主。正是因为西书，让我看到**中国推行的改革开放原来不是无根之木、无源之水，而是中国自晚清便已开始的西学东渐的某种必然发展。就像今天我们看到的资本、商品、市场、全球化一样，中国文化获得的新生，很大程度上源自他者。尽管最初我们面对这个他者是不平等的甚或是屈辱的。但，中国就是这样走过来的。到如今，中国通过学习、借鉴、创新，逐步地成为世界重要的一员。  
  
如果我们拾起记忆，那么这一波接一波的现代化源头，就是《通往北京的道路》里讲述的故事和这故事的五个主人公。**  
  
\===吐槽分割线===  
都0202年了还有这么公知化的东西出版，真不知是有幸还是不幸。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-11
        
太草了，批站水平在各大平台果然是倒数
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-12
        
[

> 太草了，批站水平在各大平台果然是倒数

]( "/article/item_id-437385#")  
逼乎表示不服啊，，，
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-12
        
[

> 太草了，批站水平在各大平台果然是倒数

]( "/article/item_id-437385#")  
桂支德行洼地b站，德行高地豆瓣
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-11
        
有人看过吗，真实素质怎么样？  
  
通常被粉红认证的都是精品，但如今这名单太长了，看不过来了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21503)

