---
layout: default
Lastmod: 2022-12-06T01:19:35.106599+00:00
date: 2022-12-06T01:19:35.106544+00:00
title: "为什么袁世凯最后要称帝。"
author: "有恒"
tags: [袁世凯,称帝,司马懿,宋教仁,清廷]
---

为什么袁世凯最后要称帝。

武昌起义前，袁世凯已经被清政府解除职务，赋闲在家。武昌起义时，袁世凯的机会来了。当时清廷高层认为只有袁世凯出山，才能摆平这个事，所以摄政王载沣同意袁世凯出山。载沣和袁世凯有世仇，载沣是光绪皇帝的亲弟弟，他认为戊戌变法失败，光绪皇帝被软禁，是因为袁世凯告的密，出卖了他哥哥。慈禧太后死后，载沣做了摄政王，儿子溥仪做了皇帝，载沣掌权后，最想干的事就是杀袁世凯。但当时保袁世凯的人太多了，袁世凯下面还有军队的支持，载沣不敢杀袁，就让袁世凯回老家养老。这里可以看出载沣成不了大事，性格太软，给袁留了机会。当然，袁对载沣也算厚道，清退后，他做了总统，也没有找载沣的麻烦。  

袁世凯出山后，利用革命党压清廷，忽悠孤儿寡妇，拿到了清廷的实权、兵权，属于当时最强大的实力派。南北议和时，南边说只要袁世凯逼清廷退位，承认民国，愿意选袁世凯做总统。袁世凯善于权力斗争，用清廷对付革命党，用革命党压清廷，清廷退，那边接受袁世凯做总统，袁世凯从一个赋闲在家的老翁，摇身一变成了临时总统。所以有历史学家说袁世凯窃取了辛亥革命的胜利果实。历史就是这样，历史上某事件的发生，然后改变历史。三国时，司马懿被曹魏睿帝贬回老家养老了，因为诸葛亮的北伐，曹魏才重新启用司马懿，最后司马懿家夺了曹家的权，曹家成了傀儡皇帝，司马懿的孙子司马炎登基为帝。诸葛亮北伐帮了司马懿，但最重要的是司马懿长寿，活的久。他比曹丕大八岁，曹丕死了，他活着。曹丕儿子曹睿继位，司马懿活着，曹睿死了，他还活着。司马懿熬死了曹家三代人。与司马懿同期的能人都被他熬死了，不止曹家的人，东吴的孙权、周瑜、鲁肃、吕蒙、陆逊，蜀汉的刘备、诸葛亮、关张赵等都死了，司马懿还活着，司马懿家不夺天下，谁夺。长寿的好处。

袁世凯接任临时大总统时，他发现他这个总统就要名存实亡了，南京已经推出了临时约法和内阁制。袁世凯为了做实权总统，扶持傀儡内阁总理。但宋教仁大才，组建国民党，议会大选获胜，眼看宋教仁就要当选内阁总理了。这个时候，宋教仁被暗杀了，宋教仁死，袁世凯获利最大，宋教仁如果没死，宋教仁就是内阁总理，架空袁世凯。内阁总理赵秉钧和袁世凯的摇尾系统合谋杀宋的可能性更大。不过内阁总理赵和摇尾系统都是袁的人，说成袁杀宋，也行。但当时袁世凯是准备先收买，先文后武，当时他邀请宋教仁来京，宋教仁从沪坐火车去京，在沪火车站被暗杀。

从我看到的历史资料来分析，袁世凯称帝是一步步推出来的，不是初心。一开始能做清廷内阁总理大臣就很开心，后来想做个有实权的总统，到终身总统，到称帝。称帝这个事，欲望膨胀、对权力的喜好应该也是称帝原因之一。第二个称帝的原因，就是被身边的智囊、摇尾系统和他儿子给忽悠了，智囊团以杨度为首，当时这伙人劝袁称帝，说帝制才符合当时实情，才能富国强兵。袁死前说：杨度误我。我儿欺我误国。当时他儿子袁克定想做太子，继位为帝，就一个劲的忽悠袁，先是提醒他，我们老袁家，没人能活到60岁，你如果做皇帝，能逆天改命，打破袁家寿不到60的宿命。袁当时55岁了，眼看就到袁家宿命论了，自然怕死，想借称帝续命。另外袁世凯喜欢看日本的顺天时报，袁克定找人造假的顺天时报给袁看，假报纸上说日本支持袁世凯称帝。这些因素加起来，应该是袁世凯称帝的原因。  

袁世凯称帝，下了最臭的一步棋，遗臭万年。他一称帝，就不是只有孙等讨伐他了。孙发动二次革命时，蔡锷没有鼎力相助，但是袁称帝，他从北京逃回云南，举兵讨袁。电影建党大业里刘德华饰演蔡锷，小凤仙在火车站送行蔡锷那场戏，很感人。另外就连袁世凯的左膀右臂段祺瑞和冯国璋也反对袁称帝。

袁做总统，专权，大伙能忍，称帝，举国皆讨。袁悔恨交加，做了八十多天皇帝，一病呜呼了。对了，袁称帝前，冯国璋听说袁想称帝，就问他。袁说，怎么可能，我干嘛称帝，我现在是终生总统。我三个儿子都不成材，不能接我的班。放心，我不会称帝。冯国璋信以为真，还帮袁世凯辟谣说袁不会称帝的。结果，没多久，袁就称帝了。冯国璋气的骂三字经，联合其他几位实力派将军，要求袁取消帝制。

备注：很删删改改，面目全非，这已经是第四稿了，希望能通过吧。

四千字的李陵传，虽然是用心写的，但文笔不佳、才华浅薄，没有写出心中所想，笔不如心：[李陵：继霍去病之后的天才将领](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzc4Nzk1OQ==&mid=2247484279&idx=1&sn=75fb97d69221c6847b5554755dc0b972&chksm=fc313d2fcb46b4398425d988730d43025f29b684b8245b39fa6779ab1dcf7b966f70e629366b&scene=21#wechat_redirect)

