---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T01:17:15.354302+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "华为利用《信息自由法》起诉美国政府多家机构"
author: "gyyyuh"
tags: [美国,加速主义,华为]
---

华为利用《信息自由法》起诉美国政府多家机构  
美国之音  
2020年11月5日 21:33  
中国电信巨头华为对美国政府多家机构提起诉讼，指称美国政府封锁信息，在华为按照美国《信息自由法》(FOIA)提出索取信息要求后，迟迟不予回复。华为索取的信息涉及华为高管孟晚舟案件和5G竞争。  
根据总部在深圳的华为公司及其总部在德克萨斯州的华为美国分公司10月30日在首都华盛顿的联邦地区法院提起的诉讼，华为指称，该公司按照美国的《信息自由法》向美国政府不同机构提出调阅涉及华为创始人任正非的女儿孟晚舟的信息以及与美中贸易和5G技术竞争的信息。华为声称，一年多过后，针对12项索取信息要求，美国政府相关机构对其中的九项没有做出决定，另外三项的回应并不充分。  
被华为列为被告的美国政府机构包括司法部、国土安全部、联邦调查局、国务院、贸易代表办公室、预算管理办公室、商务部、财政部及海外资产控制办公室。  
2018年12月1日，加拿大应美国请求逮捕了孟晚舟，随后允许她取保候审。美国政府指控孟晚舟为规避美国对伊朗的制裁而欺诈金融机构。孟晚舟目前正在加拿大法庭申诉，争取不被引渡到美国。华为称美国的指控是出于政治动机。  
美国政府对华为公司实施了制裁，并呼吁盟国把华为排除出国际5G市场。美国指控华为公司受制于中国共产党政府并有可能利用其技术和网络而为北京盗窃数据。美国还起诉华为盗窃商业秘密。华为否认美国的指控。  
《信息自由法》是1967年公布的有关联邦政府信息公开化的法律。新闻来源：美国之音  
 https://www.google.com.hk/url?q=https://www.voachinese.com/a/huawei-has-sued-us-government-over-foia-requests-20201105/5649773.html&sa=U&ved=2ahUKEwj3v7\_B9-3sAhXTQUEAHZtBAXkQFjAAegQIAhAB&usg=AOvVaw100pyzsTAShLAS8Lt-u9aE

            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-11-06
        
狗为和微信抖音一样在捶死挣扎呢 我知道了
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
gyyyuh** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536743#")狗为和微信抖音一样在捶死挣扎呢 我知道了

  
  
老太监任正非等着总统换届全面解禁芯片禁令呢。到时候学辛普森反诉美国政府又拿一笔赔偿。
        


            
### 品葱用户 **DDos** 评论于 2020-11-07
        
能和邪党同流合污，狗为就不是什么好东西
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-07
        
敌国都在跳脸了还在内斗，这届美国人民真的不行。
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
若名用户** 评论于 2020-11-07
        
连续放生微信抖音我也认为这届美国人民不给力
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-11-07
        
华为的外国律师团队大概最后还想赚一笔  
  
和Tiktok华盛顿找公关一样似乎都是被狡猾的美国商人赚了一笔
        


            
### 品葱用户 **Kerr_Bird 
fb_china_today** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536782#")华为的外国律师团队大概最后还想赚一笔和Tiktok华盛顿找公关一样似乎都是被狡猾的美国商人赚了一笔

  
  
川普：想不到吧，你聘请的律师都是从我共和党的票仓里选出来的。（本人捏造仅供娱乐）
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-11-06
        
这个主动权在美国政府了，信息自由法要求美国政府对公民的咨询请求进行回应，但有几类政府情报是免于公开的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25981)

