---
layout: default
Lastmod: 2024-06-27T21:29:43.545059+00:00
date: 2024-06-27T21:29:42.528834+00:00
title: "生活中真正要担心的辐射"
author: "方舟子"
tags: [辐射,210,CT,石材,肺癌，新语丝]
---

生活中真正要担心的辐射

·方舟子·

央视有一个驻日本的记者，在福岛核废水排放的那一天跑到福岛的海边，拿起一个辐射仪说，测出当地的放射量非常高，是正常值的10倍。这个做法是非常弱智的。即使核废水里真含有什么放射性的物质，这么测也测不出来，只测到了当地的背景辐射。但是她这么做，让很多中国人知道，原来这种辐射仪可以测辐射。很多人就到网上买这种辐射仪，据说还导致辐射仪脱销。大家买来辐射仪就到处乱测，有人跑到杭州湾去测，发现那里的放射量比央视展示的福岛的放射量高得多。也有人在家里测建材、石材，发现辐射量也高得惊人。

在杭州湾测出辐射量很高，那没有办法，你什么都做不了。但如果在家里测出建材、石材的辐射量很高，就要注意了。你是要整天待在家里的，而且跟建材、石材有近距离的接触，这样的放射性对人体的危害不能忽视。特别是如果用了花岗岩石材，就要担心石材会有氡气散发出来。

为什么会有氡气呢？花岗岩这种石材往往含有放射性核素铀238。铀238的半衰期非常长，有40多亿年，只要石材里含有铀238，就会一直在那里。铀238衰变成镭226，镭226再衰变成氡222。氡222是一种气体，会散发出来。氡222的半衰期很短，几天后就都衰变成了钋210。钋210进一步衰变成铅，铅就稳定了，不会再衰变了。在氡衰变的过程中，会发射出α粒子。α粒子比较重，穿透力非常差，连皮肤都穿不过，所以它在体外对人体没有害。但氡是一种气体，空气中有氡，我们呼吸时就会把它吸进去。吸进去后，它就跟肺细胞有了密切接触。它衰变成的钋210就会沉淀在肺细胞上，发射出的α射线也会进入细胞，对细胞里的DNA产生损伤。那就有可能导致基因突变，基因突变就可能导致癌变。所以，氡如果被吸进去了，就有可能导致肺癌。肺癌的病例大约3﹪～14﹪是氡导致的。导致肺癌最主要的因素是抽烟，80﹪～90﹪的肺癌是抽烟导致的，第二大因素就是氡。所以，如果测出石材放射量很高，就要担心是不是有氡释放出来。

氡除了可能从石材释放出来，还有可能从土壤释放出来。如果你住在一楼或者二楼，从土壤里释放出来的氡就有可能对你造成伤害，增加导致肺癌的风险。那么，就要测一下家里的氡含量是不是超标了。美国这边卖房子，通常都要测房间里氡的含量。中国可没有这种做法，如果你住在平房或者一楼、二楼，最好找专业机构测一下。如果测出氡的含量超标，就要采取一些减低氡的浓度的措施。比如把地板或者墙壁的缝隙堵上，或者采取通风的措施，都是为了尽量减少房间里氡的浓度。

氡之类的辐射是自然环境里的，叫做背景辐射，必要的时候可以设法降低它的浓度。还有一种背景辐射来自宇宙射线，就无法避免了。它的强弱跟生活的地方有关，高纬度地方的宇宙射线要比低纬度地方强，海拔高的地方比海拔低的地方强，只不过强弱差别不大。但是在高空乘飞机飞行，宇宙射线的强度就相当强了。坐飞机在高空飞行10个小时，从宇宙射线受到的辐射相当于拍了一次X光片。如果频繁坐飞机长途旅行，要注意受到的宇宙射线辐射。但这个没法避免，能够做到的只有减少高空飞行，改用别的交通工具：坐高铁或者开车。

背景辐射约占人一生受到的辐射的80﹪，剩下20﹪的辐射是从医学检查来的。我们去医院做体检，或者怀疑自己有病去做检查，医生给你拍一个X光片或者做一个CT，都会让人受到辐射。它们辐射量的高低是不一样的。CT，特别是全身CT，它的辐射量要比拍一个X光片高得多，是它的100倍。但我们也没有必要因此就吓得不敢去拍片、做CT了。如果要查出身体究竟有什么毛病，X光片、CT检查有时候是必不可少的。我们应该注意的是那些没有必要的检查，特别是没有必要的CT检查。在中国，这个问题实际上是很严重的。中国现在做体检、做检查，动不动就上CT，因为医院、医生能够赚钱。而这些检查，有时候是没有必要的。比如在中国搞“动态清零”期间，如果发现了一个新冠感染病例，甚至连感染病例都不是，只是密切接触者，也要把人弄到医院去，全身检查一遍，其中就有CT检查。当时连幼儿园、小学的小孩，由于被怀疑感染了新冠，都给弄到医院里去做CT检查。这就是完全没有必要地让病人、密切接触者、小孩接受了强度比较高的辐射，就有健康的风险。

还有一类辐射是空气污染带来的。为什么空气污染也会有辐射呢？这跟烧煤有关系。煤本身就有微量的铀、钍这些放射性物质，量很少，本没有必要担心，但煤燃烧变成煤灰之后，放射性物质就浓缩了。如果把煤灰吸进去了，就会造成伤害。如果煤灰落入水源、进入土壤，就能进入食物链，就有可能被我们吃下去。所以，空气污染带来的核辐射也是不容忽视的。一个人如果住在火电厂周围，那么由煤灰带来的辐射量，是住在核电站周围的100倍，可见火电厂的辐射比核电厂还强。

还有一种辐射是吸烟带来的。在烟草里有放射性物质钋210，点着的烟草的烟雾里也带有钋210，会被抽烟的人吸到肺里。钋210跟肺细胞密切接触，就会对肺细胞造成伤害，有可能导致肺癌。如果一个人每天抽一包半香烟，一年下来，吸进去的钋210的辐射量相当于照了300次X光片，这是不能忽视的。肺癌的病例大约1﹪是香烟里的钋210导致的。香烟导致的肺癌，80﹪～90﹪是由烟雾里的化学物质、致癌物导致的，钋210只占1﹪，但它毕竟是一种放射性物质。所以，如果一个人一边冒着导致肺癌的风险抽烟把钋210吸进去，一边却又担心福岛核废水里的放射性物质会不会污染水产品、会不会被自己吃下去，这不是非常可笑吗？那个风险跟吸烟吸进去的放射性物质相比，低得完全可以忽略不计。

我说的这些辐射指的都是核辐射，或者叫电离辐射，是能够导致细胞产生电离作用的辐射，是由α射线、β射线、γ射线或者X射线导致的。很多人担心的辐射，是电器或者手机产生的辐射，属于低频的电磁辐射。电磁辐射对人体有没有伤害，现在还没有确切的证据，是不用去担心的。骗子之所以会炒作电磁辐射，最开始是要卖什么防辐射服。而贩卖这种恐惧很有市场，所以不仅是卖辐射服的人会炒作，那些卖各种各样“防辐射用品”、“防辐射药品”、“防辐射中药”的骗子，他们也会炒作日本排放核废水这事。

2023.08.30录制

2024.04.11整理

(XYS20240525)

