---
layout: default
Lastmod: 2023-11-22T17:22:04.537773+00:00
date: 2023-11-22T17:22:03.284106+00:00
title: "西北农林科技大学张余周与陕西师范大学肖光辉学术不端举报"
author: "RK"
tags: [张余周,不端,学术,论文,捏造，新语丝]
---

西北农林科技大学张余周与陕西师范大学肖光辉学术不端举报

作者：RK

方博士，您好！

感谢长期为中国学术环境净化所做的努力。现有一份举报，请发布，谢谢。

#############################　　西北农林科技大学生科院张余周与陕西师范大学肖光辉存在大量科研论文学术不端行为，主要表现为彼此相互赠与研究成果达到攫取更多的科研资源的学术不端行为，所涉及的学术不端论文均标注国家自然科学基金资助。学术不端行为集中体现在：

1. 张余周和肖光辉相互之间通过大量不当署名、赠与和被赠与（相互赠与）共同第一和/或通讯作者等行为将多个不属于自己的科研成果归于彼此，使得科研成果加倍，达到最大化的攫取不当的科研资源的目的。

2. 捏造赠与研究成果的工作单位。经与张余周回国前的工作单位奥地利IST（https://ist.ac.at）核实，该人从2016.01到2021.12一直在奥地利IST以全职博士后身份全职工作。然而，以下所涉及的学术不端论文（时间跨度从2017年到现在，绝大部分都是在疫情期间）中该人与肖光辉共同捏造国内多家单位，但是在此期间该人却从未在这些单位工作过，而是作为全职博士后全职在IST工作。这也是该人试图掩盖其学术不端的行为表现。

以下是张余周全职身在奥地利做博士后期间(2016.01-2021.12)与国内“合作者”肖光辉相互赠与的学术不端论文列表和查实事由，全部论文中捏造工作单位；张余周相应的赠与肖光辉相关不属于肖光辉的科研成果。这些论文标注了基金委的项目资助，所以请基金委查处，并根据相关纪律给予处分。

学术不端论文1：　　Strigolactones act downstream of gibberellins to regulate fiber cell elongation and cell wall thickness in cotton (Gossypium hirsutum). Plant Cell (2022). Zhang Y, Tian Z, Zhu L, Jiang B, Wang H, Gao R, Friml J, Xiao G (2022). https://doi.org/10.1093/plcell/koac270

该文章中，张余周是文章第一作者(排名第一)，捏造工作单位陕西师范大学，请见Marco Bürger写的同期评论，https://doi.org/10.1093/plcell/koac290，在该评价中依然可见该论文作者排序张余周是第一作者。

但是，迫于近期大量举报张余周与肖光辉学术不端的压力，在2023年2月他们发布了一个作者排名和单位更正(https://doi.org/10.1093/plcell/koac342)，张余周的排名和单位分别修改为共同第一(排第二)和西农/奥地利IST。从这些变动中，确信无误的反应出他和陕西师范大学肖光辉迫于压力但依然毫不悔改的行为，作者排名和单位在发表7个月后才想起来错误了？仅仅是排名和单位错误了吗？他们仅仅是迫于举报压力试图否认相互赠与科研论文的事实。

此学术不端论文不仅违背不当署名的学术规范、且捏造“关键作者”的隶属单位。

学术不端论文2：　　Resequencing core accessions of a pedigree identifies derivation of genomic segments and key agronomic trait loci during cotton improvement. Ma, X., Wang, Z., Li, W., Zhang, Y.Z., Zhou, X., Liu, Y., Ren, Z., Pei, X., Zhou, K., Zhang, W., He, K., Zhang, F., Liu, J., Ma, W., Xiao, G.H., Yang, D. Plant Biotechnology Journal. (2019). 17: 762-775.

张余周是共同第一作者，捏造工作单位是陕西师范大学。但是，在此期间张余周全职(2016.01-2022.12)在奥地利从事拟南芥生长素信号研究，从未以任何身份在陕西师范大学学习与工作。如何又能在欧洲开展棉花研究工作？经查询，欧洲奥地利IST没有从事棉花研究的团队。

此学术不端论文不仅违背不当署名，且捏造“关键作者”的隶属单位。

学术不端论文3：　　A genome-scale analysis of the PIN gene family reveals its functions in cotton fiber development. Zhang, Y.Z., He, P., Yang, Z.R., Huang, G., Wang, L.M., Pang, C.Y., Xiao, H., Zhao, P., Yu, J.N., Xiao, G.H. Frontiers in Plant Science. (2017). 8: 461.

张余周是共同第一作者，捏造工作单位是陕西师范大学、武汉大学。但是，在此期间张余周全职(2016.01-2022.12)在奥地利从事拟南芥生长素信号研究，从未以任何身份在陕西师范大学和武汉大学学习与工作。如何又能在欧洲开展棉花研究工作？经查询，欧洲奥地利IST没有从事棉花研究的团队。

此学术不端论文不仅违背不当署名的学术规范，且捏造“关键作者”的隶属单位。

学术不端论文4：　　Comprehensive analysis of WOX genes uncovers WOX13 is involved in phytohormone-mediated fiber development in cotton. He, P., Zhang, Y.Z., Liu, H., Yuan, Y., Wang, C., Yu, J.N., Xiao, G.H. BMC Plant Biology. (2019). 19: 312.

张余周是共同第一作者，捏造工作单位是陕西师范大学、棉花国家重点实验室、郑州大学。但是，在此期间张余周全职(2016.01-2022.12)在奥地利从事拟南芥生长素信号研究，从未以任何身份在陕西师范大学、棉花国家重点实验室和郑州大学学习与工作。如何又能在欧洲开展棉花研究工作？经查询，欧洲奥地利IST没有从事棉花研究的团队。

此学术不端论文不仅违背不当署名的学术规范，且捏造“关键作者”的隶属单位。

学术不端论文5：　　GhARF16-1 modulates leaf development by transcriptionally regulating the GhKNOX2-1 gene in cotton. He, P., Zhang, Y.Z., Li, H.B., Fu, X., Shang, H.H., Zou, C.S., Friml, J., Xiao, G.H. Plant Biotechnology Journal. (2021). 19:548-562.

张余周是共同第一作者，他的单位是IST。但是，在此期间张余周全职(2016.01-2022.12)在奥地利从事拟南芥生长素信号研究。如何又能在欧洲开展棉花研究工作？经查询，欧洲奥地利IST没有从事棉花研究的团队。

此学术不端论文违背不当署名的学术规范。

学术不端论文6：　　Auxin-mediated statolith production for root gravitropism. Zhang Y, He P, Ma X, Yang Z, Pang C, Yu J, Wang G, Friml J, Xiao G. New Phytologist. (2019). 224:761-774.

张余周是论文第一作者，捏造单位是陕西师范大学。但是，在此期间张余周全职(2016.01-2022.12)在奥地利从事拟南芥生长素信号研究，从未以任何身份在陕西师范大学学习与工作。

张余周通过赠与该论文给肖光辉（通讯作者），达到双方利益最大化。因此，肖光辉回馈给张余周学术不端论文1-5和论文7。

学术不端论文7：　　The PIN gene family in cotton (Gossypium hirsutum): genome-wide identification and gene expression analyses during root development and abiotic stress responses. He, P., Zhao, P., Wang, L., Zhang, Y.Z., Wang, X., Xiao, H., Yu, J., Xiao, G.H. BMC Genomics. (2017). 18: 507.

张余周是论文作者，捏造工作单位是陕西师范大学。但是，在此期间张余周全职(2016.01-2022.12)在奥地利从事拟南芥生长素信号研究，从未以任何身份在陕西师范大学学习与工作。如何又能在欧洲开展棉花研究工作？经查询，欧洲奥地利IST没有从事棉花研究的团队。

此学术不端论文不仅违背不当署名的学术规范，且捏造“关键作者”的隶属单位。

请基金委联合相关单位调查：

1. 张余周是如何做到以博士后全职身份在奥地利工作的期间又在同一时间内在国内众多从未工作过的不同单位发表这些和他研究毫无关系的实验性论文？

2. 张余周在这些研究性论文中的贡献是如何做到的？他是如何做到全职在奥地利工作却同时在中国不同单位之间开展如此众多的关于棉花的实验性工作？这不是写综述论文！他在这些研究论文中是如何做到第一作者或者是通讯作者贡献的？

3. 更重要的是，这里面存在张余周与肖光辉之间低劣的学术不端行为：张余周与肖光辉存在彼此相互赠与研究成果(以上罗列的论文)，互相赠与(共同)第一作者/（共同）通讯作者等，使得在短时间内两者的论文数量加倍，以便达到攫取更多的科研资源的不端行为。

考虑到张余周在IST的实验室领导者Jiri Friml就存在很多早前被曝光的恶劣的学术不端行为，以上可能仅仅只是部分事实。请基金委彻查，并与奥地利IST以及涉及到的国内诸多单位核实。我们已经将部分事实向相关期刊和单位举报。

张余周与肖光辉在短时间内通过不当署名、相互接受赠与作者、捏造工作单位等大量学术不端行为，实现将不属于自己的研究成果归于自己以便攫取不应得的学术资源。这种行为给科研人员做了极其错误的示范。张余周/肖光辉继续不择手段通过相互赠与作者攫取大量不属于他们的学术资源，死不悔改，不知收手，继续采用学术不端中最下贱最低劣的相互赠与成果/作者的手段攫取不属于自己的科研成果。

在国家各个部门严肃查处科研不端行为的当今，顶风作案，不畏高压线，张余周和肖光辉通过非常低级、低劣和极为下贱的一种学术不端手段短时间攫取大量不属于自己的学术成果，达到获得更多学术资源的目的。科研道路尚未真正开始就如此胆大妄为，挑战兢兢业业工作的普通教师的容忍底线，希望基金委根据国家的政策法规严厉查处此类弄虚作假行为，给予严厉处分。

(XYS20231120)

