---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T00:44:11.304076+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "为什么罗马尼亚人民能推翻齐奥塞斯库，而中国人民不能推翻共匪？"
author: "打倒社会主义"
tags: [共匪,六四]
---


### 品葱用户 **打倒社会主义** 提问于 6/13/2020
    
这是一个很严肃的提问。  
之所以没写\[在六四时推翻共匪\]，是因为我不认为六四是在推翻共产党。  
六四是为了让共产党变得更完善。  
如果要推翻共匪，为何还要找李鹏去坐下来谈？  
还有，我认为六四的绝食让学生们很被动。  
六四的参与者是真的为了国家。  
我估计现在没有小粉红愿意为了党妈绝食。
    
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-13
        
因为中国人能够被共产党统治就已经是很大的幸运了，中国人知道自己是卑贱的奴隶，对共产党这样皇恩浩荡的统治者感恩戴德  
  
而伟大的罗马尼亚人民，即使是齐大大这样比共产党好一百倍的统治者，也会因为没有自由而推翻齐大大  
  
结论就是，虽然齐大大完爆中国共产党，但罗马尼亚人民还是不满意，而中国共产党已经是中国人能够拥有的最好的统治者了。这里就能看出来中国人比罗马尼亚人不知道低了多少个档次
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-06-14
        
是罗马尼亚军队政变，建立“救国委员会"宣布通缉齐奥塞斯库夫妇，逮捕后马上枪决了它们。  
这世界没有什么叫"人民推翻暴政”的革命神话。有的只是能否组织大革命示威串联以及军队是否倒戈的核心问题。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-06-13
        
翘塞斯库最大的错误是组织大型群众集会。民怨沸腾的时候只要有一个人喊他没穿衣服，大型集会就会迅速响应这种无穷阶信息。  
  
不知道大家知不知道红蓝眼睛的逻辑问题：  
https://daily.zhihu.com/story/3953686  
  
第一个喊他没穿衣服的，就相当于红蓝眼睛里面那个外来者，带来了无穷阶信息。  
  
而我党目前的做法是正确的，严格控制各种集会+强力监控，即使出现喊没穿衣服的，你也听不到
        
                

### 品葱用户 **钦定军队经商** 评论于 2020-06-13
        
首先你國家的國防部長要有自殺為國的覺悟，我不相信共匪里還有這種人。
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-14
        
尚未，不一定就不能，得看到时作用的主体是否为“中国人民”，现在这只能是个伪命题
        
                

### 品葱用户 **kkk3608** 评论于 2020-06-13
        
因为齐奥塞斯库压根就不是罗马尼亚人民推翻的。少看地摊历史文学。
        
                

### 品葱用户 **保守999** 评论于 2020-06-13
        
美帝扶持共匪，经济输血，将它养得肥肥的，财大气粗，养的起大量军队、警察。
        
                

### 品葱用户 **冰人** 评论于 2020-06-13
        
你之所以会有这样的观点是因为在国内长期受到”历史注定“的洗脑，从而把推翻齐奥塞斯库看成必然成功的，而64看成必然失败的。  
其实历史大事有很多巧合的因素，比如齐奥塞斯库不脑抽大型聚会而学习支共控制一切集会也许他就不会失败。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-14
        
没到时候，八十年代苏联的经济是已经崩溃状态，而且戈尔巴乔夫进行了民主化改革，报纸上甚至可以批评苏联
        
                

### 品葱用户 **sk233sk的小号** 评论于 2020-06-13
        
问题是罗马尼亚是天主教国家，政变的时候甚至出现了镇压民众的士兵在神父的劝解下痛哭流涕甚至下跪的情况。。。
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-06-14
        
题主你到底是说1989年为什么不能推翻，还是现在为什么不能推翻？  
  
如果是1989年，**你自己已经回答了**，中国的八九民运本质是改良而不是革命，尽管后期有革命倾向。  
如果是现在，上面也有人回答了，「尚未，不一定就不能」。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27229)

