---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T02:02:02.083448+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "问个技术问题，为什么有的疫苗很难研究出来？"
author: "疯狂习近平"
tags: [疫苗]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 8/3/2020
    
为什么有的病毒，比如乙肝，感冒，hpv 之类的，很容易就能研究出疫苗来。而艾滋病，新冠，就很难？哪怕是集全世界所有科学家的智慧，也搞不出来。到底病毒和病毒之间的差异很大的问题，还是其实有一些我们普通大众无法了解的高层利益博弈制衡等阴谋在里面？
    
                

### 品葱用户 **Sevoflurane** 评论于 2020-08-03
        
首先，疫苗的運作通常是模仿人體免疫系統對抗病毒的過程。要了解該過程就要從康復者身上觀察。但AIDS 幾乎沒有康復者，自然就難以模仿。  
  
其次，疫苗多數含死去的病原體，務求使身體對其產生免疫，但同時又不會致病。然而，死去的HIV 上的抗原激發不了人體的免疫反應。  
  
最後，HIV分成多種類型，每種都有一定差別。有效的HIV疫苗故此要對多種HlV有效，比只是針對一類病原體的要求更高。  
  
總之，HIV跟其他病毒差異較大，一向用來製作疫苗的方法都無效。
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-08-04
        
目前西方许多媒体都有新冠疫苗专栏，自己搜索，有网页翻译可用
        
                

### 品葱用户 **clannad123321** 评论于 2020-08-04
        
浅显的了解。艾滋，新冠这些病毒都是rna病毒，它们的特点就是变异快（因为是单链结构）所以你研制出一种后，很快会失去作用。其次资金问题，想要研究出这种疫苗投入的人力物力巨大而回报不一定丰厚。再其次就是临床人体实验等伦理问题。
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-08-04
        
除了病毒的变异速度以外，还有一个因素是抗体的存留时间。如果像感冒病毒一样抗体很快就消失了，疫苗的意义就不大。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-04
        
好理解，它变异太快。  
  
其实要完全解除病毒、细菌和癌症的困扰，几乎马上就可以做到了，但你可以理解为世界的控制者，他们不愿意，因为人口会膨胀到不行。  
  
那就是纳米技术，纳米机器人进入人体“精准扶贫”……呃，不，精准杀毒和癌细胞，这样就能好好活着，以点问题都没有。就像HIV可以控制到一个水平下，就测不出阳性，如果人人都能控制到这么好。你可以理解为迪拜，只要24/7打扫，迪拜就不会被沙漠吞没，完全就能正常作为一个城市，只要你一放松，停止清扫，那么癌症、病毒就复发了。理论上就这么简单，就是靠纳米科技可以做到。  
  
只是传说中的共济会，不会同意，一定会暗杀这类科学家……也许不是共济会，但类似的阴谋论的，真正能控制世界的组织。
        
                

### 品葱用户 **飞天兔99k** 评论于 2020-08-03
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29359)

