---
layout: default
Lastmod: 2020-09-11T00:48:05.801187+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "李克強批評醫生把精力發表論文 忽略臨床 官媒未報道"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [李克強]
---

中國國務院總理李克強9日主持國務院常務會議時表示，內地醫生為了獲得職業水平評定，把相當多的精力花在寫論文上，臨床實踐時間反而減少，因此醫療需要展開以能力為導向的醫生評價改革。內媒曾報道，醫院評三甲或申報國家科學基金都需要過「論文關」，導致內地論文造假嚴重。  
  
李克強的發言由中國政府網微信公眾號在今天披露，新華社9日的報道中並沒有這段內容。中國政府網是由國務院辦公廳主辦的中央及省級政府訊息發佈的平台。  
  
根據中國政府網報道，李克強在會中表示，據他了解，現在中國醫生的職業水平評定「沒有論文是過不了關的」，這是一個「硬槓槓」（指必須克服的關卡）。所以，醫生們為了符合職業評定，把相當多的精力用於寫論文上，臨床實踐反倒少了。李指出，臨床醫學和其他學科不一樣。臨床實踐和臨床病例非常重要。因此要展開「以能力為導向」的醫生考試評價改革，推進突出臨床實踐的職業評定。  
  
同時，李克強還針對公共衞生事務表示，公共衞生「不能簡單地理解為就是傳染病防治」，而應從國民健康角度進行拓展，提倡全民健康，就是要從預防疾病、鍛鍊身體做起。而公共衞生不僅包括醫療，還與日常體育健身等密切相關。  
  
新華社昨日報道，當天的國務院常務會議指出，中國醫護人才總量、結構都還不適應健康中國建設需要。這次疫情更顯現出公共衞生、重症救治和護理等方面人才不足，內地需要加大醫學教育改革創新力度，增強醫護人才保障。會議提到，要加快高水準公共衞生人才培養，並建立臨床實踐保障機制，推進醫學生「早臨床、多臨床、反覆臨床」，並建立中醫藥「跟師臨床學習」制度，開展以能力為導向的考試評價改革，推進突出臨床實踐的職業水平評定。  
  
內媒曾報道，內地機構大部份都要經過「論文關」，有的甚至對論文數量有硬規定，變相助長論文造假屢禁不止的現象。過去曾有調查顯示，超過8成受訪者認為內地的人才評價「唯論文化」現象嚴重，而受訪者將論文造假的原因，歸咎於當下學術評價體系盲目追求論文數量和級別，以及論文與職位評定和職務晉升掛鈎，加上論文造假源於學術氛圍腐化，論文評審制度不科學，以及寫論文評定職位的人往往沒時間搞科研。

            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-09-11
        
医生批评李克强把精力用在开会做报告说干话上 ，忽略真心实意为老百姓干实事  唯一支持伟大领袖习近平为中华儿女做实事 谋福利 ！！！ 冲冲冲！！！！ 起飞     芜湖！！！！
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
Awayzzz** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-493698#")医生批评李克强把精力用在开会做报告说干话上 ，忽略真心实意为老百姓干实事  唯一支持伟大领袖习近平为...

  
強子這人屬實八行，不能處。專說贛話，甚麼六億人不足兩千，甚麼玉米泡爛了，甚麼醫生發論文不臨床，倒習大大的米，必須把他拿下！
        


            
### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-09-11
        
李这是要当刹车片，不过这辆车质量和势能都已经很大，怕是磨光了都停不下来。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-09-10
        
包子什么了，强子还在那干咳，也实在是听不下去了，不过强子这句说的倒是实事，应该把评人的功夫用在实际临床上，但这对于天朝只是屁大点事，挠痒痒而已，还有更多重要的该说的他还不敢说，他怕包子办他，只能说说医疗了。
        


            
### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-09-11
        
李克强的观点再这样和维尼相左下去，迟早会被粉蛆头子钦点成公知揪出来批斗了
        


            
### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-10
        
莉卡酱还是没找到自己的位置啊，这件事要说也得帝带带来说吧，剩下的官员只配给主子提建议。  
莉卡酱如果不能有所作为，建议急流勇退，否则惹来刘少奇一样的下场。要有所作为，那就勇敢出来斗争，像耀邦一样，争取知识阶层的支持。
        


            
### 品葱用户 **杯中窥人** 评论于 2020-09-11
        
李中堂也变成了政令不出国务院了？
        


            
### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2020-09-10
        
强子到底想干嘛呢  
明明也没什么实权了还在折腾  
是准备找准时间当李利钦吗。。。。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-10
        
臣非亡国之臣，君乃亡国之君。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23960)

