---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T00:52:07.591310+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "很多中国人都不知道自己其实都一直在被抽税？"
author: "MyWolf"
tags: [卫生巾,中国,消费,税收]
---


### 品葱用户 **MyWolf** 提问于 10/7/2020
    
最近我在推特上潜水，翻翻反贼推主的帖文，有天在某个女权反贼关于买不起卫生巾的推文下，看到有她的followers讲述了一个和中国同事/同学在外国生活的经历。  
  
那位follower的岁静朋友，在日本购物时，看着手上的收据标出，除原价外还增加了多少%的税的那一栏，抱怨说“外国怎么那么多税？中国都不必交那么多乱七八糟的税，还是中国购物比较好。”  
  
然后还有其他人也给出了类似的故事，似乎很多中国普通人都认为只要没有被抽所得税这样的“直接税收”，就是政府没有从你身上抽到税金。  
  
还有那时我才发现，中国居然有个不会明确标注在发票上的13%“增值税”，那时女权反贼提起中国的卫生巾原来抽了13%的税的事，我才发现到这个现象的。  
  
**中国一般人都认为只要没有标在收据上就是没有在给政府交税？他们认为需要直接上交给政府的才是税？**他们不懂政府也能搞“间接税收”这种东西？故此得出“政府对我们很好不抽那么多税”的结论？  
  
增值税这个东西我查了一下，似乎和其他国家的那种对多种商品消费时抽的“消费税”类似，我听到中国的税率是13%那么高的时候都吓到了一下。  
  
我这里的政府前几年要颁布新的消费税，设在6%时，国会都吵翻天了，网络上也骂到乱。就算后来通过了，我们的收据上也会明确标出抽了6%，抽了多少钱，连手机话费单也是如此。  
  
后来新一届政府上台后，要改成另一种税制，国会也是吵翻天，反对党则提议保留原有税制，仅降低税率到3%而已。后来就算新税制通过了，收据发票照样要明确标出来。  
  
13%，约十分之一的消费税，在很多国家已经算高了，中国普通人能那么无感？  
  
**还是他们认为消费税、公司税这类东西不是直接从他们身上抽就没有事？只有那些资本家才需要去烦恼？他们不知道大部分商家会转嫁这个多出的成本到商品价格上吗？**能自行吸收这些多出的成本除了大企业或超良心商家才能做得到。  
  
到最后还是买东西的消费者给税金买单，消费者是谁？不就是广大普通人嘛，到最后还不是从一堆普通人身上抽出来的税。  
  
如果上述问题都是真的，我真的不知道怎么看待中国普通人的认知错误。  
  
**最后一个问题，中国大部分普通人对中国的税务制度的理解是怎么样的？**
    
                

### 品葱用户 **Puffycookie** 评论于 
        
其实很多时候是18%的消费税 还有买房子政府收的基本上一半
        
                

### 品葱用户 **hahaha334** 评论于 
        
说中国人都是傻逼，冤枉人了，也就95%
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 
        
@hahaha334:是的，也就只有1.7亿中国人有护照。就算这些人全部出过国，开眼看过世界，也就15%不到的人。其他连护照都没用的那个群体可想而知他们的认识水平是什么样的。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
不 他们只会感叹物价高 钱不抗花 然后全怪美国的错
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-10-06
讨论

        
没接触过企业经营的普通人肯定不知道  
接触过企业和税务局打交道才知道贵国的税收水有多深  
现在李克强的税务改革还算面子上好看了一点，之前企业经营的时候如果完全按照匪国的制度，那必须要重复交税，要想盈利那就打点税务官员，税率就正常了  
所以中国实际上是虽然明面上税超高，但是老百姓看不到，而且国家还收不上去。最关键的是很多西方国家省税和联邦税是分开收的，但贵国是乱收的。  
  
反正总结来说，大部分政府收税是用来支持政府运转的。而贵国社会主义政府运转其实并不用考虑钱的问题，毕竟收税也收不出来美元（外汇），而且真缺钱了，弄钱的方法多了去了。贵国的税收体系纯粹是滋养腐败的培养皿，和一套给企业家的枷锁，只要你有盈利，政府就一定有把柄控制着你。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-10-06
讨论

        
最直接的结论，就是中国是间接税为主。  
间接税就是类似于消费税，你在购买任何商品，服务的时候都要支付这个税。  
而中国的标价都是标含税价，结账时候不会再额外加上税款。  
因此给很多人的感觉就是没有那么明显。  
而这个13%的增值税的确是很高，南加州也就10.25%，13%差不多已经是加拿大的水平了（加拿大只有阿尔伯塔省5%消费税率），其他都是13%左右。而且加拿大对必要基础生活物资：肉奶蛋粮等是不征消费税的。  
  
在从小的教育和政府宣传上就刻意淡化，中国政府从来不给公民培养，纳税人意识，因为培养了你纳税人意识，你就会去想，为什么纳税，纳给了谁，纳的税被花在哪了？  
还有就是不要只盯着城市那几亿人口看，农村9亿才是中国的大多数和基本盘。现在免了农业税，他们的收入又达不到个税起征，并且文化知识有限，自然认识不到间接税这个东西。  
  
中国的总体税负成本在全球第12，前面都是一票北欧模式的高福利国家。你就可想而知是个什么水平了。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-06
讨论

        
没文化呗。我在国内上学的时候，增值税率百分之十七是常识。不然怎么解释港水手机比国行便宜那么多？关税也就百分之五六个点一般。  
  
现在的人上课学的东西都交给老师了，脑子里全都是屎，当然屁都不懂。脑子但凡正常，谁会去当粉红？就算是真红二代都不会舔共。
        
                

### 品葱用户 **人类公敌习近平** 评论于 2020-10-06
讨论

        
民主国家，所有东西都是摆在台面上的，透明，所有东西一眼就清楚  
  
中国，就是一个粪坑，里面各种东西都是在下水道里，见不得人。没有阳光，黑漆漆一片，什么都看不清楚  
  
蛆喜欢什么样的环境？当然是粪坑了，蛆不喜欢阳光  
  
所以中国和中国人，是绝配
        
                

### 品葱用户 **Jewel** 评论于 2020-10-06
讨论

        
大陸苛稅不透明 只是在我這裡 繳什麼稅都明碼標價的寫的 如果大陸明碼標價的把什麼稅務都標好 跟資本主義區一對比 估計造反派會不少 大陸的個人所得稅高得很令人無語的 跟這裡一比起來 覺得共產主義和社會主義真爛
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-06
讨论

        
日本的消费税也提升到10%了  
  
关键是土共的税收上去之后都干嘛使了？
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-10-07
讨论

        
以前留学的时候碰到的同学也是，抱怨日本的消费税。我说了国内的增值税，从商家收取，羊毛出在羊身上，他们才反应过来。国内的税比日本的高多了。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-07
讨论

        
普通人接触到的价格都是价内税。这也算是中共摧毁公民意识的一点小伎俩了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31866)

