---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T15:28:17.407861+00:00
date: 2019-12-03T00:00:00.000Z
title: "详细说说从国内到日本留学的方法（省钱的方法）停更 单独回答"
author: "pincong360"
tags: [留学,日本,肉身翻墙]
---

貌似来日本的人太多，现在政策好像变了，要求的条件更多了，下面写的申请签证什么的就作废了。有问题留言问我吧，接触过的尽量回答。  
  
  
我发现根本没人看，都是上来报自己情况，问怎么弄的。那就有问题直接问我，知道的就回答。省着看我磨磨唧唧的文章了。又简单更新点奖学金的内容。  
  
  
明天可能有点忙，今天就更大学院吧。说一下，楼下的@[肉肉仔](https://pincong.rocks/people/%E8%82%89%E8%82%89%E4%BB%94 "https://pincong.rocks/people/%E8%82%89%E8%82%89%E4%BB%94") 写的很好，可以参考，很精炼。不闲烦就看我文章下面的大学院申请的。  
  
  
  
  
**原贴：**  
  
   看到有人问底层人移民的方法，我就说说我所知道最省钱的方法吧。  
   基本不发帖，逻辑和语言组织可能有问题，请各位多担待了。欢迎有经验的葱友一起来探讨以及拍砖。  
   不像暴露，有一些例子是改编的，但是办理的方法绝对是我亲历的。  
  
**注意：本方法只适用自己有强力意愿在国外生活的人，看之前请自己问好自己是不是想要在国外生活。我写的方法只是一根绳子，想从国内的坑里出来需要抓住自己用力爬，别指望有电梯给你接出来。**  
  
  
我不说大道理什么的，就是从我的经历还有身边朋友的经历详细的说说怎么从国内出来以及海外的生活。尽量的详细，能作为攻略用，可以随时提问，我随时修改。  
  
   开始正题，从中国到日本的方法有很多，工作，劳务派遣，家属滞在，结婚什么的。我最了解的是靠自己努力的留学。需要自己认真的准备，但是不难也不累。我现在在日本工作了，现在会想起这一路，根本不像那些日本留学纪录片那样的苦。  
  
   从国内出来 第一步 办护照  
   现在个人还是可以随便办因私的护照的，只要不是公务员都没问题。要提前办护照，我之前不懂，马上要办签证的时候才去办护照，只能办加急，多花了几百块。  
  
   第二步 办签证  
   首先要看你的国内的最终学历。高中的就是在日本读大学。有大学文凭就是在日本读大学院，就是国内的硕士。我和朋友们都是有国内大学毕业证，都是办的大学院的。  
   接下来就要看是什么办，直接申请大学院还是通过语言学校。直接申请大学院的方法有点复杂，后面再写。先说说最简单的语言学校的事。  
   办理语言学校是来日本最主流的方法，最方便。我所知道有两种方法申请语言学校。  
   1 通过中介。最简单的方法，但是要花几千的中介费，我当初就是什么都不懂，用的这个方法。最方便，只需要把你的基本材料都给中介，他们负责都弄好。  
   2 自己联系。到了日本之后才发现有这种省钱的方法，有的朋友就是用的这个方法。省钱但是麻烦，我凭着记忆说说具体的。首先要上网找你要去的城市的日本语学校，我推荐别去东京入国管理局的辖区的学校，东京的申请人太多，成功率不是那么高。现在中国人去的多，一般学校里都有中国的服务，直接中文联系，问需要什么材料，怎么申请。一般来说会需要你的国内大学的毕业证，成绩单翻译成日语。财产证明等等的。我的当初的财产证明是借了亲戚的20万，存在我父亲的名义下，定期半年的存折就是财产证明。过半年就还回去了。还需要交第一年的学费，70万日元。当时我用父母给的5万人民币，换了100万日元，交的学费，剩下的当生活费了。日本人不会骗钱的，前提要找到正规的学校。如果申请不成功会退回来学费。如果不到一年就考到大学院，也会按照时间比例来退回学费的。  
    日本的要求特别细致，认真的准备自己材料，要什么就给什么，没有就看用别的材料代替。比如我的一个朋友30多岁了，国内的担保人用的自己，自己名下有存款，也一样申请成功了。把材料都准备好之后，语言学校就会把你的材料和入学证明什么的发给所在地的入国管理局，等审查。这个是最关键的一步，要好好的准备自己的材料，只要入国管理局的在留下来了，其他的就都不是问题了。我所知道的是东北和福建是危险地区，很多黑下来和打黑工的，有被拒绝的可能性。但是日本不像美国，不是看运气的，只要你的材料准备好，基本还是没问题的。  
   入国管理局的在留批下来之后会发给你所在地的日本驻中国大使馆，大使馆给签证。因为入国管理局是最严格的，所以有了在留，大使馆也不会审查，直接给签证了。但是听说最近来日本的人太多，大使馆也会打电话确认了，只要按照材料的回答也没问题的。然后大使馆会通知你取签证，签证费200人民币。然后就可以买机票到日本语言学校报道了。人就出国了。  
  
   总结一下上面的部分，人在国内，各种事都不好办，但是要细心，每一步都去解决就没问题。人到了国外，那就什么都好办了，只要不犯罪，我没听过谁被送回来的。  
   再说说花费。办护照我办的是加急，普通的应该很便宜吧。问问当地的办护照的地方。如果通过中介，多花几千的中介费，剩下的也一样要语言学校的学费的。自己办理，中间要花费材料的快递费，我家乡到东京的EMS是180人民币，我邮了两次，补充了一次材料。申请在留这个是最重要的环节，千万别爬麻烦。国内担保人我那时是需要存定期20万半年，找亲属借，现在20万应该不难吧，半年后就还回去。第一年的学费70万日元，现在大概4万多人民币了，人民币贬值了。如果家里没钱就自己去打工挣，我有朋友自己打工3年挣够了留学的启动资金。  
  
   有空再写怎么申请大学院和在日本的生活花费。我只是开始用了家里的5万人民币，之后就再也没有要过家里的钱。  
  
  
**更新大学院的申请：**  
我大概给大学院的申请分成两种，人在国内，人在日本。  
   第一种，人在国内。  
   这种方法很难，但是省钱。需要在网上找日本的各个大学的研究室的联系方式。发英语或者日语的邮件，说明自己的情况，想要进入这个研究室。但是基本都是石沉大海。尽量找乡下的大学，东京的申请人太多，基本不会回的。还有，要潜入留学生的圈子。论坛或者群什么的，要不耻下问，问出来哪个教授要招留学生，还有教授的联系方式。如果联系到了教授，有两种方法去日本。  
   一种是教授发邀请函，日本的教授特别受重视，教授的邀请函就可以拿着去大使馆申请短期签证。去日本考试，之后回国等通知。合格了就用入学通知等材料去入国管理局申请在留。我当时就这么申请过，先和教授Skype面试，之后去考试。  
   还有一种是由教授直接担保，去入国管理局直接申请在留，入学当研究生（日本的研究生就是预科）。但是这种可能性很低，因为需要很多的材料准备，如果有的教授有秘书会给处理，没有秘书的教授肯定不会管的，忙的没时间弄。而且给学生当保人有危险性，如果学生出问题会负责的。我有个好哥们就是用这个方法申请的，但是前提条件是他的国内大学是牛B闪闪的那种，日本人都知道的那种，英语还好，教授就直接要了，让秘书准备的各种材料给申请的。  
      
    第二种，人在日本。  
    这种就是先通过语言学校了，最简单的方法。本人直接去学校要各种的材料，问教授的联系方式。在学校里找中国留学生问，或者直接去研究室。因为人在日本，不需要教授当保人，所以只要想要学生就会要你。现在日本的就业特别好，日本学生都是大学毕业直接工作，基本不考大学院。研究室缺人，各种要留学生干活还有申请国家的留学生补助，只要人勤奋点，多跑跑，都是没问题的。  
  
   再来说说大学院的考试。我是理科学生，文科的就不知道了。日本的大学院都是自主招生，而且主动权在教授。学校的图书馆里有各种的之前的考试题，多看看，做做题，不难。考试的时候基本就是换个数。向留学生的前辈们要他们的笔记多看看，考试不是问题。最重要的还是教授，只要教授想要你，考试不是交白卷，就没问题。楼下有写日本研究生（预科）的问题，可能学校不一样吧，乡下的国立大学基本研究生100%进大学院，乡下不是东京，特别缺人，东京人太多，竞争大。  
  
   其实日本的教授绝大部分都是想帮留学生的，但是也有个别奇葩的那种，要都和前辈们交流，避开奇葩。只要表现好一点，学习成绩不是特别的差，教授想要学生的时候都可以申请成功的。  
  
   先写这个，可能想起什么再补上。  
   之后更新在日本的详细生活，怎么省钱还该吃吃，该玩玩。  
  
  
  
   简要更新说说奖学金：  
   我只说我的方法，不一定都适合。总看到有人说一些奖学金的名字，我是完全不知道，但是我申请到了一年45万日元的奖学金了，名字什么的不知道。  
   我进入到大学院是研究生（预科），随时可以进，每年两次的考试考过了就直接变院生。研究生的时候没有奖学金，但是可以提前申请。这个时候就要多问问学长们了，问问教授也可以，但是教授不是太明白，只管教学的事。多去看看通知板，教学楼或者食堂的，上面有各种奖学金的信息。我看到看板上的奖学金申请后，我的同学们还都不知道。日本就是这样，没人管你，都要自己找。具体什么奖学金我都不知道，但是我通过学长们的介绍和筛选，申请了好几个。都是去学校的办公室申请，我学校的大办公室里面各个部门，所以不知道是学生科还是教务科什么的，到那就问要申请奖学金，有人来帮你弄材料。  
   强调一下，申请奖学金学长们很重要。他们知道一些没有通知的企业奖学金，需要在网上申请的。  
   我只有一年45万日元的奖学金，私立大学基本没有学费的减免。但是我哥们在国立大学，申请到了一年60万日元的奖学金，还有学费的减免，所以不用打工了。方法也是通过学长们的信息，具体是什么名字都不知道，都够糊涂的，反正每个月有钱汇过来。

            
### 品葱用户 **ryzenpin** 评论于 2019-12-02
        
  我也是走的语言学校考大学，楼主说的流程基本上是对的。存到一点启动资金（5万以上），借钱做了资产证明，接下来的花销可以通过在日本打工解决。我也听说日本基本上是出国留学方面最便宜的国家了，在都市圈外居住生活成本也不高。  
  
  但是我要补充一下语言学校的情况，里面的中国人非常的多（看学校，有的在80%以上）  
不要指望在里面能过得很开心，基本上就是坐留学监，把它当成发签证机构就差不多了（我认为）  
  首先教学是大班教学，加上班上的水平参差不齐，而且不愿意配合的中国学生很多，所以不能指望它能教你多少日语（上课直接拿出游戏机、手机、电脑玩的人占多数，还有一些睡觉或者装死的）  
考大学这个环节是和语言学校基本无关的，要靠你自己努力。如果你要报辅导班，就无可避免的要去一些全中国人的辅导机构听课，里面的各种情况就等于一个劣化版的国内高中。（如果你的预算有限，或者你的水平并非特别差，建议不要去）  
  
  不是我恨中国人（毕竟我只能听懂中国学生的话啊，想黑别的国家的学生也做不到），而是如果你的目的是考大学，一定要靠自己，而不能和太多地中国人混在一起。  
  一方面和语言水平一般的中国人一起完全提升不了语言，也不利于你接触日本的社会。（我看到有的人来了就抱团，每天吃中国人开的餐馆，去中国人的网吧上网，和日本人0接触，不懂这有意义吗）  
  另一方面我看到的中国学生之间天天谈论的升学资讯都是二手三手的内容，有的是培训机构告诉他们的，在中国学生之间来回激荡，却产生不了多少增值。这方面要靠自己多看日方的资料，多去跑开放日和说明会。  
   还是楼主的那句话，需要自己强烈的意愿的。还有，不想学日语就不要来日本。
        


            
### 品葱用户 **肉肉仔** 评论于 2019-12-03
        
日语授课的院生过来人经验之谈。  
SGU或学部生对不起我可能帮不了你们。  
  
1、越早准备越好  
  
尽量在大学期间考完的有：N1、托业、经济学商科考GRE或GMAT。托福不是必须的但是我建议考，高分托福比高分托业更具说服力。  
  
但是一定注意这些成绩是有有效期的，要保证在出愿之前成绩不过期。所以计算下来，大一一上来就开始学日语、刷英语成绩，大四下学期之前考出来你要拿去参加日本大学院考试的最终（好）成绩。  
  
2、日本考学是情报战  
  
你是什么样的人不重要，你教授喜欢什么样的人才最重要。换句话说，你以前成绩巨差，跟这个教授一点都不合，但是你奥斯卡影帝考进去再原形毕露也无所谓，进了这个门他们不会再赶你出去。  
  
你需要做的就是去尽可能收集你要考的学校的情报+你考的研究室的情报+你志望教授的情报，通过这些情报把你自己塑造成一个让教授产生“这学生就是为我研究室而生”的感觉的人。  
  
3、语言学校or研究生（旁听生）  
  
先回答问题：你感觉自己日语好吗（包括听说读写）  
好—3.1  
不好—3.2  
  
3.1 成为研究生  
  
如果你想成为研究生你必须比语言学校学生更早准备出来语言成绩以及你的研究计划书。  
  
假设你在大陆上大学，6月毕业，最合适的研究生入学时间就是当年的10月。然后你一边读研究生一边去考正式的院生。顺利的话来年4月就可以入学。  
  
10月入学的研究生的申请在入学前半年左右，也就是说大四的寒假左右你就需要万事俱备了。研究计划要有，各种语言成绩也要考出来。那起码要在刚入大学就开始学日语学英语、大三左右考出来所有的成绩，一进大四就开始准备研究计划。  
  
但是还是要给想从研究生转正院生的人泼盆冷水。  
其实很多学校包括上位校招收研究生的数量是很多的，但是转正机会又很少……所谓成也萧何败也萧何，你虽然多了跟教授接触的机会，但是你一旦表现不佳就会成为你考学路上的污点。所以除了东大某些纯文科专业一定要读研究生以外，其它学校的研究生含金量真的没有某些中介吹嘘得那么高。  
  
3.2 语言学校  
  
语言学校的申请是不要钱的！不要钱的！不要钱的！（换句话说申请在留资格是不要钱的。）  
但凡管你要中介费的中介，都是坑！！  
  
语言学校是非常传统的考学跳板，我本人也是语言学校出身。我认为语言学校没什么不好的，主要还是看你会不会利用语言学校的资源。包括但不限于：让老师帮你模拟面试、修改文章语法、练习小论文等等  
  
语言学校除了课没啥用以外（会话课其实还不错），其它地方我感觉对我考学帮助还蛮大的。  
  
在语言学校就读的学生的时间表我建议为：  
  
大四下半学期之前准备出来所有语言成绩。  
  
毕业那年的4月或7月来日，开始准备研究计划书。（还没毕业是可以出国的，你答辩的时候请假回去就行）  
  
参加秋季和冬季的考试。（春季一般都是去考保底校……  
  
来年4月成为正式生。  
  
  
4 什么私塾不重要，私塾老师什么出身才最重要  
  
很多人都说要报一个有声誉的私塾帮助自己考学。我报过三家私塾，给我最大的感受就是，他们宣传的合格实绩就是个屁，这家私塾有哪些老师才是最重要的。  
  
如果一家私塾有你想考的学校的某位教授底下的现役学生or刚毕业没多久的学生，这家私塾又不是非法私塾、教学制度比较完善、辅导老师和你没有交流障碍，请不要犹豫，赶紧报吧。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
倒车达人** 评论于 2019-12-09
        
> 不好意思，我的问题可能比较多，因为没接触过日本留学，所以麻烦您解答一下了，谢谢。1，如果我想要明年就...

  
  
1.语言学校随时都可以申请，但是每年的入学有2次，4月一次，10月一次。只要你的材料和手续都办好了，入学之前就可以拿到在留。如果你正好准备好材料时过了入学的时候就要等半年，等下一次的入学期。也就是说不是提前一年。比如你国内大学4年的时候申请，把所有材料都准备好之后，7月毕业，再办那些手续肯定赶不上10月入学的，就要等来年4月入学了。  
  
2.语言学校的申请特简单，语言学校为了挣学费，申请就给办，但是入国管理局那关不好过，所以准备的材料都是给入国管理局审查的。也就是说语言学校怎么申请都可以。但是大学院就不一样了，人在日本好申请，不在日本就要教授担保，可能性很低了。  
  
3.我都是直接搜索日本的官网，上面有各种的详细介绍。  
  
4.不知道现在的政策怎么样。我那个时候完全不需要，0基础来的日本。具体的还要看最新的政策，找中介或者语言学校他们就能知道最新的政策了。  
  
5.我只是听说的，没见到书面的要求。听说是资金的担保要求父母的银行流水了，以前是20万人民币的定期半年的存款。以前借20万就可以了，而现在必须要父母的年收入达到要求才可以，硬性规定了。  
  
说的有点乱，不明白的地方随时问我。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
一野篤穿中共G點** 评论于 2019-12-03
        
> 期待樓主分享關於申請大學院的經歷。另外，樓主找的辦公室工作是什麼類型的工作？大概去了多久找到的？如果...

  
  
大学院的申请什么的明天写。  
我现在的工作就是办公室对着电脑写文件的，但是一天基本没什么事。我是大学院毕业前半年参加说明会的时候找的工作，找的第一份工作就成了。现在日本缺人，工作好找，但是也要摆好自己的位置，我的同学想要进大公司，找了好多都没成。  
日语不流利也可以，前提是英语要好，有的日本公司用英语交流。如果英语日语都不流利，那就好好学去吧。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
艾尔文史密斯** 评论于 2019-12-02
        
> 请问国内本硕的学历去日本找工作难吗…很想出去但是无奈本硕剩半年读完了，进一步升学应该不太可能了。并且...

  
  
我也真心的回答。我所认识的和我的经验都是在日本留学之后工作的，所以你的这种情况我就不是特别熟知。但是现在日本特别缺人，工作肯定好找。但是前提是要懂得日本的文化，日本和国内不一样，招工的时候不是看你的能力怎么样。我说我找工作的经验吧，我去面试的时候有日本人，面试的时候不是表现自己的能力，而是表现自己多么的想要这份工作。大概的意思就是看你有没有干劲，能力公司可以培养。就像日本热血动画片一样，主角不是能力最强的，但是是最执着的。这是我遇到的情况。  
另外说一下，如果想来日本工作，要尽早。因为今年10月开始消费税涨到10%了。对经济有一定的影响。上个月我公司的老总说今年的国家对企业的补助还没下来，可能经济不太好了。所以尽早来日本，趁着现在工作好找的时候。不可能以后永远都这么好找工作。而且日本是按年龄涨工资的，越早越好。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
擇路** 评论于 2019-12-03
        
> 感谢楼主！看到了些许希望，有两个问题想问下，1.国内二本成绩不好有些挂课这种影响会大吗？2.语言学校...

  
  
1.我就是国内二本，挂科的那种。完全没问题。申请的时候只要毕业证，学位证和成绩单，看不出来挂科的。  
2.日本的大学院都是自主招生，每个学校和专业都不一样。但是都很简单，学校的图书馆里都有以前的考试题，看看做一做就可以了，基本就是变个数。我是理科，文科就不知道了。日本的大学院最重要的是教授是不是想要你，只要要你了，考试就是个形式，只要不交白卷就可以。  
3.专业的优势我还真不知道，因为日本不看这个，就业的时候公司都会培养。当然，现在是IT热门，如果有基础肯定更方便。  
最后说一下，语言如果觉得累就不用都学，只专注一个，不是为了考试的那种，要日常对话没问题的那种。日本的大学教授都是美国留学的，英语没问题。我的朋友就是日语特烂，但是英语好，直接和教授用英语谈笑风生。而且国立的大学院考试的时候可以选择用英语还是日语来考试，毕业论文也是两种语言可以选择。 如果为了以后长期在日本，再学日语也不迟。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
n1savage** 评论于 2019-12-03
        
> 我在国内读的本科的专业太差了，请问到日本跨专业申请研究生的难度高吗？或者读专门学校怎么样，好找工作吗...

  
  
日本的大学院招生主要看教授，学校只要你国内16年的教育证明就可以。只要教授要你，怎么跨专业都没问题。我在国内的专业和日本学的差距还很大，但是我表现很好，教授就要我了。  
另外说一下，你也可以继续学熟悉的专业，因为在日本就职都是公司从新培养的。我有个朋友学的商科，就业了科技公司，写程序了，公司用一年时间从头教。  
  
最后，我建议你还是读大学院。首先，大学院就业后基本工资就高2万日元。而且，大学院的课少，有很多的自由时间，专门学校的课太多。最重要的是，大学院有各种的国家和企业的奖学金，而专门学校太少了。当然，如果是那几个企业自己的专门学校就不一样了，毕业直接进自己的企业，但是那些专门学校比大学院还难考。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
准备跑路的小习** 评论于 2019-12-02
        
> 正在准备，日语0基础

  
  
没问题，我当初也是零基础。只要真心想出来，脚踏实地的一步一步准备，没问题的。日本这个国家很中二，就想那些热血的动画片一样，最后都能让你成功的。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
一只滞娜萌豚** 评论于 2019-12-20
        
> 本人已经积极再学日语了，除了留学还担心就业问题，除了码农和服务业，其他行业还有缺人的吗。

  
  
都缺人，但是码农是最缺的，6个岗位竞争一个人。我认识的留学生，只要自己想留下来的都找到工作了。如果竞争很激烈的专业，那就不要找大公司，都能找到工作的。
        


            
### 品葱用户 **gtdchkkbgfdcv** 评论于 2019-12-03
        
支持一下
        


            
### 品葱用户 **擇路** 评论于 2019-12-02
        
感谢楼主！看到了些许希望，有两个问题想问下，  
1.国内二本成绩不好有些挂课这种影响会大吗？  
2.语言学校考大学院是考些什么内容？  
3\. 还有it专业有些许优势吗  
  
正在每天坚持学日语和英语中
        


            
### 品葱用户 **datagrid 
ox01** 评论于 2019-12-04
        
> 国内本科，IT专业，快30岁了，还能申请语言学校吗

  
老哥，你的情况和我类似，给你提个意见，如果真的想肉翻出来日本，英语好可以直接试试找工作，有很多公司会直接从海外招程序员。如果想读书，建议你不要读语言学校，花时间还花钱，可以直接试试从国内申请旅游签证来日本院试。只要不是最好的那几所学校，院试都很简单，把大学的课程复习一遍，做做题都差不多。不要担心语言，理工科尤其是情报专业的，大多数都可以用英语，考试面试也都可以用英语。有疑问的话，可以在这问我。
        


            
### 品葱用户 **伊謝爾倫之秋** 评论于 2020-02-17
        
楼主 我想知道今年毕业的高中生应该如何选择呢、需要做哪些准备？另外我查了一下，日本留学好像要提前半年申报，如果我打算高考完去的话是不是现在就要准备了?
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
njknjnmn** 评论于 2019-12-03
        
> 说了一堆最后不告诉人怎么申文部省奖学金或者留基委奖学金，合着你还是准备让人去日本打工呗，你这算哪门子...

  
  
着什么急啊？你看没看我写的？还没写完呢。现在写的是给那些不知道怎么出来的人用的。之前有人问我开始要准备什么，我先写了怎么申请和出来的基本方法。你见过什么奖学金是申请大学院的时候就能申请的？你要是知道也补充讨论啊？怎么和国内的那群人一样的毛病，自认为很牛B指出毛病但是不说自己的补充呢？看卡看没楼上有人补充的？
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
赫尔墨斯** 评论于 2019-12-04
        
>  个人连国内的硕士都不想读...又去日本读硕总觉得不靠谱但现在姑且在学日语（总得留条路），更想直接能...

  
  
更新了奖学金部分了，有时间再更新生活的部分。  
现在可以直接申请工作了，分人在国内和人在日本两种。但是具体的方法我就不知道了，身边没有这样的朋友。你看看github上的996ICU的项目，里面有介绍直接到国外工作的内容。
        


            
### 品葱用户 **凉风不是小仙女呀** 评论于 2020-02-08
        
谢谢楼主分享。我是在国内普通本一（全国排名一百多）纯文科专业，现在准备去日本读学部，但是还在初步计划（英语项目或者留学生），而且实施起来要起码两年。我想问的是日本硕士的国内认可度还要考帝大大学院的难度，希望了解的葱油能解答我的疑惑，感谢(❁´ω\`❁)
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
选择蓝色** 评论于 2020-02-27
        
> 请问女生加文科大学院毕业找工作是不是特别难啊？能推荐个专业么谢谢

  
  
女生在日本特别好找工作，都是坐办公室的轻松活，原因你懂的。  
  
专业没法推荐，还是要看你的兴趣，没兴趣的坚持不下去。日本现在是IT行业特别好就业，工资也高，但是谁知道未来几年会不会完蛋。你还是找个自己能长期感兴趣的专业，能自己坚持下去，才能做的比别人好，这样在好找工作。  
  
选专业最简单的办法。1，你能干什么。2，你干什么能比别人强。前提还是你要有兴趣。
        


            
### 品葱用户 **淮右布衣** 评论于 2019-12-02
        
不是想泼冷水，只是提个醒  
但觉得肉身翻墙日本会容易还省钱的还是别想的太美以致于到时有落差感  
然后要想清楚自己是不是有拼命打工还能顺利考学毕业就职的水平  
咸鱼翻身不是那么简单的
        


            
### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2019-12-03
        
国内本科，考过N1，正计划考托业，请问不通过语言学校如何申请大学院  
  
或者不取得日本学历在日本好找工作吗？
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
四条琉璃** 评论于 2019-12-04
        
> 只要是被聘用就可以把留学的签证换成工作签证，再无犯罪记录生活几年就能申请入籍了吗？

  
  
别的国家不知道，日本的各种签证都是和你工作和学校绑定的。比如你考入了大学院，给了你2年签证，但是你退学或者工作了，脱离这个学校2年的签证里没了，要重新办理。我之前的同学从语言学校考入大学院，没有立刻去办签证，说语言学校的签证还有好几个月，完全不知道脱离的那个学校签证就没了。同理，工作签证如果辞职换工作，也要更新工作签证。  
现在的政策有基本的方法是总共在日本5年以上，工作3年以上，无犯罪记录就可以移民。在日本10年以上可以申请永驻。所以日本的移民比永驻简单。  
还有一种方法是新的高技术人才，有个积分表，70分以上工作3年就可以永驻，80分以上1年就可以。我的条件不够，只能用传统的方法了。永驻的资格可以直接申请移民。  
如果你的大学足够好，工作的收入足够高，有N1证什么的，积分肯定够。我是懒人，什么证都没有，学校也不行。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
ryzenpin** 评论于 2019-12-02
        
>   我也是走的语言学校考大学，楼主说的流程基本上是对的。存到一点启动资金（5万以上），借钱做了资产证...

  
  
谢谢补充了。我读语言学校的时候好多年前了，呵呵，有的都想不起来了。你的提醒我想起来一部分，真的就是不能相信那些国内的留学生，给找的打工都是累和收入少的，其实也不是人坏，就是视野太少了。我后来语言可以了找的打工都是1500日元一小时，坐办公室的，特轻松。  
因为人在日本和不在日本找大学院的区别很大，所以日本的语言学校就是个过度，可以轻松的人到日本，剩下的要自己找，其实也没那么难。
        


            
### 品葱用户 **肉肉仔 
pincong360** 评论于 2019-12-03
        
> 总结的很好，很清晰。我写的太乱的，语文不好。

没有没有！我们都是在为想肉身翻墙的手足贡献自己的一份力量！您写的也很中肯！
        


            
### 品葱用户 **准备跑路的小习 
theflash** 评论于 2019-12-03
        
> 国内中介工签靠谱吗？我最近了解到一个中介，介绍工签，费用大概在5万5，需要提前交纳定金进行岗位匹配

  
请谨慎，知乎上的人都知道很多都是骗人的
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
飞鸟幸** 评论于 2019-12-03
        
> 想问下楼主专门学校的前景如何？比如it的或者糕点的专门学校？

  
除了那几个大企业自己的专门学校外，其他的都不行，那几个也特别不好进。还是大学院吧，除非你喜欢特别偏门的专业，只有特定的专门学校才有的。学it可以大学院的情报专业。而且大学院的工资高2万日元。日本的技能都是公司培养的。
        


            
### 品葱用户 **式波兰格雷 
pincong360** 评论于 2019-12-03
        
> 当然可以。

  
  
谢谢。我再问一下：  
  
1.申请帝国大学的硕士或者博士的难度大不大，我专业是计算机的，学校是985大学，想申请的学校有东京大学，京都大学，名古屋大学和筑波大学，打算在国内把日语和托福搞定，同时在国内工作赚学费和生活费，之后通过邮件联系教授和去日本参加入学考试，不知道这样是否可行。  
  
2.日本的硕士找工作会不会没有优势。不想从事科研有没有读博的必要。  
  
因为家里人不支持也没条件我，我学日语的钱都是自己存的，所以目前还没资金找中介了解具体事项，希望前辈可以指点一下，感激不尽。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
房屋中介** 评论于 2019-12-04
        
> 这种坑很难开，每个人学力，经济情况不同，难以一概而论，分别对应又太花时间。比如我认识985毕业直接联...

  
  
我本打算大概说一说，把重要的地方强调一下，无论什么方法，都是通过签证到日本，在工作熬时间，之后移民或者永驻。起到举个例子，看一看可以举一反三的。但是基本都会看都不看，上来就问，明明我都写了，非常详细。还有看都不看上来就喷，我根本没有写打工或奖学金的内容，直接开喷我鼓励打工。我写的不好你指出哪里我改，或者像楼上有人详细补充。气死我了。  
我最开始写的注意也没用，根本不动脑，我也不是管移民的中介。我向国内的大坑里递根绳子，向他们喊抓住爬上来，结果都是看着我等我弄个电梯呢。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
式波兰格雷** 评论于 2019-12-03
        
> 谢谢。我再问一下：1.申请帝国大学的硕士或者博士的难度大不大，我专业是计算机的，学校是985大学，想...

  
  
1.放心，东京以外的那几个名校国立大学不难。东京的就不一样了，人太多，除了留学生日本人也一起竞争。即使是东京的一般私立大学也不好申请。乡下（日本除了东京都是乡下，日本节目说的）的国立大学特别好申请。总的来说就是不用分国立还是私立，只是分好申请和不好申请的。  
2.现在日本的工作特别好找，具体的要看什么工作了。大学院（硕士和博士）就业的基本工资比学部（本科）高2万日元。我和朋友们找工作的时候没有见到博士和硕士有什么区别，也可以说和本科的也没什么区别（除了基本工资）。所以我建议，如果不是为了学术，特别爱学习的就没必要读博士。个别的工作，比如大学教授需要博士，但是日本的大学我见到的基本都是美国的博士。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
准备跑路的小习** 评论于 2019-12-05
        
> 在网上看了看各个大学的主页，东大之类的7所帝大是不敢想了，不读语言学校申请估计没戏?后面看了看广岛大...

  
  
说实话，我不知道什么帝大，但是我知道国立大学比较好的东北大学和九州大学比较好申请。前提要找到好教授。只要教授同意，比东京都内的私立大学都简单。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
雪野文晴** 评论于 2019-12-05
        
> 非常感謝您的分享。自己本身對國内的現狀比較失望和擔憂，對日本算比較有好感，也有意願去日本游學或者工作...

  
  
你的条件很好了。现在日本缺码农，之前听码农的朋友说现在是6个岗位需求一个人，所以你可以直接工作了。github上的996icu上有介绍出国工作的方法，你可以研究一下，那个我不熟。但是据我所知还是需要日语的，不像大学院留学那样只会英语就可以。  
我认为你可以都申请试试，直接在国内找日本的工作，同时申请语言学校，哪个下来就去哪个。这么说吧，只要你人在日本，找工作根本不是问题。如果不是为了个学位没必要再上大学院了，可以用语言学校当跳板。  
我的码农朋友刚工作就一个月50万日元的高收入，羡慕死我了。前提是你的日语要好，证没有用，一定要口语好，可以和日本人交流的那种。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
雪野文晴** 评论于 2019-12-05
        
> 感謝您的回復，確實給了我很大的信心（笑）。決定先將日語的基礎儘快打好，再做下一步打算，也希望那時候碼...

  
  
我给你的建议是尽量快点，今年10月开始消费税涨到10%了，经济可能不会那么快的增长了，不知道以后的就业怎么样。  
日本的文化是进到公司后不会辞退人的，还是趁着现在疯抢码农的时候尽快来。现在软件公司都是不管什么专业的都招，公司用1年时间来培养。  
你找工作的时候要当正社员，各种的好处。  
生活的日语不难，找到自己的方法比过n1简单太多了。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
凉风不是小仙女呀** 评论于 2020-02-11
        
> 谢谢楼主分享。我是在国内普通本一（全国排名一百多）纯文科专业，现在准备去日本读学部，但是还在初步计划...

  
  
不管国内的什么专业，日本基本都有，都可以对应上。如果在国内大学毕业了就直接上日本的大学院（硕士），没必要再上一次学部（本科）。  
  
但是国内有的学校可以申请交换生，大学1，2年在国内，3，4年在日本，好多大学都有，应该自己去学校问问。我当年毕业时，为了留学拿学校的材料的时候，教授才告诉我学校有交换生，为什么不2年的时候申请，但是当年根本不知道啊。  
所以就是别等着，什么都要自己去问，问多个人，问教授，问学院的老师，问学校的老师，有的东西只有个别的老师才知道，别人都不知道。  
  
至于日本的什么大学，我是不在乎，感觉你说的什么帝大都没听日本人说过，都是中国人说的，不知道什么野榜。  
我的建议是，如果为了以后不回中国，为了移民什么的，看自己的能力随便考个大学就可以了，没必要追求高档的学校。我随便考一个和我朋友的顶级大学毕业后工作的收入差不多。如果为了拿个好文凭回国或者就是为了研究，那就要考个好大学了。只要不是东京圈的，乡下的好大学也不难，没有传说中的那么难。  
就这么说吧，东京的大学难度和乡下的大学入学难度不在一个水平上，因为无论日本学生还是留学生都去东京，人多当然择优入取。有考入东京好一点大学的能力就轻松考入乡下的那几所名校。  
  
再说说学校水平的问题，如果真的为了学术，日本大学的水平比国内不知道高到哪里去了，研究经费根本用不完，顶级的设备随便用，为了交流学术直接公款去美国的几个顶尖大学。还有一点我很震撼，当得知旁边的研究室的教授是诺贝尔奖得住的时候，真的会发现你能接触到人类最顶级的研究技术了。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
凉风不是小仙女呀** 评论于 2020-02-11
        
> 谢谢！我问过我们学校，只有特定的几个王牌专业有留日交换生。所以我还是继续准备吧

  
  
我在国内大学的专业就是学校最好的专业，有可能只有好专业才能申请吧。  
  
如果下决心要出国，给你建议，现在就要好好学当地语言，不是为了考试，就是生活对话。我的日语从来没考过级别，就是日常对话没问题。这对找学校和找工作特别重要，我找大学院和找工作都是第一个就成了，省了不少事。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
不過n2不改名** 评论于 2020-02-18
        
> 谢谢楼主，那就是说我现在要开始着手准备申请语言学校了吧，然后再通过语言学校培训考大学？基本上是这个流...

  
  
又赶上周末放假了😓。  
  
尽快准备各种的材料，日本每年的开学时间是4月和10月，能尽早就尽量尽早，不然就等下一个半年。而且政策也会变，目前日本的申请就比过去要难，申请的人越来越多，只能越来越难。  
  
通过留学可以找语言学校当跳板或者直接找大学院，但是通过大学院需要找教授联系，人不在日本就很难，一般都是通过语言学校。先用语言学校拿到在留，就有签证了，只要人到了日本，那就随便怎么都可以了，可以继续上大学或者找工作什么的都可以，所以语言学校这个敲门砖很重要。  
  
学习语言就要看你对什么感兴趣了，我学日语是野路子。最开始是零基础到的日本，语言学校启蒙，有点基础之后但是完全不会日常对话。我是学理科的，特讨厌背单词。语言学校学完了语法之后根本背不下去那些词汇什么的。  
我那时除了打工和上课就是在家看电视，天天看日本的搞笑节目，B站上有各种带字幕的搞笑节目，有的还有双语字幕的。我看搞笑节目就是兴趣，不是为了学日语，那时候压力很大，就是看着开心的。差不多1年后，突然发现不看字幕也能听懂了，然后和日本人交流也变得顺畅了，完全是无心插柳柳成荫。  
所以还是要看你的兴趣，找和日语有关的，不要主观带着学习的心情，变成日常的一部分，自然就都会了。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
Get_right** 评论于 2020-02-20
        
> 我说的是别科，类似于预科之类的，很多大学都有别科，早稻田只是个例子

  
  
别科我就不知道了，没接触过，你上网查查吧。我和我朋友都是考大学院的，没有亲自接触过学部的具体材料。  
  
大学还有预科么，我之前上大学院的时候有预科，叫做研究生，一年的时间。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
malaihour** 评论于 2020-02-20
        
> 楼主能不能推荐几个乡下好一些的大学？最好是西日本的之前说过的依然在申请中，这些天又看了几个老师的臭脸...

  
  
西日本的大学我朋友申请的是九州大学，和教授谈好之后就去读的研究生，就是预科，然后就考试变成院生了，比东京圈的简单。我还有个朋友正在考大阪的立命馆大学，教授通过了，就是等笔试面试走个形式了，基本没问题了。西日本最好的我认为是京都大学，去找找教授看看。  
  
你说起老师的臭脸我就想起了当年，东京一个私立学校的教授各种的臭脸，还各种的不接见，我去东北大学，顶级的教授都特别热情，恨透了东京那群自以为是的教授了。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
malaihour** 评论于 2020-02-21
        
> 谢谢京都也算乡下吗（惊现在我在申请研究生，差不多就是九州大学这个档次的也在西日本从元旦复课就开始各种...

  
  
在日本，除了东京都是乡下😄。  
  
发邮件基本就是大海捞针了，碰运气。我建议最好还是本人去，当面去拜访，一次多去几个大学。日本人是不想麻烦，发邮件基本都无视了，但是本人去了就会接待，好面子不会不接见的（东京的除外）。本人去，日语够好，聊得好，教授就有好印象了，只发邮件什么都不知道。  
  
而且本人去，最好去大学的留学生交流中心，或者研究室的中国留学生，问问哪个教授还缺人，哪个教授好说话。专攻一个教授，千万别同一所大学去找多个教授，互相都知道的。跑学校就是要勤奋点，别懒，好多教授都缺人，但是没有学生去问，大多数学生都去那几个有名的地方了。如果发现某个教授有意思要人，那就要多去几次，表达想要在这个研究室学习的想法，要有诚心。  
  
研究报告先别急，看哪个教授想要你的时候再写，写的时候要多和教授沟通，表示关心研究方向。开始就让写的基本就是搪塞过去的，浪费时间。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
保命要紧** 评论于 2020-03-10
        
> 十几岁的时候考过托福110用来申请美本了，现在美国本科大四快毕业即将OPT，但是OPT之后不太想留在...

  
  
放心，日本的花费特别低，靠自己肯定够。我就是开始的时候家里给的钱，后来都是自己打工和奖学金，日本和国内很像，都对留学生特别照顾。  
  
美国肯定是首选，你先看看能不能在美国找到工作，同时再申请日本的大学院，如果美国实在找不到工作再来日本。  
  
日语不用着急，日本的大学院里的教授都是留学美国的，我以前研究室有欧洲留学生，完全不会日语用英语一样毕业。  
  
日本的大学可以随便换专业，只要教授想要你，什么专业的都可以。你从美国来的，日本人一样崇洋媚外，教授应该都会要的。  
  
千万别读专门学校，学费很贵，基本没有奖学金，而且课特别多，没有什么自由时间。更重要的是，就业的时候大学院和专门学校肯定难度是不一样的，工资也不一样。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
senqi** 评论于 2020-03-12
        
> 请问如果仅靠打工的话能赚取学费和生活费用吗？我打算毕业先工作一段时间，凑够去日的启动资金后在去日本，...

  
  
  
1 如果你工作自己挣钱，有了启动资金就完全不需要父母的钱了。我一个朋友就是快40了，自己的钱给自己担保，完全不需要父母，找中介办的，但是当时中介说这种情况很少见，一般都是父母给资金担保，可能成功率不高，最后还是成功了。我当年申请的时候用的家里担保，第一年的时候家里给的不到200万日元，以后就再也没要家里的钱了，而且我的学校还是一般的学校，奖学金很少。  
  
2 语言考试如果能考下来就考，考不下来也无所谓，不用强求。我到现在都什么证都没有，一样找大学院和找工作。到了日本你就会发现，就是语言学校阶段和华人圈强调那个证，真正用的时候基本没有。而且，语言最重要的是实用，我认识好多人都是有各种证，但是实际交流的时候特费劲，我什么证都没有，张口就来，找大学院和找工作都是自己聊出来的。  
  
3 如果学习好，考入一所国立大学，那就有各种奖学金了，还可以减免学费。又要说我那个朋友了，我上学交学费，他上学挣钱。顶级的国立大学，学费全免，还有企业的奖学金，1年60万日元。住学校的寝室，特便宜，一个月2万日元。不乱花根本不需要打工。其实除了东京圈以外的国立大学都不难考，比东京一般的学校都容易。  
如果想过的舒服些，稍微打个工就可以了。千万别去华人圈打工，介绍的都是刷盘子那类的辛苦工作，挣得还少。我当年打工就是坐办公室，比那些人轻松挣得还多，前提是语言要好，自己去找，各种的好工作来打工。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
米奇妙妙屋** 评论于 2020-04-30
        
[

> 楼主我日语N3，去日本留学的保证金现在是20w人民币吗？后期有什么费用和要求呢，而且我还是个专科大学...

](https://pincong.rocks/article/item_id-362482# "https://pincong.rocks/article/item_id-362482#")  
  
抱歉回复晚了，我都是上班的时候上品葱。  
  
1 我当年出国的时候不要语言等级，在日本找学校和找工作也没用过。但是不知道现在是不是要求日语等级，听说现在要求多了。  
如果人在日本，我认为那些证都没什么用，还是看你实际交际能力，如果你和日本人交流没问题，谁管你要证啊。  
  
2 保证金的那个条件是不是变了我也不清楚了，毕竟好多年了，最简单的办法就是去你当地的留学中介去问，反正咨询也不花钱。多去几家问问现在的政策，具体有什么要求，问问你现在的条件是不是缺，应该怎么办。他们为了拉生意都会热情的告诉你的。  
  
3 后期的费用这个就很杂了。我当年用家里给的不到200万日元，10万人民币换的，到了日本后就申请奖学金和自己打工，然后就再也没要家里的钱了。刚到日本就是大概3种，学费，房租和生活费。  
  
语言学校的学费大概一年70万日元，这个是没有减免的，也没有奖学金，需要用从家里带来的钱。我当年直接申请的大学院，跳过了语言学校，可以申请学费的减免。但是我不建议你这么做，除非你语言特别好，同时运气也好直接有教授能担保你。  
  
房租这个可以和别人合租，价格就便宜了。你上日本的租房网上看看你要去的地方的价格，几个人合租就除几，就是你要付的房租了。如果你进了大学院，可以申请大学给学生的廉租房，我当年申请的2万日元一个月，很便宜了。  
  
生活费就看你怎么生活了，我现在工作了，一个月消费在3万日元到5万之间，我不爱购物，基本都是去超市买吃的和去饭店，周末休息就出去玩，去哪玩决定了这个月的消费高低。  
  
4 如果你去考大学院的话，应该不会看你的本科还是专科。我不知道你专科有没有学位证，只要有日本可以认可的学历证明就可以。日本这要求考大学院的是在中国有16年的教育，如果你国内到你专科毕业不到16年，问问你申请的教授可不可以用在日本的研究生（预科）的时间加上去。我当年的研究室有个学生就是国内15年的学历，教授让他读一年的研究生，然后就可以考试了。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
艰时克共** 评论于 2019-12-03
        
> 国内本科，考过N1，正计划考托业，请问不通过语言学校如何申请大学院或者不取得日本学历在日本好找工作吗...

  
  
当然可以。你有托业成绩可以申请那几个有名的国立大学了。详细的方法我以后会补充，我现在在工作，忙里偷闲回复的。  
大概说一下吧，日本的大学院可以直接申请，但是要自己多去问。教授们都很忙，基本都是秘书们给办理，如果没有秘书的教授那就不太好办理了。所以就是多去问，把你的情况都说好。我认识好几个都是直接申请的大学院。同时也要问问哪个教授好申请，给办理各种的材料。  
我那个时候是不可以的，但是现在特别缺人，应该可以直接找工作，但是都是听说有找到的，不是我身边的朋友，这个不好回答。
        


            
### 品葱用户 **n1savage** 评论于 2019-12-02
        
我在国内读的本科的专业太差了，请问到日本跨专业申请研究生的难度高吗？  
或者读专门学校怎么样，好找工作吗？
        


            
### 品葱用户 **ox01** 评论于 2019-12-03
        
国内本科，IT专业，快30岁了，还能申请语言学校吗
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
ox01** 评论于 2019-12-02
        
> 国内本科，IT专业，快30岁了，还能申请语言学校吗

  
  
可以，就像我说的那位30多岁来日本的，自己给自己资金担保，来日本语言学校，之后读大学院。还是那句话，只要你想出来，什么都不是问题。
        


            
### 品葱用户 **一野篤穿中共G點** 评论于 2019-12-02
        
期待樓主分享關於申請大學院的經歷。另外，樓主找的辦公室工作是什麼類型的工作？大概去了多久找到的？如果剛出去日文不流利也能找到工作嗎？
        


            
### 品葱用户 **准备跑路的小习** 评论于 2019-12-03
        
正在准备，日语0基础
        


            
### 品葱用户 **鲁路修** 评论于 2019-12-03
        
高中时候辍学，后来单招上的大专现在在一家国企实习觉得就算留下也是当韭菜的命，请问大专学历还能留学吗 有学日语的兴趣
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
鲁路修** 评论于 2019-12-02
        
> 高中时候辍学，后来单招上的大专现在在一家国企实习觉得就算留下也是当韭菜的命，请问大专学历还能留学吗 ...

  
  
当然可以。具体的问题是日本的大学院入学需要国内总共16年。不知道你的大专几年的，加载一起不够16年可以先申请大学院的预科，够16年之后再进大学院。  
任何问题都有解决办法，就看自己想不想出来。
        


            
### 品葱用户 **Lucianus** 评论于 2019-12-03
        
支持一下，希望尽快更新！
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
肉肉仔** 评论于 2019-12-03
        
> 日语授课的院生过来人经验之谈。SGU或学部生对不起我可能帮不了你们。1、越早准备越好尽量在大学期间考...

  
  
总结的很好，很清晰。我写的太乱的，语文不好。
        


            
### 品葱用户 **准备跑路的小习 
pincong360** 评论于 2019-12-03
        
> 没问题，我当初也是零基础。只要真心想出来，脚踏实地的一步一步准备，没问题的。日本这个国家很中二，就想...

  
谢谢
        


            
### 品葱用户 **艾尔文史密斯** 评论于 2019-12-02
        
请问国内本硕的学历去日本找工作难吗…很想出去但是无奈本硕剩半年读完了，进一步升学应该不太可能了。  
  
并且感觉自身的应聘条件还不错…商科本硕＋CPA，且今年国内秋招也进了一家著名的外资四大事务所（四大所面向日本的业务非常多）  
如果这样的话在国内做几年挣点经验和钱，然后去日本找工作的话难不难呢？  
  
真心求问
        


            
### 品葱用户 **一只滞娜萌豚** 评论于 2019-12-03
        
高中未努力几乎都在玩，学渣只拿了个专科。步入社会才开始小后悔，现在靠着父辈的资源和关系从商月入近2万。虽然又准备接几个新项目很有前景，但很希望能去日本，准备把手头的工作让其他人接管。  
还有机会吗，如果拿到N1怎么才能更快融入到日本社会呢
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
一只滞娜萌豚** 评论于 2019-12-03
        
> 高中未努力几乎都在玩，学渣只拿了个专科。步入社会才开始小后悔，现在靠着父辈的资源和关系从商月入近2万...

  
  
对于你来说经济不是问题，可以先办个3年多次的签证去日本看看，适不适合你。我见过太多家里有钱的来留学，一天就是玩，毕业就回国的。日本不一定合适所有人，你有经济条件就多去几个国家看看，没必要孤注一掷。  
另外，N1没有用，我见过很多有N1和日本人也说不出来话的。我没有N1证，但是我入学大学院和找工作都不需要，还是看你实际的交际能力。
        


            
### 品葱用户 **天降饭桶王柳羿** 评论于 2019-12-02
        
国内硕士在读，研二，英语翻译专业，日语现在有N3水准，但是好久都没碰过了，努力一下N1还是可以达到的。有准备修读文学或翻译学PhD的打算（不知道日本有没有这样的说法）  
请问需要做的有哪些，谢谢！
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
天降饭桶王柳羿** 评论于 2019-12-03
        
> 国内硕士在读，研二，英语翻译专业，日语现在有N3水准，但是好久都没碰过了，努力一下N1还是可以达到的...

  
  
文科的东西不太懂。但是基本还是那些步骤，用我上面写的那些方法，看看那些适合你。要是准备的那就是学日语，但是不是书本上的那种，要能实际应用的。到了日本你会发现剩下不少时间和精力。
        


            
### 品葱用户 **mizunoyon** 评论于 2019-12-02
        
谢谢分享
        


            
### 品葱用户 **擇路 
pincong360** 评论于 2019-12-03
        
> 1.我就是国内二本，挂科的那种。完全没问题。申请的时候只要毕业证，学位证和成绩单，看不出来挂科的。2...

  
谢谢回复！学日语很大一方面是感兴趣，学英语是因为实在不可或缺，总之谢谢你，对我很有帮助
        


            
### 品葱用户 **天降饭桶王柳羿 
pincong360** 评论于 2019-12-02
        
> 文科的东西不太懂。但是基本还是那些步骤，用我上面写的那些方法，看看那些适合你。要是准备的那就是学日语...

  
谢谢！
        


            
### 品葱用户 **square 
天降饭桶王柳羿** 评论于 2019-12-03
        
> 国内硕士在读，研二，英语翻译专业，日语现在有N3水准，但是好久都没碰过了，努力一下N1还是可以达到的...

  
要么言语学 要么还是英语
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
淮右布衣** 评论于 2019-12-02
        
> 不是想泼冷水，只是提个醒但觉得肉身翻墙日本会容易还省钱的还是别想的太美以致于到时有落差感然后要想清楚...

  
  
说的很好，这就是我始终都在强调的，是不是有决心在国外生活。但是，其实回想我的经历，也不是像那些纪录片和传说中的那么辛苦。之后我会更新我在日本的生活，真的很轻松。
        


            
### 品葱用户 **卡尼 
pincong360** 评论于 2019-12-03
        
英语基本不会的能上日本的本科么？日语N1
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
卡尼** 评论于 2019-12-03
        
> 英语基本不会的能上日本的本科么？日语N1

  
  
可以啊。选择日语的考试和日语的论文。我就是英语都忘了。
        


            
### 品葱用户 **卡尼 
pincong360** 评论于 2019-12-02
        
我看日本的大学的的出願基準基本都有雅思托福要求
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
卡尼** 评论于 2019-12-02
        
> 我看日本的大学的的出願基準基本都有雅思托福要求

  
看什么大学。国立都需要，一般的就不需要了。而且要成绩没有说多少分，全看教授了。
        


            
### 品葱用户 **gtdchkkbgfdcv** 评论于 2019-12-02
        
楼主你去日本的话是租房子还是住宿舍？
        


            
### 品葱用户 **宽衣不换肩** 评论于 2019-12-03
        
我自己倒是有n1 现在也有工作也有点存款，但是没有勇气去日本。也没啥特长除了日语。去日本能干嘛呢·····大学学的还是営業。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
gtdchkkbgfdcv** 评论于 2019-12-02
        
> 楼主你去日本的话是租房子还是住宿舍？

  
开始没钱住学校宿舍，后来有钱了自己租房子。日本学校的宿舍不像国内，只提供给有需要的人，留学生优先，还要每年重新申请。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
宽衣不换肩** 评论于 2019-12-02
        
> 我自己倒是有n1 现在也有工作也有点存款，但是没有勇气去日本。也没啥特长除了日语。去日本能干嘛呢··...

  
我发的这个贴就是给有心没勇气的，尽量的详细，其实根本不难，别怕。等我更新日本生活和找工作的内容你就知道了，不难的。很多人都被自己吓怕了。
        


            
### 品葱用户 **jeis** 评论于 2019-12-02
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
jeis** 评论于 2019-12-02
        
> 想问下博士什么情况？听说日本博士好像没有强制期限？有心学术，不缺钱。但是估计一年最少要在国内6个月。...

  
日本读博士的很少，以前研究室有博士，很少接触。日本有国立大学有诺贝尔奖得主，但是美国应该更适合学术吧？一年在国内半年的情况没见过，这个就不知道了。
        


            
### 品葱用户 **四条琉璃** 评论于 2019-12-03
        
英语很差，仅靠日语的话可以试着通过语言学校去考吗  
语言学校好像有点贵来着？
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
四条琉璃** 评论于 2019-12-03
        
> 英语很差，仅靠日语的话可以试着通过语言学校去考吗语言学校好像有点贵来着？

  
英语或者日语会一个就可以，可以选择考试的语种。语言学校有点贵，但是是最简单的。如果快速的找到学校可以把学费退回来的。
        


            
### 品葱用户 **准备跑路的小习** 评论于 2019-12-02
        
除了东京，大阪、名古屋、横滨这些也算竞争比较激烈的吧？那么福冈和札幌或者仙台这些如何？
        


            
### 品葱用户 **theflash** 评论于 2019-12-02
        
国内中介工签靠谱吗？我最近了解到一个中介，介绍工签，费用大概在5万5，需要提前交纳定金进行岗位匹配
        


            
### 品葱用户 **飞鸟幸** 评论于 2019-12-02
        
想问下楼主专门学校的前景如何？比如it的或者糕点的专门学校？
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
theflash** 评论于 2019-12-02
        
> 国内中介工签靠谱吗？我最近了解到一个中介，介绍工签，费用大概在5万5，需要提前交纳定金进行岗位匹配

  
感觉不靠谱。基本的逻辑，工签是去挣钱的，还要这么多钱，明显不对。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2019-12-03
        
有没有光学语言的学校，还能招收四十多岁大龄学生的？其实我挺想学学日语，如果学完了还能对移民到日本有帮助就更好了。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
准备跑路的小习** 评论于 2019-12-03
        
> 除了东京，大阪、名古屋、横滨这些也算竞争比较激烈的吧？那么福冈和札幌或者仙台这些如何？

  
你网上查查几个入国管理局，看看辖区。东京的肯定最难。我所知道的福冈和仙台的特别简单。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
天下无贼** 评论于 2019-12-03
        
> 有没有光学语言的学校，还能招收四十多岁大龄学生的？其实我挺想学学日语，如果学完了还能对移民到日本有帮...

  
我以前的语言学校有个欧洲老头，60多岁了。一般都是用语言学校当跳板的。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
pincong360** 评论于 2019-12-03
        
> 我以前的语言学校有个欧洲老头，60多岁了。一般都是用语言学校当跳板的。

  
  
当跳板上学、工作，还是当跳板移民？我其实不想工作，就像用最少的钱移过去
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
天下无贼** 评论于 2019-12-02
        
> 当跳板上学、工作，还是当跳板移民？我其实不想工作，就像用最少的钱移过去

  
还是看看我文章加粗的注意吧。别想不劳而获。想不工作那就投资移民，想少花钱就工作。想要马儿跑的好，还想马儿不吃草，没有那种事。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
pincong360** 评论于 2019-12-02
        
> 还是看看我文章加粗的注意吧。别想不劳而获。想不工作那就投资移民，想少花钱就工作。想要马儿跑的好，还想...

  
  
其实我是无需工作，积蓄够生活。然而日本似乎并没有投资移民？
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
天下无贼** 评论于 2019-12-02
        
> 其实我是无需工作，积蓄够生活。然而日本似乎并没有投资移民？

  
应该有，但是我身边没有那样的人。去日本的入国管理局官网找找应该有。
        


            
### 品葱用户 **staff** 评论于 2019-12-02
        
楼主，年纪已经比较大了，毕业10多年了，前几年又刚刚买了个小房子，所以手头只有几万现金了，而且日语0基础，但是想出去哪怕是刷盘子，现在这个条件还有什么方式去日本吗？曾经旅游签证去过一次，如果钱不够房子卖了也行，国内完全不想呆了
        


            
### 品葱用户 **四条琉璃 
pincong360** 评论于 2019-12-03
        
> 英语或者日语会一个就可以，可以选择考试的语种。语言学校有点贵，但是是最简单的。如果快速的找到学校可以...

  
本质来说就是去日本那边参加自主招生考进大学院吗？
        


            
### 品葱用户 **njknjnmn** 评论于 2019-12-02
        
说了一堆最后不告诉人怎么申文部省奖学金或者留基委奖学金，合着你还是准备让人去日本打工呗，你这算哪门子留学？
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
staff** 评论于 2019-12-03
        
> 楼主，年纪已经比较大了，毕业10多年了，前几年又刚刚买了个小房子，所以手头只有几万现金了，而且日语0...

  
  
我已经写的很详细了，不需要多少钱。但是要有决心。不差钱可以办个旅游签 ，去看看适不适合长期生活，不要像游客那样，多看看细节。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
四条琉璃** 评论于 2019-12-04
        
> 本质来说就是去日本那边参加自主招生考进大学院吗？

  
  
日本的大学院都是自主招生的。我所知道的语言学校是最简单的方法。听说有人从语言学校直接找工作了，但是不是我身边的朋友，具体的不知道了。我和朋友们基本都是语言学校到大学院再工作的。
        


            
### 品葱用户 **一只滞娜萌豚 
pincong360** 评论于 2019-12-03
        
> 对于你来说经济不是问题，可以先办个3年多次的签证去日本看看，适不适合你。我见过太多家里有钱的来留学，...

  
其他国家也考虑过，但比起英语来更喜欢日语，也更喜欢日本的环境，喜欢日厂科技产品和日厂游戏，对欧美无爱。我专科三年，一共15年，能去日本读吗。不管是否去不去日本，日语要学好我是下定决心了。理想中的赴日生活是，不打工只学习，顺利毕业精通日语，找份安稳工作
        


            
### 品葱用户 **gtdchkkbgfdcv** 评论于 2019-12-03
        
楼主，以前我听说日本的企业加班问题很严重，晚上要加班到11点。你在那边看到的情况是不是这样的？我说的是工厂。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
一只滞娜萌豚** 评论于 2019-12-03
        
> 其他国家也考虑过，但比起英语来更喜欢日语，也更喜欢日本的环境，喜欢日厂科技产品和日厂游戏，对欧美无爱...

  
  
看你的要求就是好好学习了。在日本可以不打工，因为有各种奖学金，前提是要考上有名的国立大学。我写了申请大学院的方法，国立的好大学也一样的，以后我会补上奖学金的内容。日本的国立大学都需要16年的国内教育，你15年也没问题，前提是教授同意，用研究生的预科1年加在一起。我的一个朋友就是考入国立大学大学院，国内15年的，用预科的一年补上的，拿奖学金不打工。  
其实我之前的理想也是在日本安心的生活，一步一步的来不能着急，现在都实现了，就差等时间移民了。日本的所有东西都是不能急的，要安心准备每一步。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
gtdchkkbgfdcv** 评论于 2019-12-03
        
> 楼主，以前我听说日本的企业加班问题很严重，晚上要加班到11点。你在那边看到的情况是不是这样的？我说的...

  
  
几年前有人过劳死了，就是加班太多累死，还有加班太多自杀的。所以现在日本的法律什么的都管的很严。我现在的工作是坐办公室，到点就下班，除非有些着急的事要办，加班1到2小时，但是这种情况很少。我有朋友在工厂工作，但是也是办公室的，因为是大企业，也是没有加班的。只要你去的是正规的企业，基本是没有加班的。
        


            
### 品葱用户 **gtdchkkbgfdcv 
pincong360** 评论于 2019-12-04
        
> 几年前有人过劳死了，就是加班太多累死，还有加班太多自杀的。所以现在日本的法律什么的都管的很严。我现在...

  
我初中毕业的证书估计也找不到了，我这样能直接去那边的工厂打工吗？他们工厂对学历没有限制的吧？
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
gtdchkkbgfdcv** 评论于 2019-12-04
        
> 我初中毕业的证书估计也找不到了，我这样能直接去那边的工厂打工吗？他们工厂对学历没有限制的吧？

  
  
直接去打工的我没接触过，我所知道的都是通过留学再找工作的。但是听说过有一种日本研修生的制度，好像就是直接过来工作的，你可以上网找找或者问问懂的人。
        


            
### 品葱用户 **gtdchkkbgfdcv 
pincong360** 评论于 2019-12-04
        
> 直接去打工的我没接触过，我所知道的都是通过留学再找工作的。但是听说过有一种日本研修生的制度，好像就是...

  
那说到底，门槛还是挺高的嘛。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
gtdchkkbgfdcv** 评论于 2019-12-03
        
> 那说到底，门槛还是挺高的嘛。

  
那个研修生的制度我不了解，要求什么的都不知道。反正留学是很简单的，胆大心细就可以。
        


            
### 品葱用户 **gtdchkkbgfdcv 
pincong360** 评论于 2019-12-03
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **四条琉璃 
pincong360** 评论于 2019-12-04
        
> 日本的大学院都是自主招生的。我所知道的语言学校是最简单的方法。听说有人从语言学校直接找工作了，但是不...

  
只要是被聘用就可以把留学的签证换成工作签证，再无犯罪记录生活几年就能申请入籍了吗？
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
gtdchkkbgfdcv** 评论于 2019-12-03
        
> 以我的知识水平肯定不能去留学我觉得，高中的数学什么的对我都太难了。我除了种地之外，最大的可能就只能是...

  
  
难道真是传说中读不起书的啊？那日本可能真的不适合你了。到了另一个文化的国家一定要学习语言，不然根本没法待下去。其实生活语言能够搞定，那对于日本你只有技能研修生这一条路了，但是具体的条件我不了解。我写这个的开头就强调了，自己要有想出来的想法，这样才能解决各种问题，而不是干等着和抱怨。你可以搜一搜日本的技能研修生的介绍，自己好好研究。
        


            
### 品葱用户 **kaizen** 评论于 2020-04-24
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-10111__sort_key-agree_count__sort-DESC)

