---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T14:13:01.309597+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "假设共匪昨夜拿下台湾，美国怎么办？"
author: "Tablet"
tags: [空袭关岛,占领台湾]
---


### 品葱用户 **Tablet** 提问于 9/24/2020
    
现在情势已经不仅仅止步于猜测是否攻台，而是要考虑攻台之后的处理。如果共匪已经拿下台湾，蔡英文已经逃跑或牺牲。也许共匪正准备空袭关岛，那么美国应该如何应对呢？请教各位军师。
    
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
不是 为什么尼玛的嘴上说的这么容易 然后什么上午打 下午排队领身份证的，既然这么容易跟牛逼，翻云覆雨的，那为什么不立马做呢？ 难道搞不清楚舆论战的本质，说不好听点这就是嘴炮罢了。
        
                

### 品葱用户 **Tablet** 评论于 
        
@Awayzzz:你隐含假设了中共主席是个神智清醒的人，也许他老迈昏庸神志不清呢。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 
        
為毛中共不管提出多不靠譜的東西 都會有人信以為真 是智力的問題 還是中共洗腦技術真的有那麼先進?
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-23
讨论

        
美国的核心利益就是维持台海现状。只要中共一出兵，就可以参考朝鲜待遇。首先派航母过去威慑中共，第二天特朗普发表铁幕演说，然后绕过联合国，组建以美日以澳为首的联军实施台湾登陆作战。英法德等其它主要资本主义国家宣布配合美国经济制裁，东南亚以及非洲小国们表示强烈谴责。海外华人倡议习下台，并逐渐在中国内部舆论中扩散。各地逐渐出现习下台的呼声，一些中共长期掩饰的矛盾爆发，习骑虎难下，有如今天之卢卡申科，转向普京求援，普京再送上最后一脚：俄罗斯保持中立！不支持不反对中方的做法！习兵败后绝望地走向煤山，中国陷入新的“半殖民半封建”状态。  
这就是集权国家政权更迭的代价，所以我一直呼吁执政者要有民主建设的觉悟，要有宪政建设的觉悟，以不至于靠人治来力压群雄，以不至于遇到动荡时会群雄并起。
        
                

### 品葱用户 **Yamedie** 评论于 2020-09-23
讨论

        
美國會馬上出兵救援臺灣，那裡還有2300萬有良知的臺灣人。就像當初美國出兵救下韓國一樣。  
日本也會出兵，因為臺灣失守琉球島鏈就會危險，而整個日本四島將面臨中共核潛艇的威脅。  
別說佔領，只要開始攻打臺灣就是對全球民主國家的宣戰。就像納粹德國對世界的威脅一樣。可惜中共比納粹要慘得多，它沒有盟友。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-24
讨论

        
飲料店和便當店又要被跑單嗎？小本生意真的折騰不起阿各位🤣🤣🤣🤣🤣
        
                

### 品葱用户 **粵人館** 评论于 2020-09-23
讨论

        
不会真的觉得共产党能三小时派身份证吧  
不会吧不会吧
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-23
讨论

        
首先，你葱绝不认为中共一天之内就能拿下台湾。  
其次，哪怕小粉红也不会以为中共拿下台湾会去主动轰炸关岛。  
  
结论：楼主你绝对是疯了。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-23
讨论

        
首先个人觉得提问很奇怪。。。为什么是昨晚不是今晚？  
然后你确定支那能一晚上拿下台湾？  
哦不，你确定支那能晚上作战?
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-23
讨论

        
美國有一個特戰旅駐紮在沖繩，一個在那邊駐紮過的美軍退伍軍人在網路留言說，他們駐紮在那裡的目的是保衛台灣。  
  
另一個是最近美國的大型太平洋軍演，好像叫太平洋防衛2020？他們演習的內容是美軍如何從本土與四面八方趕赴某地進行奪島演練。你覺得這個島會是哪裡？  
  
土共別再幻想奇襲戰可以一舉拿下台灣，即便拿下，美國會來拿回去。
        
                

### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-09-24
讨论

        
法国凉了美国还在局外观望，希特勒准备把手伸向英国本土才开始租借法案；美国救韩国也是确定苏联不会亲自下场，目测北韩和大陆不足为惧才出兵的；自我感觉对标英国，感觉品葱里的台湾人真是迷之自信。大陆闪击台湾只要能迅速收工，台湾就是第二个越南共和国。等美军救火，台湾人必须像车臣那样焦土抵抗，装模做样敷衍一下就举手投降可不行。
        
                

### 品葱用户 **憂鬱的烏龜** 评论于 2020-09-24
讨论

        
如果貴朝真嘀「拿下」，那最可能美國只敢隔海放屁，不敢真嘀干預…  
  
問題是你吃飽了撐的啊，「拿下」不是找死麽？！你以爲「拿下」就一了萬了麽，沒那麽便宜！  
「拿下」後，麻煩跟著來，讓你應接不暇啊，根本是在捉死呢！貪得無厭，那麽大地盤還嫌不夠，非要拿下台灣，任何被你拿下的地方，都立馬會陷入暗無天日的、統得死死的無人權之人間活地獄！  
  
一向貪心不足蛇吞象的支那，就不是個好東西，吃人夠夠，吃人不吐骨頭的爛黨國，誰有這樣惡鄰誰倒大霉啦，誰生於這樣爛國也倒霉透頂了，所以才 今生、來生都不願再做支那人的支人 都海海的。  
一個國家不修煉自個的人權内功，改善自個國民的民生，卻非要去肆意侵略佔領鄰國，或者靠著大撒幣去收買或爭奪地球霸權，只能說是混賬二逼透頂了…
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-09-24
讨论

        
如果中共真的一夜之间拿下台湾，那我只能建议美国退出亚太了。
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-09-23
讨论

        
这个问题已经假设了70年了，还停留在假设阶段。这么假设的问题，当然应该去问国内的专家学者啦，毕竟他们深有研究。
        
                

### 品葱用户 **pelingart** 评论于 2020-09-23
讨论

        
首先我觉得假设并不成立。。。  
  
如果是这样，我觉得台湾一定会立刻出现一个健全的亲共临时政权接管现政权，比如韩国瑜一类的，而且这个临时政权组织一定还非常健全。毕竟渗透了很多年。中高层民众，电视台也会以保障稳定为由组建台湾建制派。然后支持，宣传和实施台湾国安法。  
  
全球抗议，美日飞来几个飞机抗议一下，制裁中国几年后无疾而终。然后你会发现台湾小学生开心的带上了红领巾。。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31371)

