---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T16:28:46.811001+00:00
date: 2019-10-28T00:00:00.000Z
title: "【启迪思想影单】你不关心政治，政治就会来关心你"
author: "且翻且珍惜"
tags: [法治,民主,思想启蒙,启蒙,电影]
---

昨天看了韩国电影《孝子洞理发师》，感触颇深，电影讲述了一个从不问政治、相信政府、权利面前唯唯诺诺的市井理发师，奴性十足。终于有一天，他的儿子被政治关心了。影片最终，他挺值了腰杆，战胜了奴性，儿子重获健康。  
  
  
  
由于历史、地缘的原因，韩国的民主化道路走得非常坎坷，但是近年来不断有很多文化反思、社会反思类的作品涌现。  
  
  
  
优秀的影片对于启迪思想、引发思考有很大的帮助，我甚至认为电影对我价值观形成起了很重要的作用。相比于书籍、电影更凝练更震撼，更易于短时间内完成思想的传递。  
  
  
  
我提议葱油们分享一下自己看过的优秀影片，如果能让更多已被洗脑但却不自知的人接触到有深度的影片，或许是一剂良药。  
  
  
  
分享一些我看过的优秀电影以及侧重点  
  

1.  **七武士（日，207分钟版）**；小农意识的完美诠释，费拉描写的集大成者
2.  **生之欲（日）**；官僚体系特写，公务员的反思
3.  **鬼子来了（大陆）**；姜文对《七武士》的致敬。
4.  **孝子洞理发师（韩国）**；你不关心政治，政治就会来关心你
5.  **出租车司机（韩国）**【墙内禁】；勇武派背后的感人力量
6.  **辩护人（韩国）**；
7.  **特工（韩国）**；主义、理想与现实
8.  **信号（韩剧）**；
9.  **何以为家（黎巴嫩）**；生育的意义和责任
10.  **背靠背，脸对脸（大陆）**；中国特色社会主义厚黑学
11.  **我不是药神（大陆）**；
12.  **我们的父辈（德国）**；德国人视角的二战
13.  **风吹麦浪（爱尔兰）**；什么才算是革命的终点？
14.  **盲井（大陆）**【墙内禁】；中国特色社会主义
15.  **盲山（大陆）**；中国特色社会主义
16.  **驴得水**；中国特色社会主义费拉
17.  **恐怖直播（韩）**；
18.  **乌鸦与麻雀（民国）**；经典电影教学教材
19.  **抓壮丁（大陆）**；经典剧本教学教材
20.  **大佛普拉斯（台湾）**；人性之恶不分两岸三地
21.  **大器晚成（瑞士）**；挣脱思想束缚没有年龄限制
22.  **心迷宫（大陆）**；中国农村的人性恐怖片
23.  **芙蓉镇（大陆）**；
24.  **蓝风筝（大陆）**【墙内禁】；文革
25.  **天浴（大陆）**【墙内禁】；文革
26.  **活着（大陆）**；社会主义铁锤下的庶民传记
27.  **霸王别姬（大陆）**；
28.  **V字仇杀队**；
29.  **浪潮（德国）**；社会主义实践
30.  **赛德克·巴莱上、下（台湾）**；台湾人的抗日
31.  **窃听风暴（德国）**；社会主义反思
32.  **十二怒汉**；法制进行时，美国强大的基石

  
  
  
\-----以下为葱油分享，不定期更新，侧重点引用自葱油介绍------  
  
影片较多，豆瓣评分低于7.8的暂不收录，望葱油理解。  
  

1.  **无主之作（德国）**；对苏联极权社会的反抗，对自由的向往和理想追求
2.  **悲情城市（台湾）；**
3.  **超级大国民（台湾）；**
4.  **牯岭街少年杀人事件（台湾）；**
5.  **华丽的假期（韩国）；**韩国的64故事

            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-04-16
        
苏联和东欧应该也有很多反思力作，先补上一个英国拍的《斯大林之死》。  
另外这两年非常具有争议性的一个项目《DAU》在豆瓣上被好多人灌水刷一星，知乎上也有很多在骂说“西方意识形态”支持。我就不明白俄罗斯人自己都在反思前苏联，怎么中国有那么多苏吹天天感觉严重被伤害感情了。  
另外建议不要以豆瓣评分为基准，还有很多片子都不能建豆瓣条目呢。即便豆瓣有些明白人，但还是有很多粉红，多参考下imdb和烂番茄吧。
        


            
### 品葱用户 **且翻且珍惜 
ComT91y3** 评论于 2019-10-28
        
中国的核心问题不仅在于人民普遍认为国家利益高于一切，还在于有很多像你一样的失败主义者。你可以消极，但不应该抱有失败主义的想法。邪不胜正是亘古不变的道理。正义会迟到，但永远不会缺席。  
在当下，通过影片这种偏娱乐化的方式，显然要比通过文字口诛笔伐有效得多。
        


            
### 品葱用户 **做个清醒的人** 评论于 2019-10-28
        
推荐一部德国片无主之作，反映在苏联极权社会的反抗，对自由的向往和理想追求，摄影也很优秀，很值得一看。
        


            
### 品葱用户 **且翻且珍惜 
一只鹿兒** 评论于 2019-10-27
        
哈哈哈，有些一两句话不好概括，我担心因为我个人的局限性影响了葱油的判断和选择，我会尽量补上
        


            
### 品葱用户 **rockman** 评论于 2019-10-31
        
我带着我家父母看了好几部这里面的电影。  
然而他们该怎样还是怎样。  
你我把这些电影当成是启迪思想的良药。  
可更多的人只是把这些当成是娱乐而已。
        


            
### 品葱用户 **amethyst** 评论于 2019-10-31
        
悲情城市  
幸福路上  
超級大國民  
被出賣的台灣  
牯嶺街少年殺人事件
        


            
### 品葱用户 **ComT91y3** 评论于 2019-10-27
        
你关心政治有用吗？小粉红难道不关心政治吗？中国的核心问题是人民普遍认为国家利益高于一切，在这种情况下对于多数人来说关不关心政治，其实没什么区别。
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2019-11-01
        
推荐一部法国大河剧《鹰之子》，主角是个没落的奥斯曼/土耳其贵族，整个故事基本上把东地中海和巴尔干一些国家的爱恨情仇以及该地左右派的斗争史串了一遍。
        


            
### 品葱用户 **广场青年** 评论于 2019-11-01
        
還有《苦戀》改編自反思文革的文學《太陽與人》絕對神劇
        


            
### 品葱用户 **jokerjokes** 评论于 2020-04-01
        
印度《巴萨提的颜色》，讲印度学生运动的
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-04-23
        
不是不关心政治，是不关心是非，只关心自己的事情，跟我没关系，如果政治与我有益，给我好处，他也关心的，因为知道中国的现实下流人升高，故意的
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2019-10-28
        
怎麼有些沒打側重點呀樓主～
        


            
### 品葱用户 **cepheid** 评论于 2019-11-01
        
有机会看看韩国《华丽的休假》，故事背景跟六四差不多。
        


            
### 品葱用户 **评论流免审** 评论于 2019-11-01
        
**雪国列车**\--主演美队（滑稽），独裁者的诡辩
        


            
### 品葱用户 **且翻且珍惜 
rockman** 评论于 2019-10-31
        
战场上的医疗兵都是先救那些救得活的人。你又何必跟自己家长过不去？
        


            
### 品葱用户 **nakayamamaki** 评论于 2019-10-31
        
还有窃听风暴
        


            
### 品葱用户 **rockman 
且翻且珍惜** 评论于 2019-11-01
        
没有过不去啦，只是好片和家人共赏，然后各取所需了
        


            
### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2019-11-01
        
洗脑太久多看些客观记录片比较好，还有被墙内封禁的电影都是值得推荐的
        


            
### 品葱用户 **且翻且珍惜 
约定的世界岛** 评论于 2019-11-02
        
粉红最显著的特点就是对事实置若罔闻，对历史熟视无睹，给它们看纪录片更是隔靴搔痒了。。。  
  
影单里有部分电影就是墙内封了的，我会单独标记一下。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-7192__sort_key-agree_count__sort-DESC)

