---
layout: default
Lastmod: 2023-02-07T23:24:17.457567+00:00
date: 2023-02-07T23:24:16.529118+00:00
title: "北大著名教授的智商不满80"
author: "方舟子"
tags: [饶毅,逻辑思维,遗传学家,博士,华人，新语丝]
---

北大著名教授的智商不满80

·方舟子·

北大教授兼首都医科大学校长饶毅对今年的诺贝尔奖进行了一番点评，对生理学奖的颁发很不满，认为发错了，那个瑞典科学家没有资格得这个奖。我曾说过，饶毅这么说恰恰暴露了他不学无术、不了解遗传学。这么认为的并不只我一个人，只要是专业人士，都会觉得饶毅那番点评非常可笑。有一个姓夏的博士，北大本科毕业，在美国得了博士之后回到了中国。他对饶毅的这番说法也很不以为然，特地写了帖子分析饶毅说法的错误。

饶毅专门写了一篇文章反驳夏博士，但饶毅并不具有具体分析、具体反驳的能力，而只是针对夏博士文章中的一句话。夏博士在文章中说，我想绝大多数人类遗传学家都不会同意饶毅的看法的，虽然饶毅自诩是华人当中最懂遗传学的，也不过如此。这话让饶毅很不满，认为夏博士是在造谣，要他道歉。饶毅说他从来就没有这么说过，只说过“如果我不是遗传学家，全体华人　　就没有遗传传学家”。

按一般人的理解，饶毅这句话的意思就是他是华人中最懂遗传学的。但饶毅却说他并不是在表达自己是华人中最懂遗传学的，并没有把自己当做遗传学家的最高标准，而是当做最低标准。这就让人觉得莫名其妙了。他说如果他不算遗传学家，在全体华人当中就没有遗传学家了，显然是把自己排在华人遗传学家当中的第一位，如果把他去掉，后面那些都算不上遗传学家了，这怎么说是把自己排在华人遗传学家当中的最后一位呢？去掉最后一位并不影响别人当遗传学家啊。

这是一个很简单的问题，我打一个比方大家就能够理解了。假设有人说，我们班如果我不及格的话，就没有人能够及格了。他是说自己学习最好，还是说自己最差呢？很显然，他认为自己是学霸，是班里学习最好、排第一的，所以他不及格就没有学生能及格。但凡有点基本的逻辑思维能力就应该这么理解才对，但饶毅却把最高标准和最低标准搞颠倒了，表明他不具有基本的逻辑思维能力。

有人可能会说，你说饶毅没有基本的逻辑思维能力，是不是把话说得太重了、太严厉了？他会不会只是一时口误或者一时糊涂？不是的，饶毅还专门写了一篇文章来分析他那句话的逻辑关系。也就是说，他经过了认真的思考、推敲之后，最终还是把最高标准和最低标准给搞反了。这只能说明他真的没有基本的逻辑思维能力，这一点我以前在批评饶毅时也反复说过了。但是以前涉及到的问题比较复杂或者比较专业，并不是所有的人都能够理解的。现在这个问题非常简单明了，既不复杂，也不专业，只要有正常的智商，都能够理解。如果不信，就拿这个问题去问北大的学生：饶毅说，如果他算不上遗传学家，全体华人当中就没有遗传学家了；他这话隐含的意思是不是在全体华人当中没有谁比他更懂遗传学？我想，任何一个北大的学生都会同意饶毅的意思的确是这样的。如果连这么简单的逻辑都理解不了，那是绝对上不了北大的，也许混入江西医学院还有可能。所以，这事可以证明饶毅不具有基本的逻辑思维能力，也就是说，他不具有正常的智商，智商不满80。智商不满80的人，俗称“弱智”。

有人可能觉得奇怪，如果饶毅没有基本的逻辑思维能力，怎么能够上大学、研究生，最后还当上了名牌大学的教授呢？正如我以前多次说过的，饶毅的生物学基础非常差，那么为什么没有生物学基础的人也能当上生物学教授？这就是撞了大运。由于因缘巧合，碰巧让他上了大学、研究生，当了教授。这个世界太大了，什么事情都是能够发生的。林子大了什么鸟都有，所以连弱智的鸟也能够变成大鸟。这其实也不算特别罕见。我批过不少大学教授，主要是中国大学的教授，他们也表现得没有基本的逻辑思维能力。也就是说，没有基本的逻辑思维能力要混上大学的教授，特别是混上中国大学的教授，并不是小概率事件。饶毅以前写过一篇文章，说研究生物学不需要高智商，很可能就是他的自我写照。

一个没有基本逻辑思维能力的人能够混上大学教授，甚至混上名牌大学教授，本来是很侥幸的一件事，如果有自知之明，就应该低调一些，少说为妙，言多必失，话说多了就有可能把自己的底细暴露出来。但饶毅是反过来的，他非常的高调，在生物学的各个领域，甚至在生物学之外的其他领域，频繁发言、评论，要当懂王，要做出谁也没有他更懂的样子。话说得越多，暴露得也就越彻底，让人们越知道他连基本的逻辑思维能力都没有。

但是，饶毅暴露得再多、再彻底，也不影响他在中国的名声，还继续当他的明星科学家、学术权威、中国科学的良心、学术界的鲁迅。这是有民意基础的。不信，去他的微信公众号看看评论，就像进入了另一个世界。我刚才说了，这里面的基本的逻辑关系本来是非常简单明了的，只要有正常的智商就应该能够明白。但是饶毅反驳夏博士那篇文章下面的评论中，有很多人都认为夏博士误解了饶毅的意思，说夏博士是在造谣，要夏博士道歉。饶毅的粉丝有的跟饶毅一样不具有基本的逻辑思维能力，经过思考以后就真的认为夏博士冤枉了饶毅。还有些应该是有基本的逻辑思维能力的，却被饶毅的光环给吓住了，认为这么伟大的人说的话肯定都是对的，就不再去做深入的思考。

一个没有基本逻辑思维能力的人会被这么多人当成学术权威、学术界的鲁迅，就是因为中国社会并不是一个正常的社会，在一定的程度上很适合缺乏基本逻辑思维能力的人混，而且可以混得特别出色。

2022.10.9.录制　　2023.1.30.整理

(XYS20230131)

