---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T16:08:34.879857+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "Antifa越来越过分了,美国会落幕吗？"
author: "蔥蔥係我女神"
tags: [脑残,左人,右翼,反共]
---


### 品葱用户 **蔥蔥係我女神** 提问于 11/16/2020
    
https://twitter.com/Julio\_Rosas11/status/1327744558894026766?s=19  
左人们还能洗吗这个？ 我能看到的Trump supporter都是和平示威的，最坏的也就是反击，没有见过这样的，这跟黑帮极端分子有什么区别？dc警察还不管，就这么看着？这国家还能不能好了？  
真给我整吐了，推特上面左人还和我说rioters都是白人至上，自己人就都是peaceful protesters，和着把锅往别人身上推，真的好吗？美国左人真的越来越像中国人了，吐了
    
                

### 品葱用户 **Comdie** 评论于 
        
让这些人尽情表演好了，越拙劣，旁观者看得越清楚。
        
                

### 品葱用户 **无言pingcong** 评论于 2020-11-16
        
这个问题真的要请品葱的左派来讨论。  
不是嘲讽，我一直是右派，不像有些人，是看到左派过分了才转右的。估计他们能看到我看不到的地方。  
  
提出另一点常见左派观点：高福利。  
  
高福利在人少的地方比如北欧还行的通，在美国根本就是一条走向衰亡的路。重税连加州这么发达都撑不起来，更不要说整个美国了。如果不是目前还有人向往那些科技公司搬去加州。人口几年前早就净流出了。加州人，在很多地方很不受欢迎—— 住美国的人，应该知道我在说什么。  
  
圣经一直说大家相互帮助，互相关爱（love one another) ，对有难的人伸以援手。但是也一直强调大家要努力做事，“懒惰的人不应吃饭“， “ 各自扛起自己的责任，不要成为别人的负担“。  
  
所以我是不能理解，左派重税搞各种福利的想法的。说的再好听，在有道德高点，都是在花别人的钱，慷他人之慨。毕竟天下没有免费的午餐。同等税率，普通人其实负担更重。年收入100万交完40%的税，还有60万可以花。年收入5万交完30%的税，只剩3万5了。
        
                

### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-15
        
俺现在感到真假难辨……坐等结果好了……我的困惑主要来自那个美军拿到投票软件证据……既然前几天就拿到了为啥不早公开呢，而且为啥德国会允许美国突然去扣押德国企业的数据……非常不解了……觉得这种爆炸式的爆料真的emmm，怎么说呢，有点不真实啊。但是我对林伍德还是印象蛮好的，感觉他不是信口开河的人。总之就是各个方面的东西很矛盾，我现在也不知道到底啥情况了  
  
不过BLM Antifa这种组织我是很讨厌啦
        
                

### 品葱用户 **aaa000** 评论于 2020-11-16
        
台灣媒體的屬性我知道,我覺得不尋常是因為看到gop一些議員近日的表態,建制派切割越來越明顯  
Giuliani之前的消息也沒下文了,然後時間所剩不多
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-11-15
        
极左极右都通共，这是有可能的.  
阿姨上句说川粉通共，下句就说BLM通共  

> 所以費拉右派傳播的民主黨邪惡論，幾乎肯定是白區黨動員一部分具有相應傾向的底層群眾的手段。  
> 明州警察局和西雅圖群眾組織的劇本也是在2018年設計的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33553)

