---
layout: default
Lastmod: 2020-03-07T13:26:32.108719+00:00
date: 2020-03-07T13:26:32.108646+00:00
title: "新冠疫情显露持久战迹象，更多国家报告首例死亡病例"
author: ""
tags: [病例,死亡,周日,病毒,疫情,公民,新冠,中国]
---

中国等地的死亡人数也在继续上升

越来越多的国家报告了新冠病毒首例死亡病例，中国等地的死亡人数也在继续上升，全球死亡病例已接近 3,000 人。

美国报告首例死亡病例数小时后，澳大利亚周日宣布了首个死亡病例。泰国也是如此。一个多月前，泰国成为中国以外第一个报告有感染病例的国家。自上周六以来，意大利已新增 5 例死亡病例，以及 528 例确诊病例。

在中国，卫生部门表示，上周六有 35 名患者死亡，死亡病例达到 2,870 人。此外，武汉一家医院称，该院一名医生在抗击病毒时感染，于周日凌晨去世。

中国是受疫情冲击最严重的国家。该病毒在中国感染人数的迅速增加和死亡人数的扩大已引发了人们对全球疫情流行的担忧。这催生了新一轮的旅行限制，导致金融市场急剧下跌，并迫使一些大型公共活动被取消以及旅游景点关闭，其中包括卢浮宫。周日上午，在工作人员表达了对该疾病的担忧后，卢浮宫关闭。

这种病毒可能让那些准备不足的国家的医疗系统承受重压，目前疫情已经阻碍了经济活动，令许多人难以维持生计。

香港大学公共卫生学院流行病学和生物统计系主任高本恩 (Ben Cowling) 表示：「这将是一场长期战役。」

上周六中国确诊病例增加 573 例，总计达到近 8 万例，在疫情最先爆发的武汉市之外，全国仅报告 8 例新增病例。

而在刚刚过去的周末，亚美尼亚、爱尔兰、卢森堡、厄瓜多尔和卡塔尔都分别报告了各自的首例感染病例。

澳大利亚的死亡患者是一位钻石公主号 (Diamond Princess) 上的乘客，在这艘邮轮的 3,700 名乘客和船员中已确诊了 700 多名冠状病毒感染者，他们中有六人在日本死亡。

澳大利亚政府官员表示，这名男子在从日本起飞的撤侨航班上开始感到不适，随后被送往西澳大利亚州的一家医院并于前夜死亡。

韩国疾病控制与预防中心 (Centers for Disease Control and Prevention) 周日宣布了 586 例新确诊病例，其中一人死亡。

多个国家已加强对旅行的限制。美国副总统彭斯 (Mike Pence) 表示，美国将禁止过去 14 天内前往过伊朗的外国人入境，同时美国政府还强烈建议公民不要前往意大利和韩国受到病毒影响的地区。

意大利民防部门周日晚些时候表示，该国共有 1,577 人感染新冠病毒，其中 34 人死亡。83 人已经完全康复。

新冠病毒继续在意大利蔓延之际，教皇方济各 (Pope Francis) 宣布自己患了感冒，并将缺席从周日晚间开始、为期一周的梵蒂冈官员精神静修。

教皇在上周三以来首次露面。他在周三大斋首日讲话时声音沙哑，擤鼻涕。他缩减了随后三天的行程，取消了对大型团体的讲话，不过仍然进行私下会面，梵蒂冈方面称因为他「略感不适」。

这是教皇近七年前上任以来因健康问题休息最长的一次，令外界猜测他可能感染了新冠病毒。不过教皇周日称他得的是感冒。

他称：「很不幸，感冒导致我今年不能参加精神静修。我将在这里进行静修。」

教皇在圣伯多禄广场 (St. Peter's Square) 上方的窗口就其对战争难民的担忧发表了即兴演讲，讲话的 10 分钟内咳嗽了两次，看起来有些疲惫但精神尚好。他在年轻时曾因呼吸系统疾病切除了一部分肺。

伊朗外交部已建议本国公民不要去韩国，伊朗官方通讯社伊通社 (IRNA) 报道称，阿塞拜疆已从上周六下午开始关闭与伊朗的边境，为期两周。

北京市政府官员表示，上周六北京新增的两个确诊病例都是从伊朗飞回的中国公民。上周早些时候，中国西北部的宁夏回族自治区也报告了两例这样的病例。

中国驻莫斯科大使馆发表声明，证实 80 名在俄罗斯违反自我隔离规定的中国公民已被转送到一处隔离场所。

中国政府官员在之后的新闻发布会上表示，理解大多数国家限制中国公民旅行的政策，但指出一些国家反应过度。

中国外交部领事司司长崔爱民称，一些国家采取了一些不必要的措施。他没有就此详述。

在同一场新闻发布会上，中国官员称，中韩、中日往来航班已持续减少，本周还将进一步减少。

崔爱民还承认，中国已对疫情严重国家和地区的人员入境后采取防控措施，如实施居家或集中观察等，中国会对外国公民和本国公民一视同仁，无差别地执行相应措施。

崔爱民称，这些做法可以有效阻止疫情跨境传播，对中外各方的疫情防控来说都是有利的。

Related

