---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:16:36.382753+00:00
date: 2021-03-19T00:00:00.000Z
title: "谁能聊聊 韩国 为什么迟迟不加入美国所拉起的反共同盟来？"
author: "红色江山代代传"
tags: [韩国]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 3/19/2021
    
美国最近已经把印度、日本、澳大利亚几个大国组成了围堵中国的联盟，其他援手还有台湾和越南等巴不得中国死的 东南亚国家，欧盟也发起了对华制裁 ，世界大势已经明朗，在自由世界联盟的打击下 中俄伊朝叙等只能紧紧抱团了，而 最让我不解的就是韩国，这个本应当最恨中共的国家（韩战帮助金家王朝，暗地给金家核武器输送技术 暗地援助朝鲜），而且其军力对韩国威胁也很大 ，韩国民众对中共的敌意是非常高的。  
  
     而文在寅政府三番几次的拒绝加入 自由世界联盟围堵中国，是因为中韩贸易往来太大了吗？日本和澳洲 欧盟 美印和中国的贸易往来数量也很巨大，不单单是韩国 我感觉韩国政府有点看不清局势了， 另 文在寅政府换届后 有没有新的右翼势力政府上台能执行对华强硬政策？
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
俺也好想加入美国拉起的反共同盟来
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 
        
离支那太近，离美帝太远。
        
                

### 品葱用户 **fx500** 评论于 
        
太近了，中国近邻中，也只有印度敢
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-03-19
        
谢邀。   
  
（一）韩国的发展模式决定了他和美国、日本存在着根本性的道路偏差。 韩国是标准的“FDI限制性国家” 他不喜欢海外直接投资，韩国的人均海外投资金额是11块8美金，远低于巴西、墨西哥、乌拉圭；他的FDI生成产值也远低于欧洲国家甚至部分非洲国家，属于“第三世界水平”。韩国的一五计划只批了39个FDI企业，其中36个来自美国，其中35个是除了美国别人干不了的工业企业。 韩国和世界上53个国家和地区签有14套贸易协定，他喜欢日本那样把自己的金融投资版图扩大到世界上去，但是又没有日本那样的眼光和冒险精神。美、日则是标准的海外投资推展式国家，他反对政府行政命令限制封闭市场。所以韩国，日本，美国这三个国家在长期发展道路上，是分叉的，不存在高度的利益统一。  
  
（二）韩国和美国外交关系上也有点不对付，美国认为韩美关系起于1949年1%月，但是韩国认为两国双边关系起于1982年5月。 关键分歧就在于美国先后支持过李承晚，朴正熙，以及全斗焕的光州问题。 而韩美关系是在1982年韩国推行“主动、积极、多边”以后，和美国的里根总统建立的对等关系。 他不愿意承认，甚至比较仇恨1961年-1982年之间，甚至更早的那种附属关系或者吉米卡特式邦交。  
  
（三）最重要的就是韩国的经济，社会支柱是第三产业，占国民经济发展的7成多，他是最怕动乱和战争的。而且韩国没有战略纵深，某种程度上讲他都不如台湾或者日本，隔海相望。 虽然他在地缘政治上第一大潜在敌人就是大陆，但是他无法承担哪怕短期的，来自大陆+朝鲜的军事胁迫。第三产业占绝对主导的国家都是这样，一旦有风吹草动你还去唱K吗？你还吃火锅吗？你还旅游洗温泉吗？ 你韩国第一产业只占4%，不用打起来，只要恐慌，就够国民经济喝一壶。  
  
综合的说韩国为啥加入反共联盟那么不积极？ 就是因为他不希望敌对，希望美国和中国好好的，对她最有利。 如果一定要敌对，最好美日澳先上，美国是中国最大竞争对手，日本和中国是国仇家恨，澳大利亚在地缘政治中和中国是你死我亡的关系，你们三先上，我就算等着收尾押宝，也比先上担风险强。
        
                

### 品葱用户 **向自由进击** 评论于 2021-03-20
        
半岛国家从历史上看一直在夹缝中求生。从近代来看韩国缺乏勇气和决心，从91年苏联解体后，美国就想要出兵朝鲜，结果韩国为了不让经济受损，就劝阻美国出兵。结果拖到朝鲜拥有了核武器后，这局面很难收场了。  
  
美国从各方面一直封锁朝鲜，但是朝鲜始终有中共给他输血续命，所以金家王朝这个政权始终一直存在。韩国看到美国各种招式和手段都用上，就差没动武的情况下，对朝鲜始终无法造成致命一击，不得不外交转向中共，一来籍此来借助中共来影响朝鲜，二来就是中国这个人口大市场也是支撑起韩国进入发达国家的关键。 中共看到韩国这点软肋，始终钓着他。  
  
但是韩国很多科技和军事却是来自美国。所以这国家又在发挥历史上墙头草的本领....  
  
只能说美国扶持错人了，一方面想借助韩国牵制日本，结果看到日本倒是和美国一条裤子，韩国反而有二心。在我看来美国扶持越南台湾更好
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-03-20
        
你韩需要吃一颗主体思想核弹才能明白自己的命是美国人从地沟里捡回来的  
韩国民族构建的两大法宝，反日反殖，三千里江山都是毒瘤一样的存在。至今韩国人不能挑明了说我们跟北边不是一家人，那就只有继续绥靖，看金将军怎么把韩国玩弄于股掌之间。  
韩国人对待北边的态度就好像是“在这个险恶世界中只有我跟朝鲜是难兄难弟，小弟不顶用还喜欢顶撞兄长但是大哥还是要帮一把”的样子，这注定了韩国再怎么讨厌中国，只要朝鲜一露头就不可能实质上加入任何自由世界同盟，因为印太体系必然是视朝鲜中国为一体的，偏偏你韩最讨厌这样。
        
                

### 品葱用户 **连侬广场** 评论于 2021-03-20
        
1\. 朝鮮歷史上跟中國並無太多過節，甚至以小中華自居，反而跟日本是世仇。當年豐臣秀吉征韓，李氏朝鮮幾乎亡國，很大程度上靠大明出兵挽救。大明亡於大清後，朝鮮表面上臣服滿族皇帝，暗中繼續使用崇禎年號，並以中華文明正統繼承者自居。即使到了現代，中韓在日本侵略罪行和領土糾紛上利益一致。日本，台灣以至越南，歷史上與中國的關係遠遠不及中韓之間親密。  
  
2\. 經濟上現代中韓交流密切，這個其他蔥油已經提及，這裡不重複了。  
  
3\. 正因為南韓了解北韓背後是中共，所以更加需要小心事大國。特別是，兩韓統一必須得到中共或未來中國新政權祝福，為民族大業有必要顧及對中關係。  
  
4\. 希望在中美之間左右逢源的絕對不止南韓。東南亞，歐洲，非洲國家例子太多，這裡不列舉了。如果要列親共罪行排名榜，跟為商業利益與中共眉來眼去的非東亞國家相比，作為中國近鄰的南韓無論如何也排不上榜首。
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2021-03-19
        
韩国左派老三样：反日，亲朝，反美。  
  
反日是韩国最大的政治正确，连带到了亲朝（也反日，所以两边有共同语言）和反美（一是反感美国干涉韩国内政，二是反感美日同盟）。  
  
你看，和赤纳差不多，也都是反日，亲朝，反美，双方自然很谈得来（或者至少韩国人以为谈得来）。  
  
文在寅匪帮作为韩国左派之集大成者，这几年经常表演一些反日亲朝反美的举动，好意思往反共同盟里掺和么？  
就算它掂着脸去，反共同盟会给这个北韩内奸什么好颜色看么？
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-03-19
        
因为韩国可以同时讨好中美并且得到好处啊，你看韩国一边可以在天安门站c位和习一起阅兵，一边拿f35签美韩fta。台湾人有这待遇么？
        
                

### 品葱用户 **成都李老八** 评论于 2021-03-20
        
韩国是少数跟中国贸易还有顺差的国家，韩国资源匮乏，本身就很依赖中国的进口。试试泡菜涨价好几倍？  
  
韩国北面还有一个穷得要死的表哥，得罪中国不是最佳选项。  
  
韩国军队万一发生战争是要听从美军指挥的，这几年文在寅也想拿回军队控制权。相对于日本巴不得国防交给美军少点军费开销，韩国因为民族主义，这一点则完全相反，巴不得美军少一点，反正又不是打不赢朝鲜。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2021-03-20
        
韩国对中国依赖最大，当然能消灭中国的话，威胁就解除了，对世界都是好的。  
目前民调的话，右翼国民力量党下任总统热门候选人尹锡悦支持率最高，持续走高。左翼执政的共同民主党支持率持续下滑。  
2017大选时前右翼自由韩国党候选人洪准杓和中间派国民之党安哲秀都是支持继续部署萨德的
        
                

### 品葱用户 **keeptrumpgreat** 评论于 2021-03-20
        
前两年什么反法西斯阅兵朴槿惠跑来就想到会有这么一天了
        
                

### 品葱用户 **negation** 评论于 2021-03-20
        
朴正熙不清算李承晚的政治遗产导致的民族问题，李承晚给韩国留下最大的政治遗产就是亲美反日统朝这种精神错乱才会出现的幻想，亲美反日统朝的最终结果就是反日反美亲中亲朝。日本和德国找的合作者都是朴正熙、昂山、鲍斯、霍尔蒂、曼纳海姆能力不错的爱国者，中国和俄国找的合作者都是波尔布特、毛泽东这种枪毙三次还有点少的害人精，这一点上文明的差距相当明显。韩国不论左右派都把李承晚和朴正熙混为一谈，实际上李承晚这种水平的人根本没资格当亲日反民族分子，日本也没有培养过他。
        
                

### 品葱用户 **herrsheng** 评论于 2021-03-21
        
韓國和新加坡的明天就是今天的香港。沒有辦法的事，衹能這樣。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-20
        
猜測，會不會就是因爲軍力威脅大？  
日本和台灣隔的海防禦力比韓國的强得多  
韓國直接陸地接壤北韓，就是個瘋子，和中共有什麽骯髒交易以後讓中國打過來或者代中國打過來也完全有可能  
島國多爽，防禦的時候只要把他們推回海里就好了  
日本台灣都不算軍事弱國，和中國人海單挑可能不行，但都是有利齒，咬人會痛的。地利占好，撐到援軍來（不怕援軍不來，自由世界不可能坐視中國一統東亞不管）就足夠了  
韓國地利比島國更加吃虧，直接陸地接壤的國家疑似是中共的盟友（是不是不知道，畢竟那是個瘋子）
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-20
        
不要強迫別人做「聖人」嘛。美国世界第一大国自己也通共，各种媾和，让离中共那么近的韩国充当急先锋？火中取栗？  
哪天形势一变，美国又和中共缓和起来，韩国不是死得很难看？  
能保证美国像保护纽约州一样保护韩国吗？
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-03-20
        
韓國從跟中國建交開始  
就是打算用中國牽制北朝鮮  
這個目的算是有達到  
中國雖然繼續用各種物資支持北朝鮮  
但有時也會考慮韓國一方立場  
不做得太過份  
接下來就是上面說的資源市場跟勞動力問題
        
                

### 品葱用户 **EQ2019** 评论于 2021-03-19
        
挺好。欧盟、韩国这些从中共挣钱的国家继续拿钱（谨慎不泄露科技机密）。美国这些逆差国直接掀桌子，尽量限制中共挣钱。  
  
现在中共外储减去外债已经回落到20年前的水平（中国民间外储理论上为0！所以中共的外储就是全部家底）。等哪天外储减去外债为负，我不信韩国、欧盟会继续暧昧，有病嘛。
        
                

### 品葱用户 **rdhygj** 评论于 2021-03-19
        
说反了吧，是韩国想进来迟迟得不到批准  
美国政府刚换届的时候，文在寅亲中的表现有目共睹，现在后悔了想加入squad集团，不多纳点投名状就能随便进来，squad集团还有什么威信可言
        
                

### 品葱用户 **韭菜行为观察** 评论于 2021-03-21
        
文在寅是共捧上台的，自然要表现亲共立场。跟韩国地缘，经济都没什么太大关系。朴槿惠不下台，此时此刻表现会比文在寅要好。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-21
        
这真的是一个好问题，自由国家都加入了，新加坡不算自由。唯独韩国！
        
                

### 品葱用户 **newcomer92** 评论于 2021-03-24
        
美国自己也混乱，美国是一个各种声音都能发出来的国家，所以韩国也会判断美国的决心啊。
        
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2021-03-19
        
粉红：韩国辱华  
  
反贼：韩国投共  
  
粉红就不提了，反贼经常对韩国双标。  
  
比如新加坡也在中美之间骑墙，但是没人说新加坡投共  
  
不知谁看不清局势,和一个跟世界最强陆军有接壤,还去惹他,怕不是疯了,印度在四方会谈时就跟美国说了印度不会参中美冲突,印度都能明白的事  
  
  
最根本的一句话是：没有任何国家有义务帮助中国人反共
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37229)

