---
layout: default
Lastmod: 2022-11-11T03:01:40.444241+00:00
date: 2022-11-11T03:01:40.444191+00:00
title: "一群拿着铁饭碗的人，让没有饭碗的人再坚持坚持_财经_圈子"
author: ""
tags: [坚持,铁饭碗,疫情,车贷,需要]
---

一群拿着铁饭碗的人，让没有饭碗的人再坚持坚持

鲁克

11小时前    发布在  · 财经

  收藏

  

微信扫一扫

  

原创:君无双

新冠疫情从2019年底发生到现在，已经持续了三年的时间了，这三年来多少个人，多少个家庭，多少个工厂企业走向失业，裁员，破产，倒闭，还不上车贷房贷，一天不如一天，度日如年地在过着艰苦，困难，拮据的生活？

每当疫情发生的时候，大多数地方使用的手段，无非就是静默封城管理，这样做最简单最保险，但是代价也是最大。

如果只是短暂的静默几天时间也到罢了，但是如果是长时间大规模的静默管理，那么工厂停工，学校停课，工商业也要停止营业，人民群众需要呆在家中，社会需要停止运转，这种做法，无论是对个人，家庭还是对整个社会和经济，都会造成深重而长远的影响！

每当静默管理的时候，总会有一群拿着铁饭碗的人，拿着大喇叭去喊一群没有饭碗的人，让他们再坚持坚持，可是他们坚持了一个星期，还没有迎来解封，坚持了一个月，仍然没有解封，甚至有些地方坚持了三个月，还是没有迎来黎明的曙光。

坚持一天两天，坚持十天，或者是一个月，大家也能够理解，也许都能够承受，但是连续三年经常发生疫情，又经常实行大规模，长时间的静态管理，你来告诉我们“那些没有铁饭碗的人，拿什么去坚持，又怎么能够坚持如此长的时间”？

对于那些拥有铁饭碗的人来说，不管疫情有多严重，不管风控多长时间，他们都不受影响，他们依旧不愁吃不愁喝，依旧有钱花有钱赚，可是那些没有铁饭碗的人，他们怎么办？

大多数老百姓没有铁饭碗，他们一旦被静默管理封控在家，就无法工作，无法工作就无法获得经济收入，甚至他们一旦遇到疫情，可能就失业了，但是疫情之下仍然需要吃饭喝水，仍然需要生活，仍然需要还车贷，房贷，仍然需要养活一家老小，那么在没有办法获得经济收入的同时，你让他们拿什么去养活一家老小，拿什么去偿还车贷，房贷等各种贷款？

疫情之下拿着铁饭碗的人，轻而易举的就可以说出“大家再坚持一下”，可是你知道这坚持的背后是需要付出多大的代价吗？

想让大家再坚持下去，这话没错，可问题是怎么坚持？要求再坚持一下的同时，应该出台相应的办法来解决群众们遇到的困难和问题，而不是简单的只是喊口号，喊加油，喊坚持，这毫无意义。因为对那些封控在家无法获得经济收入，还要偿还车贷，房贷，还要养活一家老小的的人来说，他们需要的不是喊加油，喊坚持，而是切身处地的为他们着想，为他们解决问题和困难。

他们虽然每天在家中什么活可能也不需要干，但是这比让他们每天工作12小时以上，还要痛苦。因为每天在家里什么也干不了，却还要面对着各种车贷，房贷需要偿还，还需要吃喝拉撒，还需要养活一家老小，还需要一大笔的生活开支，在面对如此众多的问题面前，他们度日如年，他们每天都生活在焦虑当中，这种痛苦是拿着铁饭碗喊加油，喊坚持的人永远也感受不到的。

虽然新冠肺炎会对人民群众的生活和健康造成了很大的影响，但是我们也要清楚地看到，疫情经过三年的发展和了解，我们已经大概摸清楚了它的情况，而且我们现在大部分人都已经打了新冠疫苗，即便是感染上新冠肺炎，大多数人也都是无症状感染者，它的毒性已经没有那么严重了，相关的专家也都说了，这是一种自限性疾病，即便是不治疗也有痊愈的可能。

当然，即便如此，我们还是会依旧严格防范和治疗，但是我们必须要考虑到，长时间的超常规防疫防控，已经让老百姓入不敷出，已经让老百姓们的忍受能力达到了临界点，已经让老百姓的口袋被掏的一干二净，很多人在经济上已经要崩溃了，如果再这么持续下去，所带来的问题，可能要比疫情所带来的问题更加严重！

所以现在我们要考虑的问题不再仅仅只是防疫防控的问题，同时还要考虑到广大群众老百姓们的生活保障和经济收入问题，不能因为疫情的存在而彻底拖垮了老百姓，彻底拖垮了经济，不能捡了芝麻而丢了西瓜，这样是非常得不偿失的事情，希望相关的人士能够重视起来，并且找出平衡两者的方法。

免责声明：此文为转载内容，不代表币海启行网的观点和立场，仅供参考。

下一篇: [国家队要下场买地产债了？房企迎来2500亿活水](/community/qzcj/9126.html)

