---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T00:44:31.490132+00:00
date: 2020-09-12T00:00:00.000Z
title: "越南未來會比中國更先成為發達國家嗎？"
author: "A24835"
tags: [民主化,經濟,越南]
---


### 品葱用户 **A24835** 提问于 9/12/2020
    
越南在未來有民主化的可能嗎？  
  
還是跟維尼一樣開倒車?
    
                

### 品葱用户 **新青年** 评论于 2020-09-11
        
来看一下越南的改革之路：  
  
1986年，提出经济和政治改革同时进行。  
1990年，通过私人企业法。  
1997年，土地私有化改革。  
2006年，加入世界贸易组织。  
2007年，开始推行差额选举。  
2009年，实现了地方官员直选。  
2010年，建立官员财产公示制度。  
2016年，举行了首次全民选举。  
2017年，废除40年的户籍制度。  
2019年，允许劳动者成立独立工会。  
2019年，逐步取消公务员终身制。  
  
还有越南将于2021年实现普选……  
  
按照这样的改革步伐，即便越南不成为发达国家，那也比不断加速的中国强上百倍。  
  
其实上面的这些改革措施，在我们国内已经呼吁很多年了，但是没有一条被采纳执行。只因为当初否定了政治改革的路线，导致如今的经济改革的成果也要失去了。  
  
可能很多葱友瞧不起越南这个国家，或者对越南共产党有所偏见，但是不得不承认越南的改革真的非常有勇气。一旦法制被建立，制度就能不断自我完善，这是一个良性的循环。  
  
至于很多人担心的共党专政。其实，只要司法依旧独立，政府内部相互约束，民众拥有选择权利，至于哪个党派来执政，又有什么关系呢？  
  
随着整个世界经济秩序的重建，我相信发达国家名单里，会有越南的一席之地。
        
                

### 品葱用户 **酸酸柠檬** 评论于 2020-09-11
        
10年内就会超过中国，越南现在有10年前中国的样子
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-12
        
與其說成為發達國家，還不如說進度會比中國超前......如果中國倒退，越南只需要進步一點點就夠了  
  
p.s.然後我又想起來以前有位中國蔥油說：以後上海女人會哭著喊著要嫁到越南......
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-11
        
中國人表示，以現狀而言越南暫時比中國更加接近民主化  
越南人能夠忍受一個洋人放著美國愛國音樂騎著星條摩托車招搖過境，想像一下中國戰狼們看到一個人放著日本音樂騎著日之丸摩托國境時的反應吧。別說日之丸了，就連無辜的奔馳都要給拔車標了，因為長得像日本的三菱  
但同樓上，倒車起來就說不好咯
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2020-09-11
        
要看越南西化的如何了。身边的越南同事在英语世界混得如鱼得水，连家庭主妇太太社交都挺不错。如果他们代表了不少80后在西方工作的越南人，相信越南将来情况不会差。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-11
        
真的是會的，越南也在倒車，但不好倒，太難倒了，倒一點，就被民眾抵制了，比如2018年，越共學中共也搞了《網絡安全惡法》，結果被民眾攻進政府大樓。越南京族的血性不比蒙古族差吧？  
  
還有，要看大環境，要是大環境獨裁，習二二、普大大他們勢力龐大，那麼當年的冷戰，社會主義陣營，也就是現在的獨裁陣營，又會壯大起來。  
  
反之，如果美國成功消滅中共匪幫，俄羅斯也只好收斂了，其他國家想壞，也不敢，全球都抵制。  
  
柬埔寨準備學中共搞防火牆了，你看，柬埔寨會怎麼樣？扛得住嗎。
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-09-11
        
东盟有10个国家  
人均gdp比越南低的有3个，加起来人口不到1亿  
人均gdp比越南高的有6个，加起来人口4亿多……
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-09-12
        
中等收入陷阱到真正的發達國家是一道大坎。世界上除了歐洲+英國白人殖民地（澳美新加）就只有日本和其前殖民地能跨過去。  
（中東石油國不太算狹義的發達國家）  
  
連巴西這種有資源有自家工業農業的大國都沒能跨過去，巴西可是有航空製造業的國家  
  
  
越南目前沒有看到能跨過去的條件
        
                

### 品葱用户 **DrWinnie** 评论于 2020-09-12
        
越南搞不好是像中国一样，开放一段时间就走回头路，毕竟开放会削弱共产党对国家的控制，这个矛盾无解。除非党内出现一个强人，用专制结束专制统治，走议会制，重新制定宪法，允许组建党派。。。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-12
        
难，因为土工一定会想尽各种办法搞破坏，治不了美国就治越南
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-09-11
        
算了吧。共产主义国家，能好到哪去？  
什么时候看到越南易帜了？  
越南这逼的地方之所以是现在这个逼样子还不是因为共产党？  
难道越南就脱离共产党统治了？  
越南最好最好的情况也撑死了不过是改革开放之后，疯狂倒车之前。  
如果出现一个越南版习畜生，分分钟到退回垃圾堆。  
共产党不滚，好个屁。
        
                

### 品葱用户 **东北老韭菜** 评论于 2020-09-11
        
那可不一定 现在越共打击异议人士可不手软 黑的很 1天秒判刑
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-09-11
        
越南首先得变天，不然没有成为发达国家的可能。越南是小国，理论上转向更容易，但一切都得以共产党垮台为前提。如果变天的话，美国必定会大力扶持越南（类似韩国台湾），用以来遏制中国。这种情况下越南有可能成为发达国家。  
至于中国，14亿人口在那，是不是共党统治都不可能发达国家了（除非人类科技跃迁），顶天了就是乌拉圭阿根廷的水平了
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-11
        
越南如果能在这几年发展后达到珠三角的规模 就是一个里程碑
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30881)

