---
layout: default
Lastmod: 2021-11-23T04:15:27.601653+00:00
date: 2021-11-22T00:00:00.000Z
title: "印度宣布15日解封！是什么拯救了印度人？"
author: "小熊维尼"
tags: [疫情]
---

印度新德里电视台10月27日报道，在第6次血清调查报告中发现，首都新德里90%的人口已经携带新冠病毒抗体，这个数字也包括通过接种新冠疫苗形成的抗体，这是印度暴发第二拨严重疫情之后进行的首次血清调查。该调查从9月24日开始，收集了大约28000个样本。  
  
去年6月底，印度新德里进行了首次血清调查，发现22.6%的样本中含有抗体，在今年1月进行的第5次血清调查中发现，这一数字达到56.13%。新德里2000万人口中约86%的人已经接种了第一剂疫苗，近48%的人接种了两剂疫苗。因各种疾病的要求不同，目前科学家无法确定多少比例的人具有抗体才能满足新冠病毒群体免疫的要求。印度孟买市政府8月12日至9月9日所做的血清调查结果显示，孟买86.64%的人已有新冠病毒抗体。  
  
10月，印度金融中心孟买市政府血清调查结果显示，孟买近90%人已有新冠病毒抗体。  
  
11月，在再一次的血清调查中显示，首都德里有97%的人体内都有新冠病毒抗体。  
  
因为疫情下降，印度政府宣布，从10月15日开始，政府开始向乘坐包机来印度的外国人发放旅游签证。  
  
从11月15日起，外国游客可以入境。  
  
印度，解封！  
  
新德里和孟买的商店重张开业，泰姬陵等名胜古迹也恢复接待游客。  
  
美国放宽了对印度的旅行警告，从最高的4级降至3级。  
  
国家解封，印度总理莫迪公开演讲时，因情绪激动而哽咽。  
  
那么问题来了，印度的这波群体免疫，到底怎么回事？  
  
群体免疫概念是，当群体中足够多的人拥有病毒抗体时，就可以避免持续传播。  
  
国际标准下，如果有70%-80%的人群携带新冠抗体，那群体免疫就已经开始发生 ，而如今孟买和德里的抗体率已经超过90%，也可以说，印度多地已经实现了群体免疫。  
  
照这个速度下去，印度也很可能，成为全球第一个达到群体免疫的国家！  
  
但是问题来了，截至5月底，印度冠病疫苗的接种率只有3%。  
  
在没有大规模开展新冠疫苗的接种同时，怎么印度就突然要群体免疫了？  
  
德里和孟买这90%的抗体率，到底怎么回事。  
  
是什么拯救了印度人？  
  
**自然感染**  
  
  
2021年1月28日，在印度第五轮针对新冠病毒的血清抗体检测中，新德里2.8万个样本中有接近60%被检出血清抗体阳性。  
  
这意味着德里至少已有1000万人感染过病毒。  
  
7月，在印度第四次血清抗体调查报告中指出：印度总人口有67.6%的人，体内已经出现病毒抗体。  
  
也就是说，印度67.6%人口超过数亿的人中，大部分已经感染病毒。  
  
抗体，也就透过自然感染而产生。  
  
印度的经济，又开始重新反弹。  
  
今年10月，印度出口354.7亿美元，可能是印度有史以来最高的单月出口额。

            
### 品葱用户 **Scipio** 评论于 2021-11-22
        
我突然想起1918年的大流感，感染了10亿人，差不多是当时世界人口的1/3，于是到1920年就基本上销声匿迹了。我只能说人类还是没法和自然抗衡（就当病毒是自然产物吧，即使一开始不是后面各种变异也是自然演化结果）。对于病毒，还真是把能感染的人都感染完了，也就自然结束了。现在医疗隔离发达了，捂着盖着，反而永无结束之日。
        


            
### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2021-11-22
        
印度以及越南这波大瘟疫和共党死仇是结下了，共党为了破坏内外资大转移到这俩个国家设置工厂，用尽了肮脏下流的手段，投放病毒害死了这俩个国家好几万百人，可惜啊，如果新闻是真的，那这次印度就算彻底挺过来了，当地的大中型工厂很快就要复工，越南目前情况好像还不太行。
        


            
### 品葱用户 **真主至大** 评论于 2021-11-22
        
毫无疑问，是民主救了印度人
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2021-11-22
        
群体免疫是唯一出路，封锁＋盐水疫苗=死循环
        


            
### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-11-22
        
印度国产疫苗只有灭活疫苗，但是印度一直进口其他技术的疫苗，包括俄罗斯的卫星疫苗（和英国的牛津疫苗一个技术）。没错，中共都不进口俄爹的疫苗，也不进口其他疫苗，坚持使用国产的灭活疫苗。  
  
印度炎热的天气不利于病毒的传播，而中国正进入寒冬。  
  
印度的卫生条件差，所以印度人基本自带大量抗体，不容易得病。  
  
印度人口结构中老龄人口不多，新冠病毒对60岁以下人群的杀伤力不高，越年轻就越不容易重症。
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-11-22
        
羟氯喹？伊维菌素？还是能死的老年人都死光了？印度人口中青壮年的比例较高，超过60%，年轻可是印度人对抗武汉肺炎最大的资本。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-11-22
        
现在说疫情已经过去了还为时尚早。  
  
这不是天花，一次感染，终身免疫，如果不做任何防疫措施，人体免疫力不会持续太久，半年一年后还会再感染。
        


            
### 品葱用户 **unit731** 评论于 2021-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-714160#") 我突然想起1918年的大流感，感染了10亿人，差不多是当时世界人口的1/3，于是到1920年就...

  
  
各种变异也是自然演化结果 :O)
        


            
### 品葱用户 **minigun				
									真主至大** 评论于 2021-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-714162#") 毫无疑问，是民主救了印度人

  
  
阴阳怪气死全家
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk				
									天下无贼** 评论于 2021-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-714203#") 现在说疫情已经过去了还为时尚早。这不是天花，一次感染，终身免疫，如果不做任何防疫措施，人体免疫...

  
  
感染很正常，如果不停的重症就是问题了。如果在疫苗广泛接种的今天还在关心单纯的病例数，那你就是中了中共埃博拉化的的圈套。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									teaculturetalk** 评论于 2021-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-714277#") 感染很正常，如果不停的重症就是问题了。如果在疫苗广泛接种的今天还在关心单纯的病例数，那你就是中...

  
  
常在路边走，哪能不湿鞋，一次感染没重症，两次感染没重症，谁也不敢保证每次感染都不重症，何况这病还有很多长期影响。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									teaculturetalk** 评论于 2021-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-714277#") 感染很正常，如果不停的重症就是问题了。如果在疫苗广泛接种的今天还在关心单纯的病例数，那你就是中...

  
  
站在醫院和衛生部角度，你就只會關心重症，這關係到社會醫療資源blahblah  
但站在民衆角度，我管你重症不重症？我只關心我有沒有感染。天下人都死光我也不介意，我只介意我能不能活下去  
而單純的病例數，每一個數字都是「民衆」
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									Scipio** 评论于 2021-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-714160#") 我突然想起1918年的大流感，感染了10亿人，差不多是当时世界人口的1/3，于是到1920年就...

  
醫療隔離發達了和有沒有結束之日并無必然關係，隔離這做法始於黑死病，雖然也拖了有夠久的但後世一般認爲那是因爲源頭都不斷  
病毒要是太凶是很容易被別的病毒比下去的  
玩過瘟疫公司的都知道，傳染性要高致死率要低的才能大流行
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									突破宇宙加速度** 评论于 2021-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-714214#") 印度国产疫苗只有灭活疫苗，但是印度一直进口其他技术的疫苗，包括俄罗斯的卫星疫苗（和英国的牛津疫...

  
  
天气热不热跟传播速度关系不大，参考新加坡、印尼，以及今年6月份的广州那一波
        


            
### 品葱用户 **恐怖机器人** 评论于 2021-11-22
        
本来就没有必要惊慌，社会主义国家的印度，老挝都已经无所谓了，中共还吓得尿崩
        


            
### 品葱用户 **unit731** 评论于 2021-11-22
        
1 印太多窮人,不會人口跨省流來流去互傳  
  
2 他們口罩都不戴/戴不好,所以一堆人染了=免疫
        


            
### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 2021-11-22
        
新冠本来就是对老年人杀伤力更大的病毒，可以说是平均年龄更低救了印度。大量年轻人靠感染、痊愈、获得抗体使印度达到了群体免疫。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-11-22
        
好消息！我就等着疫苗接种之后自然感染了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-37041__sort_key-agree_count__sort-DESC)

