---
layout: default
Lastmod: 2021-04-26T04:16:45.904899+00:00
date: 2021-04-21T00:00:00.000Z
title: "很严肃的问一个问题，大陆会彻底倒退到改革开放之前吗？"
author: "我有四个自信"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **我有四个自信** 提问于 4/21/2021
    

    
                

### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-04-21
        
某人要绝对的控制权，同时也想发展经济。可惜的是这是两个不能同时达到的目标。  
        绝对的控制之下，经济表现还非常好。在很短暂的时间内，也许有可能，如五十年代，北朝鲜就比南韩发展快。但长期来说，没有这种可能性。强力控制的社会，其试错成本非常高。绝对控制，就得绝对正确，还得把反对者除掉。  
        可惜的是，人类还无法预知未来。多种可能性，只有一条可行的情况下，你让其人怎么选择？即便是在商业环境里面，这种情况下公司的政治都会介入。选错了，决策者灰头土脸。盖茨当年就认为网页浏览器不值得花力气搞，微软因此付出了很大的代价。  
        另外一个例子是量子力学的发展。爱因斯坦说上帝不会掷骰子，以此来否定海森堡的理论。罗伦兹无奈地说“新物理理论只会在老物理学家死亡了之后才会获得发展”。  
        在某国类似的例子更多，政治力量直接介入灭活疫苗和mRNA之争。政治高压之下，谁敢研发这种疫苗？那个银行敢贷款给这种探索？即便研发成功了，谁敢组织测试？如果辉瑞是某国的公司，测试过程中只要出点问题（肯定会出问题），那是掉脑袋的事情，某党正需要人头来平息重怒呢。  
        因此，这两个目标长期看是矛盾的，独裁者的做法是牺牲第二个。朝鲜就是这样一步一步走过来的。  
        邓稍微例外，是因为他认为他能放能收，而且他一直有安全措施，绝对不容忍体制外政治力量成长。这就是为什么他们不让人说话的原因。江湖则是能管多少管多少，实在管不了也就算了。知道只要他们自己别瞎搞，出不了大事。  
        某人是越控制越没信心。他玩的游戏是我来说，你来猜。这一点好老猫很像。比如说老猫说：“要有理有节”。反正办好了是遵照了指示，办砸了是违背了指示。总之，他是不会出错的。他如果只是这样也算不错，说没用的话总比说错话好点。可是他发现他说的话没用（因为话本身没用，或者指示本身相互矛盾），于是觉得很多人不听话。所以要加强控制，发现效果不大，那再加一把力...。  
        历史经常会重复出现的，几千年就是那么过来的。这次再循环一次不会让人吃惊。目前看，保守地说，10~20%的回归总有了吧。经济下滑，税源减少，权力机关总得吃饭吧。不加强控制上哪里搞钱呢？不这样怎么能改朝换代呢？如果某朝要崩溃的话，还有哪种途径更亲车熟路呢？难道还会发展得太好，人民都过上好日子了，然后某党就垮台了？
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-04-20
        
会。因为大陆的贸易地位是美国给予的。没有美国的支持，他做不了世界工厂。没有世界工厂就没有改革开放。加上人口老龄化很快到来。中共如果不释放权力就只能回归毛时代的高度集权和压制。否则他怎么维持统治？  
  
简单说 改革开放是做大蛋糕 而深化改革需要更改分蛋糕的方式。一旦这个蛋糕不能变大，而光吃饭不干活的人越来越多，社会就会动荡，政权就不稳。为了执政 只能退回到改开前的保守政治形态。  
  
这个过程是比较漫长的。因为现在还有华尔街给中共输血。所以不会一下子回到改开前。  
  
美国企业也需要时间退出。但总趋势是在倒退。
        
                

### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2021-04-22
        
他敢退到改革前吗？  
答案是不敢， 一旦完全走自给自足道路，会产生以下情况。  
1.粮食不足，国家陷入贫穷，很多人饿死。  
2.芯片等高科技，无法满足，国内的高科技开始熄火。  
3.外资完全撤离，等于无外交人质，外国变得不再惧怕中国，武力侵犯中国概率大增。就这点会直接灭了共产党。  
4.网络完全断开，更难想象，太多不便，国外舆论攻打中国时，中国却毫不知情，简直就是自废双手。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-04-21
        
可能性是存在的。  
  
1.政治上的因素  
  
a.共产党最核心的利益是维持它们的政权。谎言是维护它们政权的基石。如果防火墙的失效导致信息封锁的失败，动摇了它们统治的根基，它们会毫不犹豫地闭关锁国，政治上回到毛畜东的时代。  
  
b.党内矛盾如果激化，维尼的地位发生动摇，用文革的方式清洗政敌也是有可能的。  
  
2.经济上的因素  
  
如果支那的经济发生崩盘，大量工人失去工作陷入困境，重回计划经济一能缓和社会矛盾，二能趁机抢劫民营资本家积累下来的财富，经济上退回到毛畜东的时代。
        
                

### 品葱用户 **Moses99** 评论于 2021-04-22
        
会。上面有说总加速师不敢的，你觉得照他的表现，还有他不敢干的事吗？  
  
现在之所以还有一些改开的影子，那是因为政府是李克强在主事，这是个正常人，等到一年后李克强退休，总加速师换上自己人当总理，墙内屁民马上就会感受到什么叫火烧屁股、水深火热。  
  
2023以后中国绝对加速度朝鲜化，能跑赶紧跑，以后就来不及了。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-04-22
        
會的   不過需要時間  
  
技術轉移(偷竊)被卡住    沒有成長就會逐漸落後    回收芯片    手刻芯片不是夢  
  
供應鏈轉移後     失業大增就要開始上山下鄉  
  
承上一項    經商環境的惡化    不只外資要跑     本土商業也會活不下去  
  
美方如果轉移訂單     不給中共順差     外匯耗盡開始閉關鎖國  
內循環去  
  
承上一項     外貿出問題的話    過剩的產能會把很多產業打趴  
  
中共財政困窘    國進民退      都收歸國有了    就是改開前的模樣  
  
債務問題難解      繼續赤字下去    很快就要出問題原地爆炸了  
  
承上一項     中國資產有很多泡沫(水分)     債務卻是真實不虛  
潮水退了     就會看到很多人在裸泳  
  
成長模式的巨大問題     投資沒錢    房地產會爆    內需無力  
外貿也即將出大問題     新的成長方式      不知在哪  
  
用比較形象點的話來說     中共從官方到個人    透支了未來幾十年收入  
換來超額的成長       
  
現在要還錢了    怎麼辦哩?
        
                

### 品葱用户 **knightlancelot** 评论于 2021-04-22
        
智商正常的独裁者当然不会干这种蠢事，但那一尊做出什么事都不意外。
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-04-21
        
他想但是做不到  
他是个变态，但是不够狠辣，也没有毛痿人的心机
        
                

### 品葱用户 **zhanglangqiang** 评论于 2021-04-21
        
如果包子打算作大死那是百分百会倒退回改革开放之前，但如果老老实实的话，虽然经济会衰退，但充其量也只会倒退到00年左右的水平，再差也不过95年。
        
                

### 品葱用户 **我有四个自信** 评论于 2021-04-22
        
现在问题是，所有正常人都知道 不能走回头路，走了就会死，但是包子却认为倒车才能活，怎么办？
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-04-22
        
应该是不会的。回到79年以前也就是回到中美建交前，这得脑子进多少水才会去和美国断交？而且体制内大把人老婆孩子都送美国去了，连公主都在美国呢，去和美国主动断交是不可想象的，就算美国今天宣布和台湾建交，正式承认中华民国，中共也不会去和美国断交的。  
不过虽然退不到改开前，但一天不如一天是必然的，现在中美竞争的大环境下，中国资源人才科技全方面劣势的情况下，只会如苏联后期一样逐步没落，根源还是因为独裁政体竞争不过美国完善的三权分立民主政体。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-21
        
离倒退回改革开放前其实只差一场大的败战，这意味着共产党会再次无所不用其极，甚至不惜对人民使用致命武力也要维持住它的统治，这些会带来什么可怕的后果大家心知肚明。  
  
当一个政党或一个独裁者的执政合法性岌岌可危而它手中又握有军队时，它优先考虑的只有保政权，什么国家的未来，人民的福祉统统都得靠边站，你敢反抗就杀掉。  
  
在这种人为刀俎我为鱼肉的环境下，为了供养庞大的官僚集团和军队，人民的财产可以肆意被掠夺，生产积极性也就随之大打折扣。各行各业如果都消极怠工，这个国家的经济自然每况愈下，有朝一日回到解放前都有可能，前提是这场败战的规模究竟有多大了。
        
                

### 品葱用户 **广东农民** 评论于 2021-04-21
        
首先我們要回憶一下改革開放之前的墻囯是什麽樣的？  
  
墻囯的改革開放一個是思想方面，一個是經濟制度方面。政治制度一直沒有開始，所以我們只討論前面兩個。  
  
思想上，改革開放之前，大部分人的思維還是固化在文革的語境之中。我記得《大眾電影》的首頁登出了西方電影裏面王子與灰姑娘接吻的一幅海報，被讀者批評了一通。  
  
改革開放以後，思想解放的頂峰起於胡耀邦趙紫陽執政的後期，終結在江澤民當權的末期。這個時代留下大量的文學作品，我就不一一舉例。從胡錦濤，溫家寶之後逐漸回歸極左思維。薄熙來的“唱紅打黑”就很具有代表性。這裏有個區別：當時的大衆的極左思想是發自内心的，現在的極左更多的是附和權貴來獲取利益。整個墻囯社會集體拜金，物質至上。民間均笑貧不笑娼，均以奸詐為榮。  
  
關鍵的地方，土共是一個政教合一的土匪組織，坐上舵主大位的人需要的是爾虞我詐的權謀和心狠手辣的魄力，毫不需要考慮執掌國事的能力。每個新火拼上位的老大必須讓下面的一群太監和近臣把自己美化成爲口吐天憲的教主。這個過程已經達到了胡扯的程度，馬克思的東西一共就那麽點貨，這冷飯早就炒糊了。在意識形態方面，土共沒有絲毫的生命力。民衆只留下“吃飯砸鍋”的條件反射。  
  
改革開放把墻囯的經濟從赤貧上升到小康。如果要倒退到計劃經濟時代，物質利益沒有了，附和的聲音就會消失。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-04-22
        
倒退回改革開放前那又要啃樹皮了，被趕上岸的農民已經失去了土地，留下的是一堆沒用的鋼筋混凝土，中共持續高壓的政權管理，人們仍然無法獲得武器就意味著對抗的可能性都沒，只能底層互啃人吃人，和朝鮮已經沒有什麼區別，同時中共仍然未死，外國也不插手，這時內鬥又產生一位鄧小平之類的改革派，又起死回生，周而復始地循環下去？推翻中共，人民掌握武器和決心戰鬥仍然是頭等重事，不論是自己生產還是得到外國援助，我始終認為，推翻中共得靠奴隸們努力而不是等待別人施捨，在這片土地上的人，或者有生之年我都看不到戰鬥的決心
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-04-21
        
哪有这种好事？你看中共病毒都杀死60万美国人了，睡登还在幻想和中国共同应对全球气候变暖，还在拼命撕咬俄罗斯。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2021-04-21
        
不会，中共知道从70分掉到20分会对社会以及自己地位造成什么样的打击，现在也就是掉到65分左右，真要退到几十年前，现在的小粉红怕是会成为反共急先锋，毕竟大部分中国人也都是墙头草属性。
        
                

### 品葱用户 **活摘细颈瓶睾丸** 评论于 2021-04-21
        
从简入奢易，从奢入俭难。  
毛时代政治上不公平，但经济上公平，指望回归计划经济那一套让官员把资产拿出来放公社里？想象也不可能。
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2021-04-21
        
鉴于犬习做什么都烂尾的调性，，估计没这个能力，大概率也是退到一半，卡着臀上不去下不来了。
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2021-04-22
        
多少有点想法，但是实现起来不容易，我看某些企业党员现在带红袖标，不会想念红卫兵了吧
        
                

### 品葱用户 **aska13** 评论于 2021-04-21
        
要看哪些領域倒退到改革開放前. 現在經濟已經有某種程度的成就.   
除非國家破產. 否則目前的生活不太可能倒退回改革開放前.  
但其他領域則不一定. 很難相信一個全世界第二大經濟體還在實施  
獨裁集權以及言論管控. 還有人治社會都是無法支撐正常國家運作的.  
為什麼? 別問我, 自己去看看歷史.  
  
而目前的狀況就是不用集權模式就有可能崩盤.  
而用集權模式也是崩盤. 就像一個病重病人  
不用類固醇就病情加重, 而用了類固醇 也知道遲早  
藥會失效, 最後也是死亡.
        
                

### 品葱用户 **zhcolate** 评论于 2021-04-22
        
只要继续脱钩，别说是改开前，直接做回大清闭关锁国都不是梦。
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-04-21
        
目前来看，大概率会回到改革开放以前的状态。  
与西方的经济脱钩是大趋势，然后中国自己拉一帮流氓国家，你懂的，伊朗，北韩这种，组一个小贸易圈子。  
不用太久，就会发生两大阵营的新冷战。  
当然，中国也坚持不了太久，最后一定会以中国的总崩溃，甚至大内战而结束。
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-04-22
        
有可能，前提是中共与世界脱钩了，但是之后中共能维持多久恐怕是昙花一现就崩溃了。上面网友说回到计划经济状态，回到各种“票”的年代？先不说大陆反贼们的反应，小粉红们的强国心能不能承受的住这一记铁拳也是个未知数，正所谓由奢入俭难。
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-04-22
        
应该不会，参考武肺当时连旁边省那点物资都明抢来看，倒退到一半估计某些中部省份就爆了，然后沿海的就阳奉阴违东南互保，然后香港新疆内蒙就压不住了。要指望国人揭竿起义是不可能的了，但上有政策下有对策这套玩得都很溜，一个个都鸡贼得很，谁肯陪你再回去吃树皮
        
                

### 品葱用户 **xmrxa** 评论于 2021-04-21
        
国内现在没有可以说话的地方了，品葱评论又处处受限，哪儿都不好说话
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2021-04-22
        
他想，但是他不敢，而且也没那个能力。习的下场大概率和毛泽东一样，达到鼎盛定于一尊之后，晚年为了让自己的政党混下去，不至于身死国亡一众同僚跟着陪葬，而迫不得已有所改变，继任者在完成下一个循环
        
                

### 品葱用户 **來者** 评论于 2021-04-22
        
改革開放和閉關鎖國是兩個極端﹣中央集權的制度決定中國必然在兩者間來回折騰﹣倒退是改革開放的必然結果﹣開放放的是權利﹣隨着西方文化影響﹣民主意識增强﹣私企業主强壯﹣外國資本滲透﹣使得中央感到極不安全﹣必然往左倒退集權﹣造成當今恐怖統治人人喊打的局面
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-04-22
        
兩方面  
政治方面是百分百如此的。經濟方面是不會如此。  
很簡單的道理，中共的高層不是傻逼，他們只是政治來獲取更大的利益
        
                

### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-04-21
        
不完全会回到毛时代，会进入类似毛时代但性质缓和点的中纳粹时代。  
以前之所以要打倒旧资本家，因为旧资本家政治能量关系网远比现在大，里面民国遗留势力偏多，是不太服中共，可能对中共造成威胁的。  
而改开后新资本家主要是中共自己人或至少归顺了中共的，所以即使再列宁化，也没必要达到毛时代那样，即使走计划经济打土豪力度也没有必要像过去那样强烈。现在就处在新文革，也没有旧文革那种力度。
        
                

### 品葱用户 **quanzhouliuge** 评论于 2021-04-21
        
现在已经在倒退的路上了。只是还不彻底。我一贯的观点是：  
  
1\. 西方不会再次绥靖中国了，因为体量实在太大暂时扳倒不了，不意味着会一直绥靖。现在西方所有国家都在考虑一件事：怎么把产业链移除中国的同时占领中国市场，还不用拿技术换。苹果在这么做，H&M，耐克阿迪，德国大众等等都在这么做。一旦基本成功，就会进一步金融脱钩。swift清算脱钩。  
  
2.金融脱钩后，中国没有选择，为保政权只能打压异议和公民社会，党管一切。用古装脸蛋王者荣耀麻醉大众。所以看上去不像改开前，但实际上发展已经停滞。  
  
这是必然的两点。除此之外，有可能：  
  
3\. 军国主义化，发动对外战争。但是未必会全面战争，核国家不会爆发全面战争。但是对外战争风险极大：一旦开战没有回头路。并且会永久禁运。台海南海2030年左右一定会爆发局部战争。之后如果升级，中共为生存必须军国主义化。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38192)

