---
layout: default
Lastmod: 2023-01-28T17:46:29.151783+00:00
date: 2023-01-28T17:46:28.284263+00:00
title: "中国能通过“群体免疫”走出疫情吗？"
author: "方舟子"
tags: [疫情,感染,张文宏,奥密克戎,走出，新语丝]
---

中国能通过“群体免疫”走出疫情吗？

.方舟子.

中共元老陶铸的女儿陶斯亮(现任中国医学基金会主席)写了一篇文章吹捧张文宏，并为他辩护。文章说，张文宏团队曾经在中国疾控中心的刊物上发表了一篇论文，总结上次上海疫情的数据，为国家及时调整防疫政策提供了重要依据。

那篇论文讲的是，张文宏所在的华山医院收治了3万多名奥密克戎感染者，其中近80%的患者自始至终都没有任何症状，发烧症状只占4%，0.065%的人转成了重症，没有一个转成危重症，当然更没有人死亡。整篇论文的基调就是张文宏一直在说的：奥密克戎变异的毒性已经低到比流感还要轻。

早在六月份这篇论文发表时，我已经驳斥过，它的数据完全是假的，跟国外奥密克戎变异的数据一对比就知道是不可信的。而中国完全躺平之后，无比惨烈的疫情也证明了张文宏那篇论文的数据完全就是假的。

但是，这样一篇由一个劣迹累累的学术骗子捏造假数据搞出来的假论文，居然成了中国中央政府调整防疫政策的一个依据，张文宏俨然取代钟南山成了国师。所以在中国彻底躺平之后，张文宏异常活跃，比其他专家活跃多了。他频频接受采访，对疫情做出研判、对防疫做出指导。甚至还提供医学建议，建议人们吃维生素C来退烧，说老人每天吃两个鸡蛋就可以预防重症等等，都是无稽之谈。

在张文宏做的研判中，最重要的一条是说中国这次走出疫情已成定局。大家如果记忆好一点就会想到，张文宏以前其实已经多次做过类似的研判了。去年底他就说这是中国防疫的“最后一个寒冬”。过了冬天之后，上海来了一波更大的疫情，由于是春天来的，张文宏又说这是一次“倒春寒”，意思是过了这阵就好了。结果，上海现在又来了更大的一波疫情，他再次说“走出疫情已成定局”，说得非常肯定。

问题是，中国要靠什么方式走出疫情呢？从各地的做法看，中国采取的方式其实就是两三年前新冠疫情刚刚开始时，中国专家、中国媒体猛烈抨击过的、声称国外正在搞的“群体免疫”方式，也就是通过自然感染让人们都产生免疫力，病毒没法传就慢慢地消失了，疫情也就走出来了。

中国以前一直在抨击西方国家搞群体免疫是不把人民的生命当回事，而中国政府崇尚“人民至上、生命至上”，坚决反对搞群体免疫。现在回头要抄西方国家疫情初期的作业，而且抄得变本加厉。当初，西方国家主张“群体免疫”的专家也提出应该让病毒慢慢传，也就是说，并不是完全躺平，还要采取一些措施来拉平曲线，目的是避免造成医疗挤兑。而中国现在变本加厉，不仅不采取任何封控措施，反而要让人们尽快地感染；不是拉平曲线，而是推高曲线。

虽然中国政府公布的“新十条”里还规定被感染要居家隔离，连密切接触者也要居家隔离，但实际上没有人这么干。不仅不要求居家隔离了，各地政府反而纷纷出台措施，要求、鼓励被感染的人扛得住就要正常生活、上班。除了要解决劳动力短缺的问题，更重要的是要让这些人变成传染源，尽快地传染给别人，让更多的人在短时间内都被感染，疫情也就能够尽快过去。这叫做“尽早达峰、快速过峰”。为什么这么着急呢？我推测是明年3月要开“两会”，而这次的“两会”特别重要，因为习近平要破例连任国家主席，这是“登基大典”，所以在这之前应该让疫情过去，不要拖到那个时候北京还有疫情，搞得“两会”开得不痛快。到时候疫情过去了，还可以宣布又取得了防疫的“伟大胜利”了。

所以政府、专家打的如意算盘就是在明年3月之前让疫情过去，现在这个时候就要加快病毒的传播，让人们尽快都被传染，能染尽染。问题是，这个不惜一切代价让疫情尽快过去的如意算盘是不是真的能成功？中国这一次是不是真的能够走出疫情？

通过自然感染的方式走出疫情，这种做法存在着一个很大的漏洞。一个人即使被新冠感染过了，也还有可能再次感染，而且这个现象相当普遍。会不会再次感染取决于两方面因素。第一个因素是距离上一次感染的时间有多长。刚被新冠感染过，体内产生的抗体可以预防再次被感染，但抗体的滴度随着时间推移会逐渐减少，慢慢地就消失了。一般过4个月，体内预存的抗体的保护性就相当差了，时间越长保护性越差。第二个因素是看会不会又产生新的新冠变异。如果新变异可以突破我们身体的免疫力，即产生所谓的免疫逃逸，那么再次被感染的风险就会大大增加。有一个研究发现，如果被德尔塔感染过，预防被奥密克戎感染的保护效力只有30%。因为中国现在传的都是奥密克戎，人们可能更关心，被奥密克戎感染之后能不能保证不会再被新的奥密克戎变异感染呢？不能。曾经被奥密克戎BA.1感染过，并不能保证不会被新的奥密克戎变异比如BA.5再次感染，它的保护效力只有80%，虽然比德尔塔的保护效力高不少，但还是会被感染的。所以，想通过自然感染一劳永逸地保护自己不会再被感染，那是做不到的。

既然没法完全避免再次被感染，那么能降低重症、减少死亡也不错。的确有不少的研究发现，再次被感染的症状会比较轻，得重症、死亡的风险也会比较低。但是，最近美国有一个研究颠覆了人们的认知。对美国几百万名退役军人做的研究发现，再次被新冠感染的退役军人跟第一次被新冠感染的相比，症状加重了，重症的风险增加到原来的3倍，病死的风险也增加到原来的2倍。再次感染反而会加重病情。这个研究有它的局限性，因为研究的退役军人都是年纪相当大的，有一身的基础病，身体相当脆弱。这说明高危人群有可能跟其他人群不一样，因为他们的免疫系统比较脆弱，第二次感染反而有可能导致病情加重。想通过自然免疫的方式完全避免感染是做不到的，能不能减少重症、死亡，目前至少是有争议的，所以想通过自然感染的方式走出疫情是不可行的。

中国要通过什么方式才能够真正走出疫情呢？我以前已经多次讲过，中国要走出疫情，唯一的途径就是普遍接种信使RNA疫苗，再辅以辉瑞治疗新冠的药物Paxlovid来减少高危人群的重症率。这个走出疫情的方式并不是我发明的，发达国家都是这样走出疫情的。中国完全可以向他们学习，而不要回头去抄人家早就抛弃的两三年前的作业，要抄也应该抄新作业。

但是目前来看，中国不准备抄人家的新作业。德国政府、美国政府都已经提出，愿意向中国提供信使RNA疫苗帮助中国防疫，但是被中国政府一再地断然拒绝。至于辉瑞的Paxlovid，中国政府倒是批准了在中国上市，但是引进得很少。这一方面是权贵想靠它保命，另一方面是想靠它赚钱。广州现在去医院可以买到这个药，药费是2300元，但还要收6000元检查费，加起来高达8000多元，不是一般人能够承担得了的。这个药在中国变成了给有钱有势的人保命的了。

中国政府现在采取的做法还是想通过大规模的自然免疫走出疫情，而中国现在面临的奥密克戎新变异是人类已知传染性最强的病毒之一。中国完全躺平，甚至人为加速它的传播，结果就导致了目前中国正在发生可能是人类有史以来最大的一次传染事件。死亡高峰还没来，后果已经非常惨烈，等到死亡高峰来了会更加惨烈，最终要死好几百万人。但是，即使付出如此惨烈的代价，还是没法真正走出疫情，这个代价完完全全被浪费掉了。这可以说是中华民族的一大浩劫，导致这个浩劫的罪魁祸首当然是做出这个决定的领导人。但是像张文宏这种学术骗子，为做出这样的决定提供了虚假的依据，误导了领导、公众，同样也应该承担共同的责任。

2022.12.23.录制　　2023.1.20.整理

(XYS20230123)

