---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T07:42:40.842503+00:00
date: 2019-11-15T07:42:40.842192+00:00
title: "解决香港问题的唯一路径——产业重建"
author: "槽点挖掘机"
tags: [纪律性,武器,阵列,骑兵,满清]
---

解决香港问题的唯一路径——产业重建

给绝望的香港年轻人以职业上升希望！


（下面的话题我从六月份开始说到现在，今天我不厌其烦的再说一次，总归也会有人能看到，能被触动，并对时局产生些许正面影响。）

这几天，伴随着香港那边的局势日益失控，关于香港问题的讨论越来越激烈。黄、黑、蓝各有各的立场，对另外两方破口大骂。然而对于真正的解决路径，一点像样的言论都看不到，这实在是一件令人感到悲哀的事。

香港问题爆发的根本原因，始终都在于产业空心化，让年轻人丧失了希望。房价高企还不算什么，关键是没有一份体面的工作！截止到2019年中，香港310万总就业人口，扣除其中30万行政及公共服务人员（也就是吃公务饭的），剩下280万，最大的两类就业人口居然是旅游业（零售住宿餐饮）56万，外贸报关51万；再加上18万从事货运仓储行业的17万人，这就构成了香港就业的主体人群：无非就是售货员码头工人和货车司机罢了。这三者合计的就业人口就达到了124万，而香港高大上的金融保险业从业人数也就是24万人，只不过是前述三类低端就业人口的零头。更麻烦的事情在于，近二十年来香港金融保险行业的总就业岗位毫无增长性，始终维持着二十万出头的总数，也就是前面那三大低端行业实现了就业人口的增长，增加了约二十万。所以香港的失业率虽然很低，但是就业质量不高，依靠低质量的服务业勉强提供了几十万低端工作岗位，仅此而已。

在这样的背景下，香港的年轻人当然绝望。辛辛苦苦读完书出来，就业路径大概率就是去洗盘子，一洗就是一辈子，真是情何以堪。如果高质量的职业上升通道还存在，香港房价高其实并不是问题。公屋计划解决了至少一半人的住房需求，剩下一半人可以期待职位上升收入上升实现改善性购房梦想，那香港就算是和谐社会，各有所图各有所居，忙忙碌碌快乐充实。

但是现在这样的情况，香港抛弃制造业之后，仅靠大陆人来港旅游，以及做做转口贸易，并不能提供什么值得一提职业上升通道。最关键的事情在于，香港始终拒绝将自己定位为大陆的服务商。从董特首开始，整个特区政府始终将自己摆在很高的位置上，自认为是大陆的师长、领导者、灯塔、领先者，等等等等，但从不认为自己可以服务于大陆，从不愿意主动发展服务大陆经济的各项高质量产业。这种莫名其妙的优越感，是香港产业空心化的根本原因。一方面制造业消逝之后，科技研发企业管理等高收入岗位都离开了香港，另一方面全新的服务大陆的高质量服务行业又没有发展起来，年轻人左顾右盼，居然只能带着扯淡的优越感去给大陆游客端一辈子盘子。没有职业上升通道，当然也不可能买得起房。这种未来真是想一想都无法忍受，于是只要有一点点修例的火花，就爆发成全民动乱。

然而，香港政府只要稍微改变一下执政思路，香港年轻人的就业上升通道立刻就能打开，无非就是着力于发展服务于大陆的高质量服务业，简单得很。举例来说，大陆的医患矛盾日益紧张，越来越多的大陆人选择来香港打疫苗做手术生孩子，尤其是珠三角的富裕市民，去香港也方便，日常去打个疫苗啥的，也不比在本地排队挂号多花几小时。然而，令人难以置信的是，香港政府面对这一趋势，居然不是趁机大力发展医疗产业，而是严防死守，限定每个月的大陆来港就医名额，理由居然是担心抢占了本地人的医疗资源。

香港这种固步自封的执政理念，腐朽到简直不可理喻。正确的做法，当然是在关口大量规划和兴建医疗机构，建设医疗城。一家医院可以提供五千高质量就业，十家下来就是五万高质量就业。一次性规划二十家，每年只需要建一家，这就是给年轻人的希望。本地医生护士的数量不够？解决办法多的是，一方面可以从内地招聘一部分，另一方面向港内年轻人提供免费的护士药剂师等技能培训。规划有了，职业培训方案有了，关口附近全是空地，建设空间有的是，大陆那边的医疗需求也都是现实且迫切的，在香港找投资同样容易得很。这些因素叠加，项目想失败都难。

更关键的是，依托扎实的医疗实践，香港各大学可以发展医疗设备研发。这是一门以万亿计的庞大生意，未来发展空间不可限量。这样一来，香港的大学生就有了上升通道，本科研究生都有了优势的专业方向。研发成果可以就近在深圳东莞等地进行生产，由此香港与大陆就实现了深度的产业交融，牢固的友谊与互信可以在这样的基础上建立起来，比简单的旅游业带来的交融要深刻得多。

同样的，在保险领域，香港也可以大有作为。前几年香港保险业沉迷于协助大陆富豪资金出逃，以卖胡编乱造的各种劣质寿险产品的名义从内地香港转移资金，这简直就是胡闹。香港保险业真正应该做的，是服务大陆的对外发展趋势。比如大陆游客出国游的保险产品，现在发展得极差，游客在国外遭遇人身或财产损失，基本上都是求助无门，大陆的保险公司收了高额的保险费，其实并没有渠道去帮人在国外解决困难，甚至找几个能说流利英语的保险从业人员出来都难。在这个领域，早已打通了对外通道的香港完全可以发挥优势，把这方面的业务全占领了。由此出发，香港保险业还能服务于大陆的对外劳务输出等领域，这都是以千亿计的生意，分分钟就是十万级的新增高端就业。

从这样的理念出发，香港的金融、法律圈，全都可以服务于大陆，并实现真正的高质量就业增长。而一旦这样的趋势形成，香港与大陆经济水乳交融，两边的文化隔阂慢慢也就消融了。

所以，要真正解决香港问题，就从香港政府改变执政观念开始吧。改变的第一步，我的建议就是医疗城计划。方便易行，难度小见效快。第一根桩基打下去，香港的年轻人看在眼里，希望也就有了，矛盾也就有了缓和的希望。

至于现在这样，驻军换个便服上街捡垃圾，只能治标，不能治本。等那帮闹事的年轻人适应了这个节奏，反弹会更加剧烈，局面会更加不可收拾。趁现在还没完全撕破脸的时候，香港政府如果真有政治智慧的话，就立刻着手，给予年轻人以真正的希望吧!再这么拖下去，延续此前懒政怠政愚政的习惯，时间窗口就要关上了！
