---
layout: default
Lastmod: 2020-11-18T01:40:54.567699+00:00
date: 2020-11-18T00:00:00.000Z
title: "中国和伊斯兰有什么区别？中国人为什么反对伊斯兰？"
author: "井外势力"
tags: [伊斯兰,土耳其,中国]
---

伊斯兰人想移民欧美后反对欧美，中国人也想移民后继续反对。  
伊斯兰国家没有自由网络，中国也没有自由网络。  
伊斯兰国家集中力量办大事，没有没有没有通过，中国也集中力量办大事，没有没有没有通过。  
伊斯兰国家希望女性穿袍子，中国人也希望女学生穿只露头脚的运动装。  
伊斯兰国家每一届统治者都是伟人，中国也宣称每一届都是英明奇才。  
伊斯兰最先进的土耳其允许学生穿短裙，中国最先进的沿海也允许穿短裙。  
伊斯兰最先进的土耳其有女权组织，中国最先进的沿海也有女权组织。  
伊斯兰烧死女性不许讨论，中国人烧死拉姆也不许讨论。  
伊斯兰土耳其是基建狂魔，有比欧盟更好的基础设施，中国也是基建狂魔，有次于日韩台港新的基础设施。  
伊斯兰不得妄议君主，中国也不得妄议君主。  
伊斯兰认为自己比黑人高级，西方凭什么看不起自己，中国人也认为自己比黑人高级，西方凭什么看不起自己。  
伊斯兰认为市场经济不如本国特色经济成功，中国也认为市场经济不如本国特色经济成功  
伊斯兰认为穆斯林集中营是正确的，中国也认为穆斯林集中营是正确的。

            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-11-18
        
伊斯兰国家比中国好一点就在于，前者保护公民私有财产，不会强占民营企业家的财产，就算有，吃相也没有中国那么难看。  
据我所知伊斯兰国家大部分的底层民众也是同情维吾尔人的，反感政府和中共走太近的大有人在，只不过他们缺乏发声管道，政府也不会去听。  
不过伊斯兰国家和中国都缺乏信仰自由倒是真的，如果伊斯兰国家放开信仰自由的话，我估计大半国民会退教或改宗。
        


            
### 品葱用户 **小学鸡** 评论于 2020-11-18
        
伊斯蘭社會大體受教義約束，中國沒有多少約束  
不能上facebook的除了伊朗還有哪個是伊斯蘭國家？？  
一般伊斯蘭國家的網絡限制主要在色情影視方面。
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-11-18
        
伊斯兰受教义约束，封建保守，但还是偶尔会跑出米亚哈理发这种不畏传统的女性，  
  
中国受支性约束，封建保守，但还是偶尔会跑出拉姆这种敢于逃亡的女性，虽然她会被杀。  
  
没有什么不同吧！  
  
哦，有，中国人会上网抱怨都是女人太自由，他们才不能和女人上床。真可怜。
        


            
### 品葱用户 **井外势力 
小学鸡** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-546657#")伊斯蘭社會大體受教義約束，中國沒有多少約束不能上facebook的除了伊朗還有哪個是伊斯蘭國家？？一...

  
伊斯兰国家大部分都限制主流软件或者网站中的一个或多个，土耳其限制维基，沙特不能whatsapp：https://atlasvpn.com/blog/arab-countries-are-the-top-5-vpn-adopters-worldwide-with-24-penetration
        


            
### 品葱用户 **haanen3033** 评论于 2020-11-17
        
伊斯兰国家比中国民主多了 大部分多党制 就算唯一的沙特阿拉伯也比中国自由 最像中国的是朝鲜
        


            
### 品葱用户 **mef123 
可爱猴猴** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546660#")伊斯兰受教义约束，封建保守，但还是偶尔会跑出米亚哈理发这种不畏传统的女性，中国受支性约束，封建保守，...

  
米娅哈里发是基督徒
        


            
### 品葱用户 **dylane** 评论于 2020-11-17
        
任何違背普世價值的觀念在心理層面上都是惹人反感的。伊斯蘭教與共產主義的不同之處在於，還是有不少人真心信仰伊斯蘭教，甚至寧願殺身成仁；而真心信仰共產主義的一個也沒有，包括中共自己，如今你聽說過哪個粉紅爲共產主義事業獻身的？都是財富密碼罷了，說什麼不重要，身體是最誠實的，一旦紅旗不穩了，叫得最狠的那幫人保證倒戈得比誰都快。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
井外势力** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546663#")伊斯兰国家大部分都限制主流软件或者网站中的一个或多个，土耳其限制维基，沙特不能whatsapp：ht...

  
  
沙特不能whatsapp？我手上一堆沙特人都是用whatsapp和我联系的。你说的是偶尔堵塞吧
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-18
        
讓我想起了有一個基督教vs伊斯蘭教的對比  
  
基督教：世界上只有一個神  
伊斯蘭：沒錯，是只有一個神  
基督教：同性戀是不自然的  
伊斯蘭：同性戀是不對的  
基督教：不得偶像崇拜  
伊斯蘭：偶像崇拜最討厭了  
基督教：可以吃培根，但只有一個妻子  
伊斯蘭：不能吃培根，但能有四個妻子  
  
所以所謂的聖戰、十字軍，就是培根vs多3個妻子之爭  
  
說真的，樓主要是用這個方式分析，那甘地和斯大林都喝水
        


            
### 品葱用户 **隔壁老王** 评论于 2020-11-18
        
伊斯兰是宗教，中国是国家，性质不一样，没有办法对比，  
我猜测楼主想说的中共，即马列黄俄后清教，这样两个教派才有对比性，  
相比马列教和伊斯兰教，  
两害相权取其轻，老王还是选择伊斯兰，
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
井外势力** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546663#")伊斯兰国家大部分都限制主流软件或者网站中的一个或多个，土耳其限制维基，沙特不能whatsapp：ht...

  
  
支那的互联网自由指数倒数第一，连沙特和叙利亚都不如。  
https://freedomhouse.org/countries/freedom-net/scores
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
NZRdlClr5** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-546851#")讓我想起了有一個基督教vs伊斯蘭教的對比基督教：世界上只有一個神伊斯蘭：沒錯，是只有一個神基督教：同...

  
  
猶太教，基督教和伊斯蘭本來就同源，三個教拜的本來就是同一個造物主神
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
MasonQian** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-546873#")猶太教，基督教和伊斯蘭本來就同源，三個教拜的本來就是同一個造物主神

  
  
所以果然還是培根和後宮之戰  
選擇後宮的都是異端，培根才是正道  
  
順便吐槽一下，民主世界最先進的美國也有女權組織，也允許短裙，也以為統治者都是偉人（N大偉大美國人排行榜前幾名幾乎全是總統）  
以樓主的證明方式美國和中國也沒區別
        


            
### 品葱用户 **井外势力 
NZRdlClr5** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546877#")所以果然還是培根和後宮之戰選擇後宮的都是異端，培根才是正道順便吐槽一下，民主世界最先進的美國也有女權...

  
美国全境都有女权，不是沿海。  
美国全境学生都可以短裙，不是沿海。  
美国人并不认为卡特等n个总统是伟人，但中国民众不敢宣称任何主席是个废物。  
美国人不想移民中国反中国，移民伊朗反伊朗。  
美国人可以讨论烧死谁的家暴  
美国人有自由网络  
美国人不认同穆斯林集中营  
......可以替换为所有欧美国家
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
井外势力** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546884#")美国全境都有女权，不是沿海。美国全境学生都可以短裙，不是沿海。美国人并不认为卡特等n个总统是伟人，但...

  
但是美國沿海是有女權啊，下略
        


            
### 品葱用户 **井外势力 
NZRdlClr5** 评论于 2020-11-18
        
但讽刺的是中国只有沿海有啊，新疆很多县明显没有。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
井外势力** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-546889#")但讽刺的是中国只有沿海有啊，新疆很多县明显没有。

  
  
我相信你應該是看懂我想要說什麼了吧？  
就是這個意思，你要是執意要找共同點誰都找得到一大堆
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴 
mef123** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-546824#")米娅哈里发是基督徒

  
  
人家的国家好歹有一半是穆斯林嘛！  
不然我也可以讲马拉拉，虽然这人的例子用到烂了
        


            
### 品葱用户 **澈澈123** 评论于 2020-11-18
        
伊斯兰好歹有个信仰  
中国人除了信钱信权啥都不信  
大都是——人活一世、草木一秋的行尸走肉  
区别大着呢  
😄蛤蛤蛤
        


            
### 品葱用户 **井外势力 
NZRdlClr5** 评论于 2020-11-18
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26456)

