---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T03:30:15.647464+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "满洲人的结局为什么这么悲惨？"
author: "Kenshiro"
tags: [汉族,中国,满清,满洲人]
---


### 品葱用户 **Kenshiro** 提问于 7/5/2020
    
满洲人先是彻底灭亡汉人王朝又对其进行了绝对征服，其后又把西藏东突厥收入囊中，更是上演了一场对准格尔人的种族灭绝，彻底拿下蒙古各部，奠定了今天中国的领土范围。  
  
但是，这个民族反过来又完全被汉人所吞噬，满清王朝被推翻不说，自己也变成了只存在于“身份证”“民族团结”的民族，实际上跟汉族没有任何区别，而汉人也非常幸运的继承了除喀尔喀蒙古外的几乎所有满清土地。  
  
不吹不黑的说一下，为何满洲人结局是如此的悲惨？又是被灭国又被灭族的
    
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-07-06
        
蒙古人是悲剧，满族人不是。  
其实满族剿灭同是黄种人的西蒙古，也算是解放了当地的维吾尔人，我看一些资料说维吾尔人是在失去蒙古人压制之后才得以迅速发展，占领了伊犁河谷之类很多原来是蒙古人的地盘。如果西蒙古不被满族剿灭，应该会成为蒙古族人口最大的增长点，维吾尔族估计连南疆都保不住。北蒙地差，南蒙汉人太多，西蒙牧场不错要能守住，人口绝对大爆发的。蒙古族人口整个清朝下降了20%，同期的汉族增长到四亿多。汉人生生生的时候，蒙古风水最好的地方被剿灭，太惨了。  
再说现在的满族人虽然失去了母语（其实失去母语的越来越多，连广府人、闽南人大陆总部都大势已去），在中国各行业很多精英，科技、文化各方面很出色，绝对不是蒙古族能比的，我看很多蒙古族人还幻想通过马背再去征服世界，真是一个鼠目寸光的民族，飞机坦克一过渣都没有了，放个病毒过去都受不了，还在那幻想。
        
                

### 品葱用户 **管仲** 评论于 2020-07-06
        
历代王朝的统治者到最后不都是这下场吗？满族人不过是其中一个，又有什么可怜的。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-07-06
        
因为落后文化自然会被放弃。一个文化战争强势，不代表生存力强，八旗子弟争着去遛鸟就是因为好玩。  
  
我是不赞成所谓文化多样性的，见异思迁是人之本性，看到汉字好就拿过来，看到抽水马桶好就拿过来，本质是一样的。左派最喜欢慷他人之慨，看到印第安人不在保留地赌博而是出来读博，就深恶痛绝印第安文化不再，被白人化了。那你怎么不去保留地帮人家传宗接代务农？  
  
满族也是一样道理，说满人汉化可怜的，你自己愿意不去医院而是看巫医，没事跳个大神玩撒满崇拜，剃光头脑顶后面绑猪尾巴，不用普通话而是以满语为母语，看个电影漫画还的搞满化组么？  
  
落后就会被淘汰，文化方面人是会用脚投票的。除非有GFW 广电局之类的玩意强逼人去接受落后文化，就这各位不还会花钱或者肉身翻墙吗。
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-07-05
        
。。。。。。。。。。。。。。。。。  
  
這問題太複雜。要寫書的。  
  
我只敢提一個非常小的點：  
  
  
20世紀當時完全可以多方下注的： 一批成員， 投稿蘇聯， 即使是赤化， 也是赤化的滿洲國。 蘇聯解體後， 自然可以白化。 沒問題的。 結局可以類比現在的蒙古國。  
  
但是當時沒有， 滿洲單方下注日本🇯🇵帝國。 日本輸了， 自然賠光了。【至於為什麼沒有， 不要問， 太複雜， 要寫書的。】
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-07-06
        
滿族在歷史上的各種屠殺  
報應在子孫身上未免太輕了  
  
除了辛亥革命時極短暫和小規模的屠殺  
原本滿人像胡圖族殺圖西族，被菜刀木棍殺光也不出奇的  
  
至於悲慘  
很神奇的是，中華民國和共匪都沒有禁止滿語和滿服  
純粹是他們自己丟了祖宗的東西
        
                

### 品葱用户 **Jaehan2019** 评论于 2020-07-06
        
首先是惨不惨：用刘仲敬的话说，作为失去了自己习惯法的民族，满洲人的结局已经算是非常好的了，起码满洲这个概念依然存在。除去原满洲地区的极少数满洲人还过着满洲人式的生活，其他的满洲人都只是户口本意义的“满族人”，而且这一部分满族人的绝大多数还是因中共的民族政策而掺水蒙混进来的。  
  
其次是为什么：其实根本原因，在最近的一次建构现代民族的机遇到来时，满洲人和其他东北亚民族一样进场下注，但是他们压日本人压输了。接着满洲又被沙文主义的苏俄化华人殖民统治，习惯法已经破坏殆尽。当然了我不是觉得可惜，因为满洲人只是打输了二战而已，如果他们打赢了，悲惨的就是我们了（我想没人否认日本人消灭韩民族决心更大吧）。
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-05
        
…历史就是历史，哪来的为什么，那恐龙还想说我好歹一届地球霸主怎么教一颗陨石给砸灭绝了呢，我又找谁说理去啊
        
                

### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2020-07-07
        
这就是桂枝大酱缸的无限威力了  
任你文明如何层次分明 参差多态 运行有序  
都能同化为我境界不分的腐烂躯体的一部 满人并不特殊
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-05
        
滿族本身人口就少，分散漢地18省，集中於城市，連廣州都有滿都，能不亡乎？
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-07-05
        
落后的文明必然会被先进的文明同化、殖民，最后消失在历史的长河里，没有什么悲惨不悲惨的。  
  
满人的文明相对于支人是落后的，支人的文明相对于西人的文明是落后的。短裤、胸罩都是西人的文化，按纯种儒家思想的观点，改服饰已经算是亡天下了。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-07-06
        
和汉人没有区别不是挺好么  
  
难道还要和汉人有区别  
  
这样的结局不满意？
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2020-07-07
        
充分说明近支者费。被诅咒的中原大地，再来10次大洪水也不会改变的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28129)

