---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T04:46:13.990100+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "查阅大量史料，罗马尼亚臭名昭著的独裁者齐奥塞斯库，所能享受的物质生活，是否还真的不如很多美国富豪？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [齐奥塞斯库,独裁者]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 10/7/2020
    
齐奥塞斯库的老婆，党和国家的卓越战士，光辉的国务活动家埃列娜想购买一条价格是3000万美元的豪华游艇，因为罗马尼亚缺乏外汇而作罢。  
  
埃列娜在美国看中了一大批首饰和珠宝，每副首饰售价在2万-5万美元之间，但埃列娜却觉得首饰太贵，只买了其中一部分。  
  
  
齐奥塞斯库在罗马尼亚全国占用了62座宫殿，别墅，22座狩猎山庄。  
  
罗马尼亚官方的统计，从1965年到1989年，齐奥塞斯库全家的饮食花费一共是100万美元，平均每年4万多美元，他的爱犬考布上校的饮食的饮食花费是20万美元。  
  
  
  
以1984年3月8日的菜谱为例，齐奥塞斯库一家六个人，当天午餐吃了12道菜，喝了几瓶法国葡萄酒（ 每瓶售价100美元）和法国香槟酒（ 每瓶售价50美元）。  
  
1982年12月2日，齐奥塞斯库的爱犬，罗马尼亚人民军上校考布的早餐是两个羊角面包，1公斤牛肉卷，1公斤牛奶，狗饼干，午餐是四公斤牛肉，晚餐是1公斤牛肉卷，500克通心粉，500克奶酪和布丁。  
  
  
  
齐奥塞斯库的小儿子尼库有四台车，两台奥迪跑车，一台雷诺和一台达契亚。  
  
  
1983年，尼库在拉斯维加斯豪赌，一夜之间输了150万美元，他居然拿不出这些钱，被迫向父亲求助。  
  
你没看错，思想的多瑙河的小儿子，在美国的赌场，拿不出150万美元。  
  
  
齐奥塞斯库的两架波音707专机，添置了大量豪华内饰和生活服务设施，每架花费4500万美元。  
  
齐奥塞斯库的海豚直升机，每架花费了500万美元。  
  
  
齐奥塞斯库家族有专用的罗共高干服务处为他们搞到稀缺的进口商品，包括德国和日本的电器设备，法国的洋酒，瑞士的手表和巧克力，法国的时装和化妆品。  
  
  
  
齐奥塞斯库的小儿子尼库，享受的一大特权生活就是可以在第一时间欣赏最新上映的好莱坞电影（ 罗马尼亚驻美国大使馆的外交官购买的胶卷），他居住的别墅安装了卫星天线，可以收看西欧和美国的电视节目（ 尼库的英语很好）。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
巧妇难为无米之炊，现在很多人的生活比当年的皇帝还爽，起码有空调啊，哈哈
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-06
讨论

        
慈禧太后沒有冷氣可以吹，汽車對她來說也是超級新奇的東西，但那也不妨礙她跟全世界開戰R
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-07
讨论

        
首先，齐奥塞斯库的罪名是：屠杀罪、破坏政权罪、破坏公共财产罪、损坏国民经济罪，最后一条才是在外国银行存有10多亿美元，因此判他死刑一点也不冤。他的子女后来活得也还可以。  
  
第二，崇祯的龙袍上打补丁，毛腊肉的碗里少放一两块红烧肉，并不能消弭他们治下人民所受的巨大伤害，这才是最大的罪恶。国家主席只领一两万的工资？不，还有无法以货币衡量的特权。如果可以选择，人们更愿意支付一笔开销，换来独裁者放弃权力，一如民国对清帝的优待。  
  
第三，革命发生时，恐怕不能指望愤怒的民众有多理智。习近平最好期待是被美军抓到，最后还能像萨达姆那样留个全尸、葬回家乡，否则如卡扎菲那样被爆菊而死就有点难看了。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-10-07
讨论

        
这没有任何联系吧。缅甸和柬埔寨军阀的实质生活水平很可能赶不上欧美普通中产，但这丝毫不会减轻它们应该被杀全家的罪，因为对比是，缅甸和柬埔寨普通人被它们害得连欧美低保人员的日子都比不上。  
谷歌公司的一位高管就是当初罗马利亚全家政治避难去美国的，他说到了美国才第一次吃过香蕉，在罗马利亚那是官员特供进口食品。  
  
像共产党国家高官和学府才能看见的限制对外流通外媒报纸，在西方世界不过就是普通主流报纸而已。  
苏联官员曾经说过，出访西欧时，对于当地的普通人都是用的比自己特供的好，感到惊讶又羡慕。  
共产社会的特色之一就是，把自由世界普通的一切都变成特供，比如特供批准连接国际互联网。
        
                

### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2020-10-07
讨论

        
独裁者都是赚本国人钱  
老美赚全世界的钱  
这根本就是两种生产力
        
                

### 品葱用户 **人类公敌习近平** 评论于 2020-10-06
讨论

        
习近平其实每天都睡不好觉，享受至高无上的权力的同时，每天也都要担惊受怕，害怕一旦失去权力遭到清算成为下一个习奥塞斯库  
  
马云也说过，一个月赚一百万是最舒服的，一个月赚十亿，很痛苦，很多人说马云在装逼，其实马云并没有装逼，他们确实活在痛苦中
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-10-06
讨论

        
秦始皇用不上手机，现在非洲大多数人都能用上了，所以非洲人生活比秦始皇好得多。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31827)

