---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:12:46.967633+00:00
date: 2020-06-21T09:12:44.885220+00:00
title: "抗击新冠的最佳时机是怎么错失的（2）——前2批国家卫健委及CDC专家认定人传人延"
author: "杨别青"
tags: [传人,武汉,卫健委,专家组,冠状病毒,感染,12,肺炎,医务人员,毕业,新语丝]
---

抗击新冠的最佳时机是怎么错失的（2）——前2批国家卫健委及CDC专家认定人传人延误24天

作者：杨别青

2019年12月29日接到武汉中心医院上报7例不明原因肺炎且与华南海鲜市场有关的报告，国家卫健委先后组织了3批专家组赴武汉调研。首批专家组于2019年12月31日赴武汉市，反应速度应该不算慢。与此同时中国疾病预防控制中心的专家也到武汉调查。

首批国家卫健委专家组于去年12月31日赴武汉市，包括组长徐建国院士（1976年山西医学院毕业），李兴旺和曹彬等。没有报道具体归程日，推测他们于1月10日左右返京。

根据1月1日的照片，国家卫健委专家组李兴旺（主任医师。从医40年，首都医科大学附属北京地坛医院感染性疾病诊疗中心首席专家，未查到毕业院校）、曹彬（中日医院呼吸与危重症医学科二部主任，1996年毕业于山东医科大学七年制）和武汉当地的吴文娟、赵建平在武汉金银潭医院了解情况，全部着防护服。

1月4日，中国工程院院士、中国疾病预防控制中心传染病预防控制所所长徐建国接受《大公报》采访时表示，“从目前看，未发现明显的人传人证据，未发现医务人员感染，且没有发生死亡案例，说明病毒威胁水平有限。徐建国还强调，中国的传染病控制有多年的积累，绝不会出现因为春运发生大扩散的可能性。”

“1月8日晚，作为中国疾病预防控制中心（CDC）首席流行病学家，曾光（1970年毕业于河北医学院）突然接到国家卫健委通知，要求他尽快去一趟武汉。次日早上7点，他就坐上了从北京飞往武汉的飞机。因在武汉只待了一天，曾光没有参与现场调查。”

第一批专家组结论：未发现明确人传人。

第二批专家组1月8日抵达武汉市，1月16日返京，成员包括： 冯子健（中国CDC的副主任冯子健，1986年毕业于河南医科大学卫生系，获医学学士学位），王广发（北京大学第一医院呼吸内科主任， 1987年毕业于北京医科大学医学系），杨维中（，中国疾病预防控制中心副主任，1982年毕业于四川医学院公共卫生专业），蒋荣猛（首都医科大学附属北京地坛医院感染二科主任医师，1995年7月毕业于北京医科大学，高占成（1986年毕业于中国医科大学医疗系）等。

1月10日，第二批专家组成员月10日，王广发曾就新型冠状病毒发展情况接受中国官媒访问，当时他认为按病人病情及扩散情况，整体疫情“可防可控”，也没有承认人传人。中新社北京1月23日记者吴庆才采访中他依然认为此次疫情“可防可控。国家卫健委第一批专家组组长徐建国院士在1月16日在接受《Science》采访时也表示：这是一个有限的感染，763名密切接触者无一发病。

结论：未发现明确人传人，疫情可防可控可治。

第三批国家卫健委高级别专家组1月8日抵达武汉市，1月18日上午，包括钟南山（组长，1960年毕业于北京医学院）、高福（中国疾病预防控制中心主任，1983年山西农业大学畜牧兽医系兽医专业学士）、李兰娟（1973年浙江医科大学毕业）、袁国勇（1981年毕业于香港大学医学院）、杜斌（北京协和医院ICU主任， 1994年毕业于中国协和医科大学医学系），曾光。他们分别从不同地方赶到了武汉。

1月20日, 国家卫健委高级别专家组组长钟南山对媒体指出：“在广东有2例肯定是人传人，因为他们没去过武汉。但是他的家人得病以后回来传染给了他。”他还也证实了有15个医务人员感染。

结论：明确人传人。

这是个迟了24天的结论，这个迟了宝贵的24 天的结论却不是最新的结论。为何这个结论十分重要？

截至2019年12月31日，由于超过半数的不明原因的肺炎与武汉华南海鲜市场有关，而且首发病例并没有去过武汉华南海鲜市场，那么如果追索传染源来源，不外乎两种可能。1）武汉华南海鲜市场是唯一源头，不知名病人去过华南海鲜市场然后传染给首发病例。2）另有源头，传给武汉华南海鲜市场。

这个源头可以是人或是动物，如是人就是平时隐匿在人群，突变后爆发。如是动物源头(例如SARS)，那么第一次传给人后又有两种可能，终止（散发病例不会流行）或再传人（流行）。

所以专家组的一个重要任务就是确定是否可能造成流行即是否人传人。

医务人员感染是病毒人传人的最简单的重要指标。”所以第二批专家组曾视察金银潭医院、武汉肺科医院、武汉人民医院、同济医院及协和医院等发烧门诊，专家组怀疑有人传人，但一直没有证据，每到一个地方就问有没有医护人员受感染，对方总是回复没有。”

1.一些医生以及武汉，湖北卫健委的人对两批专家组刻意隐瞒

1）医生隐瞒，1月1日至11日，武汉已有7名医务人员感染。武汉同济医院医生陆俊于1月7日就确诊了新冠肺炎，在1月17日之前，一直在该院治疗。上述专家走访了武汉同济，却没有人向他们提及该院医务人员的感染情况。

第二批赶到武汉的国家卫健委专家中有人后来对记者说，专家组当时并未得知人传人信息。一位武汉医生，在很多天以后曾给自己打电话，承认当时感染了新冠病毒，却没对专家组说实话。

2）武汉，湖北卫健委隐瞒，

2019年12月30日武汉《市卫生健康委关于报送不明原因肺炎救治情况的紧急通知》要求：立即清查统计近一周接诊过的具有类似特点的不明原因肺炎患者。

12月31日，武汉市政府公告称，共发现27例病例，其中7例严重，未发现明显人传人现象，未发现医务人员感染。

2020年1月5日，卫健委再次通报，符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者59例，未发现明确的人传人证据，未发现医务人员感染。

“2月17日中国疾控中心在『中华流行病学杂志』发表的论文『新型冠状病毒肺炎流行病学特征杂志分析』指出，1月1至10日武汉发病的医务人员有18例，1月11至20日，这个数字已达到233例。”

1月15日，武汉市卫健委的通报仍然写道，“现有的调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。目前，正结合临床和流行病学资料开展进一步研究”。在武汉市卫健委16日23:55分发布的通告中，仍未提及医护人员感染情况。

2．第一批，第二批专家组以及CDC专家的失误

确定不明原因的肺炎是否人传人是否很难？其实也不是，因为还有其他指标和途径。医务人员感染是病毒“人传人”的重要指标，在这个简单指标不能明确的时候，其他指标就显得十分重要了。

1）家族聚集性发病

湖北省中西医结合医院呼吸内科主任张继先，就根据一家老夫妻加儿子得肺炎，只有父亲一人到过武汉华南海鲜市场得情况在1月27日做出人传人得判断。

12月31 日前，另有一个家庭夫妻聚集性发病而只有一人到过武汉华南海鲜市场。

2）致病原的确定和基因组信息

“最初的武汉冠状病毒检测结果在12月27日出炉，那是12月15日在武汉中心医院住院65岁病人的肺泡灌洗液样本。广州微远基因实验室当天分析出完整的病毒基因组序列，数据同共享给了中国医科院病原所。确认患者的样本确实有一个跟Bat SARS like coronavirus类似的新型病毒。该公司领导29日、30日亲自去武汉跟医院、疾控中心领导当面交流所有分析结果。”

既然SARS冠状病毒感染能够人传人，那么类SARS冠状病毒感染人传人得可能性就很大。

1月2日，武汉病毒所得到病毒全基因序列，提示是新型冠状病毒。

1月5日，上海公共卫生临床中心张永振教授团队从武汉市中心医院的样本中检测出一种新型SARS样冠状病毒，并获得了该病毒的全基因组序列，证实武汉新型冠状病毒是历史上从未有过的。当日立即向上海市卫健委和国家卫健委等主管部门报告，

1月8日，中国疾病控制预防中心正式宣布一种新型冠状病毒是此次疫情的病原体；1月10日，中国疾病控制预防中心宣布发布新型冠状病毒的基因序列；完成PCR诊断试剂的开发和测试。

第三批专家得出人传人就相对容易，因为：1）1月17日袁国勇向高福报告广东有确定的未到过武汉的肺炎病人，这是人传人的确认证据。2）经钟南山院士一再追问，武汉披露在华中科技大学附属协和医院出现的交叉感染是出现在脑神经外科的一个病人术后确诊感染肺炎，而后传给的医护人员14人（10名神经外科护士，和小儿外科、妇科、心外和心内科的4名医务人员）。

综上所述，第一批，第二批专家组以及CDC专家的失误的明显的，表现在水平失常和以及调查不够深入. 如果他们肯化些时间研究一下病人的家族性传播途径，如果他们比较一下新冠肺炎的病毒和SARS的差别，认定人传人就不会延误24天。

3-21-2020

参考文献　　1. “瞒报”还是“保守”？2020年02月01日，新浪科技综合；文章来源：知识分子　　2. 专家复盘中国“不明原因肺炎”上报失灵的背后, 中国新闻周刊，2020-03-02

(XYS20200331)

