---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:45:34.147062+00:00
date: 2020-06-21T13:45:32.155891+00:00
title: "中医能治疗高热惊厥吗？"
author: "方舟子"
tags: [惊厥,小孩,高热,抽搐,推拿]
---

中医能治疗高热惊厥吗？

·方舟子·

有一则报道说，上海飞往伦敦的航班上，一名2岁小孩高热惊厥抽搐，孩子母亲害怕地大叫起来。刚好上海一家医院的一名中医乘坐同一航班，就对这个小孩紧急救治，为孩子敷冰袋、酒精擦浴，同时为孩子进行推拿治疗，最终孩子体温从40.4℃降到了38.9℃，恢复意识，转危为安后，飞机备降俄罗斯，孩子继续后续治疗。网上对这名中医是一片赞扬，该医院中医推拿科医生乘机做起广告，声称“中医不是慢郎中，推拿也能治急症”。

那么中医推拿真的这么神奇，真的能够治疗小孩高热惊厥抽搐吗？完全不能，这是中医又在把人体的自我恢复功能当成自己的治疗功劳骗人。

我们先来说说高热惊厥是怎么回事。有一小部分6个月大到5岁的小孩发烧的时候，会突然倒下，四肢僵直，全身抽搐，失去意识，这就是所谓高热惊厥。这看上去虽然很吓人，实际上通常是没有危害的，能够很快自己恢复的。大部分高热惊厥属于单纯性高热惊厥，一次生病只发生一次惊厥，惊厥持续的时间很短，通常不到5分钟，惊厥就会停止，小孩就会自己恢复意识。如果惊厥发作时间超过15分钟，或者一次生病发生惊厥的次数超过一次，或者不是全身抽搐而只是身体某个部位抽搐，属于复杂性惊厥，这种情况比较少见。

如果小孩发生了高热惊厥，不要惊慌，不要去抱他，也不要想要制止抽搐，而是要让他躺在安全的地方，松解他的衣服，在旁边守着，等着抽搐自然过去。如果小孩惊厥时呕吐或流口水，要让头侧向一边，或者让他趴着，避免窒息。如果惊厥持续几分钟还没有停止，就叫救护车。如果惊厥很快自己停了，最好也带小孩去医院检查，这主要是为了排除小孩是不是得了更严重的疾病，比如得了脑膜炎，或者是否有神经系统的疾病。如果能排除这些情况，就可以放心，单纯性高热惊厥是不会有后遗症的，不会对小孩的身体、智力发育产生影响。只不过，发生高热惊厥的小孩长大后得癫痫的风险会高一些，但也不高。普通小孩得癫痫的风险大约是百分之一，有过单纯性高热惊厥的小孩得癫痫的风险大约是百分之二，有过复杂性高热惊厥的小孩得癫痫的风险大约是百分之五。

由此可见，飞机上这名小孩是自己停止了抽搐，恢复意识的，跟那个中医的推拿没有任何关系。实际上，她的推拿违反了处理高热惊厥的医学指南，反而会对小孩造成伤害。这名小孩体温有所下降，从40.4℃降到38.9℃，也跟中医推拿没有关系，是做了敷冰袋、酒精擦浴，进行物理降温的结果。实际上，这名中医的物理降温方法是不正确的，是很危险的，用冰敷会对小孩身体产生过于强烈的低温刺激，用酒精擦浴会让酒精通过皮肤渗入体内，让小孩酒精中毒。正确的物理降温方法应该是用温水擦身体。其实发烧40.4摄氏度不退烧也是可以的，如果要退烧，最好的办法不是物理降温，而是吃退烧药。

总之，这名中医的所作所为不仅对这个小孩的身体恢复没有任何帮助，反而造成了进一步的伤害，应该受到谴责才对。幸好高热惊厥不是真的急症，否则如果真遇到急症，却迷信“中医不是慢郎中，推拿也能治急症”，就会耽误抢救，要害死人的。

2017.3.23

(XYS20170406)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(fangzhouzi.me)◇◇

