---
layout: default
Lastmod: 2020-07-02T01:14:28.802303+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "不知道为啥，今天看到品葱里面这么多HK的新闻和讨论想哭，难道香港真的是英雄迟暮美人白头？"
author: "包子"
tags: [恶法,香港]
---

我比这里绝大部分人岁数大，已经很大了（暴露这个问题不大）。作为墙内的反贼，平时也做不了其他事情，无非就是把自己的现金换成外币，虽然没那么多钱，用不满5万的额度，但是换完了尽量钱出去。  
  
平时在计划着过两年等孩子出去（已经在国际学校了）再开始卖房子，更快地把钱出去。然后偶尔上品葱乳一下我自己啥的。  
  
小日子就这么过，每天好像也就在这么麻木自己，虽然社交帐号动辄被封（豆瓣、知乎等），但是也就骂一声肏，然后再注册新的，反正无所谓，对这种论坛里的等级没有感情。  
  
但是今天突然看到这么多香港最后一日（实际上是昨天的帖子，昨天忙死了没时间上来），看到那么多香港年轻人的抗争（即使在今天，依然不放弃），再想想这个国家的未来（包括香港），再想想近20年前第一次去香港，维多利亚港湾（从九龙远眺本岛，被香港的繁华所震惊）、星光大道、太平山顶，恍若隔世。包括第一次在香港看到轮子，香港女导游对我们说，我们很多人也讨厌轮子，但是我们是言论自由，可以随便说。  
  
今天看到这么多文章，而想到这么美好的香港已经没了，香港无数的帅哥美女要么可能被捕要么可能远走他乡，物非人也非，真的莫名悲伤，不知道自己还能做点什么，而且更加担心几个月只能搞定香港后再假设折腾大陆，未来在哪里？更加悲伤+迷茫。  
  
难道香港真的是英雄迟暮美人白头？ 别说香港的年轻人，就是我这个大陆的大叔，也不服气啊！  
  
有没有人说说看，分别在大陆、港、台三地的人都应该去做点什么？

            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-07-01
        
VPN翻墙技术共享  
文宣、国际线支援  
中国情报共享  
记录，将香港人抗争的过去、现在及将来如实记录下来。直至香港光复。  
  
香港人系打不死嘅。  
君子报仇，十年未晚。  
区区腐烂恶法岂能比得上Be water的应对思维？  
  
这只是ROUND 2,谁笑到最后尚未可知。
        


            
### 品葱用户 **包子 
米高扬** 评论于 2020-07-01
        
[

> VPN翻墙技术共享文宣、国际线支援中国情报共享记录，将香港人抗争的过去、现在及将来如实记录下来。直至...

]( "/article/item_id-427593#")  
VPN共享我几个月之前就是共享之前先问问对方的流派，明显是粉蛆的，我就说我也不知道。岁静的我让他们自己百度自己淘宝。有点反贼趋势的（至少是对社会本身有意见的）我才给他们。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-01
        
咱这个岁数，在基础教育阶段，都是正经学习过邓氏原教旨主义的一国两制的，也是看着她从“除军事和外交外一律不干预”，被一步步蚕食鲸吞今天这个样子。像您这有孩子的，等将来孩子再长大点，知道怎么靠说谎演戏保护自己，就可以把您经历的事情告诉他了，年轻人长到那一步，就有职责守护正确的集体记忆，并且代代相传。我身上也背负着一些来自家族的集体记忆，那些事件的细节中，藏着真实的历史，对照之下，课本里好多骗人的东西，就很容易分辨了。
        


            
### 品葱用户 **加油拆那** 评论于 2020-07-01
        
我感觉您透露了自己的很多信息，注意保护自己的匿名性
        


            
### 品葱用户 **young8888** 评论于 2020-07-02
        
在墙内也做不了什么，保持头脑清醒，独善其身就不错了，如果下定决心移民就最好。
        


            
### 品葱用户 **包子 
洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-02
        
[

> 咱这个岁数，在基础教育阶段，都是正经学习过邓氏原教旨主义的一国两制的，也是看着她从“除军事和外交外一...

]( "/article/item_id-427608#")  
所以我孩子是一定要出去的，即使去新加坡也比粉蛆国强一百倍，我自己等孩子出去之后再看情况
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-01
        
這個年紀，堪當小瑤的爸爸了，我要是有個這樣有智慧的父親該多好啊
        


            
### 品葱用户 **包子 
加油拆那** 评论于 2020-07-01
        
[

> 我感觉您透露了自己的很多信息，注意保护自己的匿名性

]( "/article/item_id-427620#")  
我稍微修改了一下，你帮忙再看看，是否好一点
        


            
### 品葱用户 **包子 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-01
        
[

> 這個年紀，堪當小瑤的爸爸了，我要是有個這樣有智慧的父親該多好啊

]( "/article/item_id-427723#")  
不过这能衬托出你是多么可贵，在这样的环境下还能有独立思考能力。  
  
所以我教育我的孩子从小就不迷信权威，坚持独立思考是否符合逻辑，作文低分不要紧只要是符合逻辑，我都奖励TA。当然在墙内的特殊环境下，我也教会了TA在关键时候要沉默或鲁迅的”啊呀！这孩子呵！您瞧！多么……。阿唷！哈哈！“
        


            
### 品葱用户 **Teletubbies** 评论于 2020-07-02
        
别着急，斗争总是一波三折的。就看谁先泄气。香港加油，所有热爱民主自由的中国人加油。
        


            
### 品葱用户 **爬墙的神棍 
Teletubbies** 评论于 2020-07-02
        
[

> 别着急，斗争总是一波三折的。就看谁先泄气。香港加油，所有热爱民主自由的中国人加油。

]( "/article/item_id-427766#")  
泄气是不会泄气的，谁叫我们生在这，摊上这么一群土匪流氓无赖，我们没得选择
        


            
### 品葱用户 **包子 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-02
        
[

> 關於小瑤的身世，你可以看看帖子呢https://pincong.rocks/question/262...

]( "/article/item_id-427742#")  
看了一下，很佩服，才女啊。可能因为教育的原因，香港年轻女反贼比例远高于内地。  
  
说真话，我自己的感觉现在的00后或95后粉蛆的比例要远高于70后、80后，70后和80后大概率的是岁静，真正自干五做粉蛆的比例不高。  
  
如果倒车十年后结束，我们这些70后、80后大叔分分钟可以占领舆论高地，教那些95后和00后的粉蛆学会做人。但是倒车开20年甚至30年的话，我们就老了，假设真有”灾后重建“的那一天，真的就得靠你们了。待从头、收拾旧山河，朝天阙。  
  
但是对于你因为国事失眠，我给你一些建议（也算是过来人吧，某些细节我不再透露了）。  
  
1.你要停止失眠，因为睡眠少会让女孩子变得皮肤差、不漂亮。  
2\. 如果环境不好，要学会隐藏自己（某些地方、某些时候，粉蛆势大）。  
3\. 不必为国事忧愁，而是把自己做强、做大。加大你在相关领域（反而不是政治领域，即使是你在某个细分工程技术领域）的影响力。按照管理三个圈的原则（控制圈-影响圈-担心圈），想办法把你的影响圈变成控制圈，尽力增大影响圈。将来一旦有机会，即可拿着自己的粉丝起事。  
  
最后用隆中对来一起互相鼓劲和勉励吧：  
  
天下有变，则命一上将将荆州之军以向宛、洛，将军身率益州之众出于秦川，百姓孰敢不箪食壶浆以迎将军者乎？诚如是，则霸业可成，汉室可兴矣。  
  
诸葛亮没有等到那一天，因为关羽丢失了荆州。我觉得我们的运气应该会比诸葛亮好
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
包子** 评论于 2020-07-02
        
[

> 看了一下，很佩服，才女啊。可能因为教育的原因，香港年轻女反贼比例远高于内地。说真话，我自己的感觉现在...

]( "/article/item_id-427805#")  
出於秦州？我想起來九十九年成大錯的下一句哈哈哈哈啊哈  
  
還有這個小煩惱呢  
何以免遭留學匪民玷汙？何以拒之而無開罪於當地華人？ - 新·品葱  
https://pincong.rocks/question/27517
        


            
### 品葱用户 **Chives_Tear 
米高扬** 评论于 2020-07-02
        
我在澳門，我現在都是用（自由門或just my socks）vpn+tor 上網的，如何才能增加安全性？
        


            
### 品葱用户 **米高扬 
Chives_Tear** 评论于 2020-07-02
        
[

> 我在澳門，我現在都是用（自由門或just my socks）vpn+tor 上網的，如何才能增加安全...

]( "/article/item_id-427843#")  
你可以去编程随想的博客参考一下
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-07-02
        
有生以来最庆幸的是选择了出国。  
  
虽然这个选择只是让我有机会获得正常的生活环境，而这只是很多人一生下来就拥有的。  
  
可惜的是我出来的太晚，我的身上早已打上了中国的烙印，我会时常不自觉地想要吃中餐，想要回去逛逛。不过也有好的一面，在中国的二十几年让我真正看到了很多高中，大学时代的年轻人看不到，不会去看，看到了也不会去想的东西，这些更加坚定了我不再回国的念头。  
  
我这样的人是悲哀的，追求的只是一个相对正常，可以喘口气的环境，就要离家万里；而留下的人则更为悲哀，他们中的很多会在越来越极端的环境中逐渐沉沦而不自知，也有人会融入其中将中国搞得更加乌烟瘴气。  
  
希望中共早些像它的苏爹一样猝然倒掉吧，这是属于它的最好的结局了。
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
包子** 评论于 2020-07-02
        
[

> 不过这能衬托出你是多么可贵，在这样的环境下还能有独立思考能力。所以我教育我的孩子从小就不迷信权威，坚...

]( "/article/item_id-427738#")  
關於小瑤的身世，你可以看看帖子呢  
  
https://pincong.rocks/question/26246
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-21067__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

