---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:35:26.016939+00:00
date: 2020-06-21T13:35:24.020506+00:00
title: "崔永元凭什么卖天价食品？"
author: "方舟子"
tags: [转基因,崔永元,食品,橄榄油,售价]
---

崔永元凭什么卖天价食品？

·方舟子·

崔永元的非转基因食品网店在预热了半年之后开张了。这家店不仅用崔永元的头像作为标识，而且崔永元还是主要股东，担任监事会主席，据称由他行使食品上市前在安全、健康关上的一票否决权，在食品安全上，宁可错杀一千也绝不放过一个隐患。人们对它的第一印象都是太贵了，一斤蜂蜜卖760元，一只鸡卖300元，一斤牛肉卖124元，一斤大米卖31.6元……

售价最高的是“意大利班娅庄园特级初榨橄榄油经典系列”，一瓶250ml的橄榄油售价780元。有媒体将这款橄榄油跟京东商城卖的橄榄油做了对比，在京东商城中，同等容量价格最高的一款橄榄油售价约为176.5元，而最便宜的一款售价为13.5元，崔永元卖的橄榄油的价格约为其4到58倍。崔永元见了这篇报道大怒，一面不停地骂该记者是“孙子”，一面辩解说：“它不知道橄榄油更高档还有3000元一瓶的，所以瞎折腾。就像大多数中国人一辈子只吃一种盐，而外国人十种八种都不新鲜。”

崔永元说的也有些道理。同一种食品，由于产地、质量、风味、品牌等因素的差异，价格可以差别很大，所以不同款的同一种食品是不好对比的。我们应该对比的是同款食品的售价。崔永元卖的这款橄榄油是从意大利原装进口的，在这家意大利公司的网站上也有销售，不过它只卖500毫升装，售价29欧元，折合人民币220元。如果我说250毫升装的售价是其一半，崔永元肯定不乐意，因为小瓶装通常要卖得贵一点。我再仔细搜索，发现这家公司有250毫升装的橄榄油出售，不过是套装，是3种特级初榨橄榄油合在一起出售，三瓶售价57欧元，折合人民币440元。假定崔永元不是按批发价，而是按零售价进货的，初榨橄榄油的关税是10%，增值税13%，海运费摊下来一瓶撑死了10元，这样一套三瓶到岸成本大约570元。崔永元是把三瓶拆开了卖的，三种每瓶分别卖740元、760元、780元，合计2280元，刚好是成本的4倍，利润300%。如果崔永元是按批发价进货的，利润当然还要高。崔永元这家网店的实质，就是为粉丝做超高利润的代购。这么高的利润，算是向其粉丝收取的智商税。

要让粉丝乖乖交这么高的智商税，光是吹嘘自己的产品如何好还不够，还要吓唬消费者别的产品如何有害。卖有机食品的人最擅长的是恐怖营销。以前主要是散布说常规农产品用了化肥、农药多么有害，现在则是把矛头对准转基因食品，说转基因食品含有不明病原体，吃了会让人断子绝孙，会让人得癌症，等等。但是光是这么说还不行。在中国转基因食品是有标识的，不敢吃的人并不是没有选择，不买有转基因标识的食品就是了。所以还需要造谣说转基因作物滥种多么严重，没有转基因标识的食品很可能也是转基因的，只有到崔永元的网店花大价钱，才能保证买到非转基因食品。

这正是崔永元近三四年来一直在做的，第一说转基因食品非常有害，第二说转基因作物滥种非常严重，都是为推销天价非转基因食品做铺垫。以前人们就怀疑崔永元反对转基因有商业目的，崔永元曾经反驳说：“那些说我反转基因就是为了卖食品的，我觉得他们转基因吃多了。”现在他自己就证明了转基因吃多了的人是早就看穿了他的。崔永元的这家店一开始就是以反转基因作为卖点，连目前没有转基因品种的食品，比如说小米，也要宣传是非转基因的。但是这违反了我国有关法规。根据农业部的规定：“对我国未批准进口用做加工原料、未批准在国内进行商业化种植，市场上并不存在该转基因作物及其加工品的，禁止使用非转基因广告词；对我国已批准进口用做加工原料或在国内已经商业化种植，市场上确实存在该种转基因作物和非转基因作物及其加工品的，可以标明非转基因但禁止使用更健康、更安全等误导性广告词。”国家工商总局也有类似的规定。不知道是不是被工商部门找上门还是因为别的原因，崔永元网店开张几天后，除了大豆油还标注非转基因，其他商品的非转基因字样全都删去了。

但是如果因此以为崔永元放弃了妖魔化转基因的营销策略，那就太天真了。其网店不敢再公然做妖魔化转基因广告了，崔永元本人在各种场合仍然通过妖魔化转基因来推销其食品。崔永元现在还残余的粉丝，都是对转基因怕得要命的，好像吃一口转基因食品人整个就要不行了，不向他们宣传转基因食品多么有害，不保证只卖非转基因食品，怎么能让他们乖乖缴纳智商税买天价食品呢？

2017.5.24.

(XYS20170605)

