---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T02:34:46.072646+00:00
date: 2020-07-03T00:00:00.000Z
title: "【未来预测】《国安恶法》会是武力攻台的倒计时器吗？"
author: "中国社会民主党"
tags: [国安法,辱包,香港,武统台湾]
---


### 品葱用户 **中国社会民主党** 提问于 7/3/2020
    
从抓铜锣湾书店人员开始，到送中条例，到最终通过这个奴隶制法律～国安法，一系列事实显然证明：邪共政权，至少是习近平这个民贼，对香港这块地方早就野心勃勃了。  
  
为什么习民贼，或者说邪共政权，之前一直装模作样了这么多年，不敢尽快像今天这样，直接立个奴隶法，把香港纳入自己的奴隶场呢？一个重大原因就是，香港对台湾有点先行者的意义，对香港装模作样一点，好避免有些脑残到台湾人对统一彻底放弃希望。这个至少是中共装了这么多年的原因之一。中共心里最清楚，国安这种恶法一里，就彻底意味着放弃和平统一台湾的可能了。  
  
  
为什么习民贼这么朝思暮想地要统一香港，统一台湾呢？我提出至少可以做重点参考的原因之一：他发自心底地想做一个雄才大略的雄主，想建立起堪比毛泽东的个人崇拜，想无限地巩固自己的政治地位。这两个原因也互为因果。  
  
而他的智力水平，不足以支撑他在建设性事业上取得有效成绩，增强自己的政治实力和影响力。本人和其他葱友都有过统计性帖子，他倡导的所有大事，无一不是满地鸡毛，徒留笑柄。他自己可能也有点开始意识到这一点了。这样一来，他现在不仅面临成为千古史书上著名的以脑残为唯一特征的小丑角色，甚至很可能面临政治地位不稳的危险性。  
  
自古帝王，想要名垂青史，万世流芳，无非两件事：第一创设制度，开辟盛世，如文景之治，贞观之治。所以他热衷搞什么民法典、供给侧这些徒有其表的东西。然而时至今日，发展社会这个帝王绩效，已经连他自己这种小学生智商的脑残都能看得清，基本和他彻底无缘了；第二，开疆拓土，决胜千里，如汉武、唐玄。现在这时代，可供他发挥的国际环境已经不多了，想了想敢惹的国家也不多，也就敢和阿三试试。不敢打外国，我还不敢拿半附属的地区练练手吗？这就来了对香港的这一出。  
  
  
但是他身边的狗头军师不可能不给他出主意，你拿香港练了手，台湾这边就不要再指望了。习民贼自己也能想的明白这个道理的。那么，他的野心，他想建功立业的这种狂热的理想，他渴望通过军功来巩固自己政治地位的这种现实需求，单单一个香港够满足吗？我估计恐怕是不够的。举目四望，除了阿三，也就台湾这块儿地了。  
  
既然不得不拿香港来练手了，那说明邪共高层已经达成了一致意见：台湾以后要不不收复，只要想收复，就是动武这一条路。  
  
一个在部队服役的朋友和我说过，大陆早就开始给部队集中进行攻打台湾的政治动员和洗脑了。我之前也因为邪共武力差距还有很大，觉得习民贼不一定敢来真的。但是香港事件映衬出邪共对台湾的这种决心，让我也不敢下定论了。  
  
大家千万不要拿看待正常人、正常组织、正常国家的态度来看待邪共和习民贼了，从给香港人设立这么个奴隶制时代的疯狂的法律，我已经敢相信习民贼会做任何事了。  
  
  
给台湾朋友最诚挚的建议，香港这个法一出，你们就做好几年内可能开战的心理准备吧，这次狼可能真的要来了，他们已经自主彻底放弃了和平的可能性了。
    
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-07-04
        
香港跟台灣連繫性就不大.  
  
至於"和平統一"的可能性從來都不存在,就只是一個幌子  
  
  
  
香港是97年就被中國吃掉了,幾乎就決定香港未來的走向了,現在只是這個消化的步驟加快了.  
  
中國要入侵台灣不會顧及香港而放慢腳步,同樣也不會因為台灣而對香港手軟.
        
                

### 品葱用户 **金枪人** 评论于 2020-07-04
        
習豬頭對香港今天的舉動是綜合很多因素做成的，比如習派的反貪實為排除異己，這個結果會導致山高皇帝遠又有影響力的地方陽奉陰違或者扛著紅旗打紅旗，一直有說江派勢力紮根香港，這一來會導致習班子對香港真實狀況看不清而做成錯判，現在直接安插駱等人是為了解決這方面的問題，但給世界的警號是更多獨裁了。  
當初送中條例，是港共，香港保共黨和中共對香港人錯判的例子之一，錯判原因是之前雨傘運動民氣散了最後失敗，港共和習班子都以為這波鬧完或許可以假借時機落實，這個逃犯條例老實說不是用來找外國人和黃之鋒等人的，是因為中共貿戰沒錢要開始立各種名目抓人要錢吸血的，目標其實是中共貪官和江派，當然最後結果又是錯判了，香港人今次寧死不屈，民氣又因警暴和一連串港共中共的加辣而越演越烈。但中共這方面是被逼的，在黨性和搞獨裁來說，你一退讓，其他地方也都怕會壓不住，怕政權直接倒台，所以他們的顛覆國家罪是來真的，只是把黨字換成國字而已。然後因為中共肺炎，和之前的戰狼外交，短短半年得罪全地球，件都是中共人禍，肺炎不說了，豬瘟不說了，都是自作死起因和操作，戰狼外交就真正體現出習本人有多垃圾了，如果其他是錯判，戰狼外交就是上有好者，下有甚焉，這種外交策略根本就是扛著紅旗反紅旗，而習竟然受落不換馬，這和習自己在演講，及習思想等操作，讓體制內外都看到他是真弱智，不是裝的，特會折騰人，還以為自己真在干著實事。 來到後來，美國意識到中共的科技抄襲，對獨裁體制從來沒變，甚至想在意識形態改變世界，而中共肺炎弄死的美國人比越戰還要高，美國人開始從金色假像中清醒，中共是不能不弄死的，不然死的就是他們的自由世界，而且跟中共做生意各種風險尤其政治風險高得不如自己生產，現在貿戰科技戰金融戰是鐵了心要打了，要把中共打崩潰那種。剛剛中美最後對話是徹底談崩，所以中共才急於立國安法，準備鎖國，和要拿香港當籌碼，看國際社會饒不饒得過中共。國際社會今次大抵是不會饒了，一來香港崩了對他們的投資影響有限，二來已經肺炎得罪全世界，三來吃相難看，國安法38條竟然能全球性定罪。所以中共引爆香港是要倒數滅亡了。  
回樓主的測想，習近平本人絕對想打台灣，如樓主所說，做他自以為的功名，但在中共體制內的人來說，攻台只有壞處沒有任何好處，共產黨是個利益集團，有利益所以大家一直維護著，但當對自己沒好處時，就會立即陽奉陰違，對其他中共黨員來說，開仗給歐美再有理由制裁自己，他們終身搜挖存放在海外的資產都涼了，打贏了台灣也是沒用，台灣反共民氣不散，奪島只是暫時性的，但全球圍堵是必定的，大概只有習維尼本人想鎖國，因為除了習維尼，其他人根本毫無好處。  
習是必定會下令攻台的，然後看台灣撐不撐得住到日美印越援軍，即使奪島成功，最後也會被聯合軍打回去，然後共產黨滅亡。
        
                

### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2020-07-03
        
共党不需要攻台，共党只需把国民党灭了就行了。国民党会威胁共党多中国的统治，而不是台湾。要点要找准，谢谢。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-04
        
遲早的事。這幾年吧。大概也只有不想面對現實的才覺得不會開打，很值得驚訝嗎？
        
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-07-04
        
共党灭掉国民党只是灭掉了反共大陆的忧虑（虽然现在其实基本不可能）  
而共真正不能容忍的是台湾这块华人最后的民主地，而且还有发达的经济和生活水平。这是吞并的真正理由，就算国民党解散都是阻止不了的
        
                

### 品葱用户 **Gold3FatAss** 评论于 2020-07-04
        
如果蚛蝈侵台，印度有很大概率会去主动找边境解放军的麻烦；但是如果蚛蝈和印度发生战争，台湾倒是基本不可能出手。
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-07-04
        
按照你的逻辑，包子身边有狗头军师出谋划策  
但不要忘了，包子是个极其自负和有严重认知障碍的人，所以哪怕身边狗头军师出谋划策，但如果不合他心意和不在他的认知范围内，他也会认为自己是对的，那么依然是加速主义，军师想减速都不可能
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-07-03
        
喔喔        又又又又要開打了        等等喔  
先來跟美帝買些武器壓壓驚
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28056)

