---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T01:37:42.700963+00:00
date: 2020-11-01T00:00:00.000Z
title: "中国大街上，“民主”二字随处可见，是中国在大力推广民主吗？"
author: "祖国之光"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **祖国之光** 提问于 11/1/2020
    
富强民主、文明和谐的标语到处都是
    
                

### 品葱用户 **fx500** 评论于 
        
"民主"的定義與別人不同，是洗腦式宣傳，中國式民主，沒有沒有沒有
        
                

### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2020-11-02
        
民主就跟内裤一样，谁没事天天露个内裤给别人看
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-11-02
        
社会主义核心价值观，总共24个字。你把它写在墙上，那是正能量。你若把它做成牌子扛着走，那便是寻衅滋事。  
  
墙国的民主社会没有民主，就像是人民大会堂里没有人民，人民代表不代表人民，法院不讲法，劳动法不保护劳动者一样。其实作为一个墙国人，你应该每天都能深刻体会到这种赤裸裸的谎言就围绕在你身边。比如相亲其实是在相钱，学习其实就是刷题，驾考就是背操作点位，青年大学习就是挂机，春晚就是政治报告会……  
  
墙国的事，一切事，别当真，你心里知道它其实是怎样的就好。
        
                

### 品葱用户 **baozi3344** 评论于 2020-11-01
        
共产主义推广民主, 有点像土匪说我要和平~~  
字数字数字数字数~~
        
                

### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 2020-11-02
        
人民民主专政，由民主派实行的专政，由专政保障民主，够民主吧。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-11-01
        
只要搞清楚在趙國只有趙家人是民，其它人是奴，這個邏輯就說的通了。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-11-01
        
这个问题就跟虹鳟是不是三文鱼一样，他的屁只要放得足够多，大家就会认为屁本身就是这个味儿。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-11-01
        
最好的做法不是打壓民主  
而是騎劫民主的內涵
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-11-02
        
propaganda.  
  
不是要走民主啊，是要宣传猪圈最民主，最伟大，最光荣，最正确！是真理支国！
        
                

### 品葱用户 **幻夜梦屿** 评论于 2020-11-02
        
打着民主的旗号反民主，打着自由的旗号反自由。
        
                

### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2020-11-02
        
这种问题的产生，就在于对中共话语体系不熟悉。人家中共口中，中国不是没有民主，而是中国特色民主。和你们走的西方的邪路民主不一样。  
  
然后就问你明白了没有？  
  
你要是明白了，就和和气气离开。你要是想辩论，手铐和警车也给你准备好了。  
  
大多数中国人潜意识里，也是接受（被动）这套理论的。真实心态就是：当官的说什么是民主什么就是民主，关我鸟事。不影响我工资不影响我娶老婆，你就是说三胖也是民主我也不反对
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-11-02
        
中國政府的所謂民主  
就是假扮他們讓民眾作主  
所以人大是國家最高機關  
還要弄本憲法  
還要留著政協假裝中國是多黨制國家  
就因為現代文明社會的潮流是打倒君主等專制  
所以中共雖然是專制也要假扮成不是  
也要打著民主的口號  
當然他們的民主是民主集中制  
一集中就是集中的那個人說了算  
所以本質是專制獨裁  
但中共就是一個又要做婊子又要貞節牌坊的噁心流氓集團  
所以沒辦法  
大家忍耐著看吧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32949)

