---
layout: default
Lastmod: 2021-01-18T08:37:14.900124+00:00
date: 2021-01-16T00:00:00.000Z
title: "为什么当前有这么多福利姬？市场经济与妓女的多少有直接联系吗？"
author: "猫润灵芝"
tags: [中国共产党,习近平,中国,改革开放,市场经济]
---


### 品葱用户 **猫润灵芝** 提问于 1/16/2021
    
我本人生活在河北的一个六线城市。  
  
本城市房价16年最高过三万，习主席“房住不炒”后，再加上疫情，目前房价均价1万左右。  
  
我为啥要说这些呢？  
  
因为就是这样的一个看似非常不发达，文化相对保守的城市，前几天居然让我发现了本地的福利姬。  
  
福利姬，大家肯定都知道，卖图包，卖视频的那些，绝大部分福利姬价格合适都可以约出来，本质而言，可以理解为是一种在新时代属于年轻人的一种全新的招嫖或者卖淫行为。  
  
以前了解到的福利姬，也大多数都是上海，成都，深圳，广州，重庆这种经济比较发达，夜生活较为丰富的地方。  
  
原因我本人猜测无外乎几点，一来当地经济发展好，导致人民的观念较为超前，而过于超前的观念或多或少会影响到当地的未成年人；二来，经济发达的地方，人们的消费需求和消费方式就多，那种以消费层次高低来定义所属社会地位的广告营销就多，难保未成年人会跳入陷阱。  
  
但这不是我想说的，我想说的是，我的身边出现了福利姬，这点让我很诧异。  
  
我是怎么发现的呢？  
  
我在河北，不在石家庄，但管的也很严，前段时间因为得到消息，说以后可能开出出街都不方便，再加上很多商铺都会关门，所以和朋友开车去集上买东西。  
  
就在停车的时候，在马路旁边，正好路过一个穿着lo群，梳着双马尾，腿上穿着肉丝棉袜的女孩。  
  
我本来也不是想搭讪的，就是觉得相当好奇，再加上还真不知道本地还有玩这个的，所以就打个招呼聊了几句。  
  
可能因为我本人虽是男的，但留长马尾吧，姑娘很顺利的给了我微信。  
  
回去就开始聊了，因为我以前做过编剧，做过导演，还玩过摄影，所以姑娘可能需要我这么一个人，慢慢慢慢就聊到哪天下雪让我来摄影。  
  
再然后，就聊到的肉偿。。。。  
  
这个姑娘才16岁。  
  
我不想和你们谈论别的，因为cos圈（虽然lo圈不认为自己是cos圈的）肉偿很普遍，其实，在上海，海口，还有其他地方我偶尔都碰到过，但当自己这个小城市出现这个的时候，我心里是有点难受的。  
  
那天之后我一直在想，这个社会怎么变成这个样子了。  
  
这些女孩子，不管因为什么原因，用哪种方式出卖自己的肉体，难道不都是因为钱吗？  
  
我不得不想到曾经一位老前辈说的话。  
  
有一次，我和这位老前辈去当地火车站买鸟，对面就是站街女，老前辈说了一句：“你说这社会怎么回事，以前文革的时候哪有这么多妓女？改革开放这么多年，都笑贫不笑娼了。。。。。”  
  
我们不谈改革开放不改革开放的事情，文革时期的确是没有妓女的，这点我们不得不承认。  
  
我只是很好奇，市场经济，市场自由，以市场为导向，就一定会产生妓女吗？  
  
或者说，资本主义，就一定会产生妓女吗？就一定会产生福利姬吗？  
  
这到底是是正确的，还是错误的呢？  
  
  
（我说下，我没同意肉偿啊，未成年人我知道轻重，再说，就算不是未成年人，这也不是我的风格。）
    
                

### 品葱用户 **thewayback** 评论于 
        
好奇，不懂：你給對方拍攝，為什麼是對肉償？難道不是攝影方給模特錢嗎？
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 
        
@thewayback:那要靠是模特出名还是摄影师出名了，你比如说王动，部分模特倒贴钱也愿意让他拍，但如果是什么维密天使，那王动肯定要花大价钱才能约来拍照
        
                

### 品葱用户 **猫润灵芝** 评论于 
        
@thewayback:不是，看具体情况的。有的摄影师需要作品，而这个作品需要特定类型的模特，成片后作品归摄影师所有，那么摄影师给模特钱；有的是模特需要照片，那找摄影师，成片后作品归模特，那么牙膏给摄影师酬劳，而且我一般是管后期的，就是ps或者视频剪辑。
        
                

### 品葱用户 **nino** 评论于 
        
那位16岁的联系方式 我朋友想要
        
                

### 品葱用户 **thewayback** 评论于 
        
@猫润灵芝:明白了😅
        
                

### 品葱用户 **thewayback** 评论于 
        
@StevenMurphy:明白😊
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 
        
她这种有点擦边球，叫她妓女不是很妥当。她这种要算妓女，那演员，歌手恐怕很多都要算了。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
有欲望就有市场，更何况这是你情我愿的消费模式，妓女也不是来者不拒啊🧐
        
                

### 品葱用户 **主席聖明** 评论于 
        
@thewayback:这些女的大多没有经过专业的模特训练，没有专业摄影师的指导根本拍不出好片子。
        
                

### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe** 评论于 
        
福利姬一晚得两千起，一个月上十天班就接近福报水平，趁青春年少干三五年能省会买房。不客气的讲你那六线小城的任何就业岗位都不可能提供这么高的收入。
        
                

### 品葱用户 **光明之子** 评论于 
        
我在新疆十九线小少数民族县城都见过好几次穿jk制服的小女孩。毕竟网络发达文化更容易传播到小地方。并且卖淫自古有之，很多女人天生就懂用身体换好处
        
                

### 品葱用户 **光明之子** 评论于 
        
@Ganondorf:这可以称之为援交少女，也就是兼职卖淫
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
@nino:你朋友就是你吧
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 
        
@光明之子:很多演员和歌手表演完以后也会有出台费的。
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-01-15
        
妓女和主义没有关系。  
  
有句话，“雇佣兵和妓女是世界上最古老的职业”。因为人就是有【消灭竞争对手的基因】和【遗传自己基因】的本能。  
  
在一些北欧发达国家，做应召女郎也不一定是为了钱。我看过丹麦还是挪威，一个女博士做应召的，纯粹就是找个副业，接触不同男人。至于做妓女的方式，自然随着社会发展而变化。  
  
共产极权国家，在目前的情况看来，都是喜欢【把贫富不均变为均贫】，就是大家日子都别好过。为什么说这个呢？如果你把性资源也分个贫富，那么男性优质交配资源拥有：高、强壮、俊美等特征，这是人群中的相对少数；女性优质交配资源拥有：高挑、身材好、漂亮等特征，同样少数。跨性别者未知，不过也可据此推论。  
  
那么文革这种列宁党发疯的极权行为，就会在交配这个层面上把【有美有丑】变为【大家都丑】，你不是有的人爽有的爽不了吗？那大家都别爽了，一起受苦！这就是列宁党的【共同受苦】思维，是极度扭曲的，其带来的【没有妓女】的结果，就是这种扭曲思维的产物而已。  
  
正确的做法，是做大蛋糕，提升全民的身体素质、可支配收入、业余时间等，使得人们可以自由地追求美的提升，提高自己的竞争力。这就代表需要：取消举国制、建立劳工会、严格实行劳动法，那么就带来了【行政权不能干涉立法权】这样性质的问题，衍生到需要【权力分立】，【新闻自由】这样的必备条件。这也意味着必须终结极权专政。  
  
性问题是一个缩影，极权社会的种种问题归根结底都会受到极权制度本身的不良影响。  
  
你提到了“社会怎么变成这个样子”，“难受”等非常情绪化且指代不明的说辞，这样看待问题是看不出所以然的。我建议你摒弃这样看待问题的方式。
        
                

### 品葱用户 **Ry123123** 评论于 2021-01-15
        
福利鸡不过是换皮的妓女罢了，单纯因为同一个事物换张皮收入就能飙升，妓女的本质不过就是用肉体换物质），_**我觉得**_当今妓女披上福利鸡的皮，或者很多年轻女孩做福利鸡，_**完全是因为中国贫富差距过大导致的**_（网上有文章讨论过福利鸡，有说法是很多女孩子从小家庭教育缺失啊，或者家里穷想要钱之类的巴拉巴拉），而且女人把自己的批价抬得越高，不仅自己收入更多，而且还能远离一些性病（高级批不是屌丝想操就能操的，这么一想如果站在女人的角度是不是很有动力吃下那些油腻腻大叔的JB？），妓女如楼上所说，是个很古老的职业，我认为无论是和平年代还是兵荒马乱的年代都需要这样一个温柔乡，文革有没有妓女不知道，我自己觉得就算有在当时的情况下也不会公然站街
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-01-15
        
市场经济增多的不是妓女，而是流通。  
  
就好比智能手机带来了很多app，但是你如果非说智能手机助长了小黄油，那也成立。  
  
计划经济当然妓女少，因为你没有流通，那时候的社会风气不见得就高尚，三瓜俩枣就有人陪隔壁工人师傅睡一宿的寡妇也多有所在，至少现在的肉偿处于市场价值自我调节的对等。  
  
另外楼主这种人就是过于精神洁癖，妓女怎么了？你以为俩腿一劈叉不要脸就行了？出卖自己所拥有的，换取自己所需求的，这个意义上全世界大部分人都是妓女。  
  
造物主给了你一个把，给了她一个洞，大家用与生俱来的器官，按照自己的意愿，执行自己的准则怎么就下贱怎么就影响社会风气了呢？ 用双手创造财富不是一个同等概念么？那些自己不劳而获，压榨他人价值的反而成为了英模，那些谎话连篇，窃取他人成果的反而成了标杆。 然后告诉我妓女影响风气？ 开什么国际玩笑。
        
                

### 品葱用户 **五卡牙** 评论于 2021-01-16
        
第一，目前中国离真正的资本主义还非常远，而且可以说在很多方面是很抗拒资本主义的，顶多可以说是拜金主义。  
需要说明的是，资本主义主要是一种社会学理论而不是经济学理论，研究的是社会角色和分工。原始的资本主义发源于清教徒的生活和社会组织模式，而我国的社会组织形式是以古代王朝建立的政府和列宁党的经验为框架的。可以说既不是典型的资本主义社会，也不是典型的共产主义社会。而且在这种环境下，我国也没有哪个地方能够产生类似资本主义组织形式的那种群体。  
还有就是资本主义本身是带有禁欲色彩的，研究的是尽可能地赚钱而不是怎么花钱。在清教徒看来，为个人的任何欲望付出金钱都是一种罪过。这一点马克思韦伯在《新教伦理与资本主义精神》里面反复强调过。而且韦伯本身也提到过中国，他说，同样是追求资本，清教徒们和贪婪的荷兰船长还有奢靡的中国王爷的不同之处在于清教徒赚钱是为了荣耀上帝，做上帝遣他到世上的工，而不是像后者一样只是被自己的物欲驱动。而显然中国这种没有基督教历史的国家不可能有这种思想的产生。  
其实资本主义更多崇尚的是清苦和节俭的生活，而在中国有太多的人认为资本主义意味着富裕或者说物质的丰富，这是非常流行也非常严重的误读。如果说得再刻薄一点，那就是资本主义只是中国人用来粉饰自己拜金的一张皮。  
中国经济发展的原生动力是中国人的贪婪，今天的中国人和明代中晚期的中国人没有什么不同。总是有人说宋明产生了资本主义萌芽，根据上述的理由，这是不太现实的，那个时候的中国顶多是商品经济繁荣了一点，中国人能吃饱饭了而已，那个时候中国就没有什么成形的社会学理论，离那种以社会整体为研究对象来提高生产力的资本主义还差得太远。  
而且在中国充斥着穷是原罪这种特别讽刺的说法。原罪是基督教的说法，而无论是新教还是天主教，对于贫穷都是采取一种包容的态度。所以这句话简直就是拜金主义的最好体现。今天中国的很多思想，都是对于这句话的阐述，总是有人把一切好的都和有钱联系在一起，把贫穷视为一切罪恶的源头，这是非常错误的。  
第二，既然今天我国的主流思想是拜金主义，认为一切都可以用金钱来衡量，认为金钱都凌驾于一切事物之上，那么出现有人把身体当作商品的事情也就不足为奇了。
        
                

### 品葱用户 **民主小斗士** 评论于 2021-01-15
        
楼主还是太年轻，经济剥削下产生的妓女，妓女还有拒绝自己不喜欢的嫖客的权力，而权力剥削下产生的妓女，妓女们连拒绝的权力都没有。在独裁垄断的权力之下，所有人都成为权力的妓女，并且不能反抗。文革时期没有妓女？那是因为你还没有掌握权力，没有嫖客的资格。手握一切权力的人，就是一个超级嫖客，他可以嫖任何人，权力就是嫖资。你想活下去吗？你想从农村回到城里吗？你想转正吗？你想提干吗？你想成为反革命吗？你想违反国安法吗？你害怕家人被打成右派、走资派、反动派吗？你敢拒绝嫖客吗？你知道拒绝嫖客的下场吗？楼主啊楼主，太年青啊太天真。
        
                

### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2021-01-16
        
是缺乏基层小共同体才会产生妓女，不信你去甘南、宁夏这些回族穆斯林聚集区看看有没有福利姬。  
  
越是散沙化的社会越缺乏基层互助组织，也越轻视道德，也就越有人嫖娼当妓女
        
                

### 品葱用户 **pmjt** 评论于 2021-01-16
        
风尘饭比你国的市场经济规则干净得多  
  
穿漂漂的你情我愿的事后不纠缠的干活 这比你国的逼婚和权色输送也干净得多  
  
你国莞式越发达越多样越明面的城市 其实离正常人类社会越接近
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2021-01-15
        
市场经济和妓女没有关系  
      妓女是相当古老的职业，古代哪来的市场经济，市场经济是资本主义经济，古代没有资本主义，还不是产生了妓女？古代妓女拜的祖师爷可是管仲，但在管仲以前肯定还有利用身体换取食物、金钱的存在。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-01-17
        
感谢消费主义  
花呗，信用卡，网贷。太多年轻女孩迷失在欲望里  
借钱消费，过惯了奢侈的生活，最后还不上钱只能下海。  
而一旦体验过轻松赚钱的滋味，  
就再也不愿意努力工作了。  
这也就是为什么越来越多女孩下海做这个，  
甚至有正当职业的也偶尔兼职一下。  
  
这个月信用卡超了，还不上了。  
那就接几个，一个两三千。就解决了。  
但是这帮人也哄抬了逼价。。。  
  
因为他们跟老一辈性工作者（80，90那两代）都还不一样。  
那两代下海了也会很拼命的接客赚钱，比较敬业。  
赚钱买房也好，赚钱存钱，赚钱做本钱做生意也好。  
都会很努力的。价格低一点，多接一点客人。  
服务好一点，多一点回头客，人家是把这个真当作一个赚钱的工作来做。  
造成了性服务者的内卷，大家拼低价拼服务。  
  
而现在这些95后乃至00后，就是享乐主义。  
连下海卖身都不愿意努力。  
以前的性工作者虽然也是好吃懒做赚快钱的居多。  
赚钱了买这买那，但起码人家是努力用不那么辛苦的方式赚钱，  
之后自己花钱消费的。  
  
而现在这帮人有的是直接看上什么东西，直接要这个东西或者这个价格。  
选择抬高单价。  
比如她需要3000买某样东西，  
她都不值3000一次。  
老一辈选择接三次1000的，赚到3000去买。  
而现在这些年轻人直接要一次3000到位。  
  
只想着玩，下海赚钱赚到了就又花掉了。  
如此循环，欠债越来越多，窟窿越来越大，要价越来越高。  
造成了嫖客内卷，逼价从17年到20年，3年翻了三番。
        
                

### 品葱用户 **睡觉流口水** 评论于 2021-01-16
        
谁家裤链没拉好又tm把这个lz露出来了。  
  
第一：如果“能以合适价格约上床”的福利姬是妓女，那么文革时的妓女根本就是车载斗量的。文革时期是中国地区有史以来社会道德最为败坏的阶段，之所以伤亡比例没有达到历史上类似时期的水准（85%-95%死亡）那全然不过是人类科技进步带来的功劳（或罪过）。  
  
第二：公开、纳入法治框架的性交易市场，是现代健全社会必不可少的组成部分。事实证明中国（中国地区）进入市场经济后，性交易行业比之文革时期已出现了极大的进步。  
  
第三：容我人身攻击下，这sb楼主的最后一句（即“拒绝肉偿”部分）和sb党报上面sb记者暗访色情场所后“以身体不适为借口离开了现场”云云具有同样高的sb度。  
  
穿透lz的文字，我隐约听见一个lsp（+五毛）在花费时间金钱进行微信聊骚并最终不愿付出足够代价导致勾搭失败后，发自肉体深处的无能惨叫。
        
                

### 品葱用户 **BiuBBiu** 评论于 2021-01-18
        
你的思路居然是看不见的就是没有，文革时期你不知道莫非就是没有？
        
                

### 品葱用户 **CCNOTFOUND** 评论于 2021-01-17
        
第一点，对于未成年人的色情是全球封杀  
顺便一说，日本的很多色情产业在一些国家是过不了审核的，因为其中包含未成年化女性（即使标注人物以成年）的表番里番（特指黄色动漫）。  
第二点，对于性是人类最基本的生理需求  
妓女就是以肉体来进行金钱交易的一种职业，无论过去还是现在都是存在的，这算不上与市场经济有关，倒不如说因为供需关系才有市场吧。供需双方都有需求，乃至供不应求。说起来，女方也是有生理需求或者金钱需求的（前者很少）。  
第三点，福利姬是墙内特有的一灰色产业  
福利姬跟妓女很像，两者是有差别的，至于金钱方面，因为墙内违法，这个价格有天价和白菜一说，几百块的乃至上万的都有，如果是合法自然就不会有那么夸张的价格，当然正常就是千字数。还有摄影师和福利姬与接待的客户关系不太一样，摄影师经纪人与福利姬更多情况类似于主仆。福利姬有能力可以自己经营，从宣传到有钱找专业人进行拍摄，没能力只能依靠第三方个人或者平台宣传自己。  
第四点，楼主有歧视这类性工作者的味道  
（未成年的话不能算进工作者中，如果没有我在这里道个歉）  
墙内贫困差距真的超乎想象，最底工资有不到一千的，出现福利姬也很多都是因为钱，这点是不可否认的。根本不是资本主义还是社会主义这种问题。无论哪种，导致贫困的地区多了自然就有这类行业。
        
                

### 品葱用户 **Dunlop** 评论于 2021-01-17
        
那个时代也有妓女，换了名字叫文工团罢了，还有领导的生活助理等等等等。你觉得那个年代没妓女，是因为你可能没当上一定地位的领导。
        
                

### 品葱用户 **強情公方** 评论于 2021-01-15
        
“社会怎么变成这个样子”，是在感叹妓女不应该存在吗？妓女是个非常古老的职业，尤其是在中国，管仲还是大力发展妓女职业才导致齐国国力强盛，不管怎么说以个人意愿出卖肉体都是他人的自由，不过青少年卖淫的确应该在教育和法律方面下点心思，教育没教好就是中国的懒政导致，另外如果认为完全无妓女的国度是好的社会，或许伊斯兰国家会是楼主向往的地方。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-01-16
        
任何一个时代，任何一种社会，都会有妓女，有需求就有市场。政府禁止的话，会转入地下，但不会消失。你认为文革不存在妓女是错误的。那时候知青之类的会出卖自己给村支书之类的掌权人物用来换取利益，性交易永远都是存在的。不过国家经济不好的话，妓女会增多，例如苏联解体后的东欧，大下岗后的东北  
妓女跟社会和时代没关系，跟人性有关系。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-01-15
        
单纯是汁人社会解体严重，女人特别爱卖而已。我原来在关岛，就那么点汁人，上千汁鸡，男人搬砖女的卖批稀松平常。同样的菲律宾移民多得多占全岛四成人口，基本没有妓女，汁男一提这事都唉声叹气。到了美国大陆，也是遍地都是汁人马杀鸡，而且美国社会也宽松，汁鸡直接在汁报上打上版面做广告，也不遮遮掩掩了。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-01-16
        
楼上已经有人解释过了，妓女作为一种职业，古今中外都是刚需，以后也会一直存在，除非人类社会发生什么根本性的结构改变，所以楼主在这里犯了典型的，墙内人被土共灌了一脑子的红蓝二元对立的思维，把资本主义/市场经济跟妓女挂钩，这显然是错误的，二者之间并不存在任何直接因果关系，至于为什么存在像你接触的那个愿意买的女孩，这更是另一个问题了
        
                

### 品葱用户 **朋克** 评论于 2021-01-16
        
我想花钱买喜欢的东西。  
我有手，对面有工地，他们说我给他们搬砖，他们就给我钱。  
我有鸡巴，街上有富婆，她说我去操她，她就给我钱。  
妈的，有区别吗？
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2021-01-16
        
感谢分享，  
从这个故事确实可以说明很多问题，  
也可以看出楼主 是个有原则的人，这点是要点赞的。  
  
妓女这个职业，如果是 规范化，而且能保障他们的权利，也能保障消费者权利，一个 愿打一个愿挨，固然可以正常化。古今中外皆有，殊不知当年秦淮河畔，灯红 酒绿，现在民主发达国家也很多是正当职业。  
  
我看楼上的 很多人可能误解了楼主的意思，我想搂主想表达 的不是妓女这个职业有没有必要的 问题，而是想表达在中国这样共产国家，一个经济不那么发达地区，路上 一碰就能碰到未成年人都 可以如此开放卖肉，是不是说明了社会极大的 问题？
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-01-16
        
穷+道德低下才会出现妓女。资本主义会让大多数人富裕，所以在这一方面是有助于减少妓女的；但同时，资本主义是道德中性的，所以不会阻止妓女产生。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-01-15
        
我一直不知道为什么总宣传农村人性保守，宣传什么贫穷的地方性保守，跑外地大城市打工卖淫的不都是农村、小城市居多，有几个本地的。卖淫的本来就多，在网上看不到，那只能说明她们还没有接触到这门新的“卖淫方式”，仅此而已。生活条件稍微好点的大城市就是约炮、陪游、野模那种层次的性交易了。  
  
福利姬拍视频那只是一种卖淫的手段。卖淫的从来就没少过
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2021-01-16
        
楼主可以去研究一下“自由放任主义”的危害，你的疑惑就能解开了。  
  
简单来说，不受约束的资本主义一定会通向拜金主义，所有人的“价值”仅靠金钱来衡量，道德与人性将不复存在。在这样的社会中，情色、赌博、毒品和军工业将成为GDP最高的产业，而那些传承道德或是维护秩序的行业将被贬低（如教师、律师、公职人员）。  
  
西方资本主义之所以没有崩溃，是靠宗教的传统在支撑。自由放任的倾向越强烈，保守势力的反扑也越猛烈，这是一种动态平衡。而中国大陆一向缺少宗教传统，虽然近年来中共想重拾儒家让道德回归，但姿势不对，时间也来不及。因此，大陆成了“自由放任主义”的试验田，再多的妖魔鬼怪也不足为奇了。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-01-16
        
妓女有啥不好的，我不嫖妓但是有人愿意用钱换身体，有人愿意用身体换钱，不是很好吗？  
  
妓女最大的问题是面对暴力等威胁，缺乏有效的保护。但新生代福利姬就好很多。真正应该做的，是把性行为合法年龄从14岁提到18岁。16岁卖淫绝对是不合适的行为。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-01-16
        
肉偿和妓女还是不一样，妓女是从属于服务行业，要提供服务的，不是真的躺下来就好。
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2021-01-16
        
这些人已经没有了耻辱之心。你说你尊重她们，她们反而觉得你幼稚可笑。  
在很多人的心里，除了钱，还有什么是值得尊重的？  
官员们已经不再是道德标榜，如果一个社会没有了道德标榜，那么还有什么话是值得相信的？  
如果官员们说出来的话所有人都知道是假的，如果所有人只是在配合演戏，那么还有什么信仰？
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2021-01-16
        
沒有錯誤，但絕不正確  
  
你會感到不舒服就代表你覺得這樣做不對，那就請別這麼做  
  
別人要做是別人的事，你管不到也沒資格管  
  
但同時他們也沒法管你
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-01-15
        
跟日本学的动漫风卖淫，以前就有女高中生援交，现在变成各种二刺螈次文化小圈圈，圈地自萌，cos圈洛丽塔圈，混圈子自我感觉良好。  
肉偿输入法都有收录，一看就是日本词。老是学这些外国低级文化，用一些新词术语就以为很厉害  
百度les吧一堆女同，我看以后也有女同性恋卖淫  
年轻女生觉得cosplay很时髦，洛丽塔很可爱，肥宅喜欢看，转大人还有钱拿。  
叫姬装高雅（什么都要姬，还有直播姬，探机也变成探姬），又要卖萌装幼齿又要性感，东亚变态萝莉控文化
        
                

### 品葱用户 **newplayer13545** 评论于 2021-01-17
        
@武川镇的阿勒:我是为帮门宦做事的回族打工人，你说的我看到过，某宁夏政协副主席淫乱我们都看在眼内记在心中。回族特别是上层阶级的顶峰那几个家族最有钱的，差不多就是1%占90%的财富，门宦上层与一般回族群众是隔绝的，他们其实生活在一个平行社会，他们的财富是因为权力和血统而拥有。现在经济金融化，他们手上的资本是全球流动的，他们手里掌握的资本进行全球配置。马云的钱是老百姓在淘宝天猫用支付宝刷刷刷付钱给他买服务，门宦的钱根本不来自服务和劳动。民族是想象共同体，所以在清初门宦是凝结回回的有力组织，因为他们与下层民众是利益共同体。但现在门宦上层只是把一般回回当作人力池，养韭菜就是为了割，这就是为什么那么多小女生愿意到门宦家“打工”，全家人月收入加起来不如一个女生卖一次逼。有些甚至被看上的处女，离开家人在门宦的地方住下，那收入可以全家不工作，所以根本不缺人。而且还有萝卜加大棒，敢拒绝门宦中人的“翻牌子”，产生的社会影响可以完整毁掉一个女生的家庭。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-01-15
        
右派怎么那么喜欢把自己的特色道德強加於人, 右派特色有限自由主义?
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-15
        
這………………哪裏沒有妓女？到處都有好嘛，美國都一大把不足20歲的妓女，而且是媽媽，有孩子的  
  
人類很多行為的根源比人類本身還古老，例如妓女這回事，在猴子身上也有，還有首領，猴子獅子都有頭領
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-16
        
有買就有賣  
只要有人想要買妓，就有妓  
實驗證明，只要教會猴子用錢，猴子也會用性交易錢。也就是説性交易是融入靈長類血統裏的本能，人人都是天生的妓  
買家有錢，想要滿足性欲或解除孤獨  
賣家有身，想要錢或自我滿足  
各取所需，有何不妥？
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-01-15
        
文革没有妓女？因为都忙着批斗去了没时间接客了。再说这个事情也没必要纠结，14亿人口结构五花八门，三教九流达官显贵样样不缺，有的可能是家庭悲剧走上错路，有的也许是性格使然放荡不羁，这些都是他们被动或主动的接受这样的命运，咱们局外人也做不了啥，也无需批判，唯一要做的就是别让自己的女儿成为福利姬。。。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-01-16
        
因為人類第一樣能賣的東西就是性  
猴子也會賣淫來換香蕉
        
                

### 品葱用户 **adt** 评论于 2021-01-17
        
沒什麼好講的。放個老司機 cheap 的業配好了。¯\\\_(ツ)\_/¯我什麼都不知道，不要問我。  
  
[https://www.youtube.com/watch?v=IC4lwv5K2rg]( "https://www.youtube.com/watch?v=IC4lwv5K2rg")
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-01-17
        
有妓女是正常的社会，不妨多谈谈对妓女的保护。妓女的存在是资本发掘的一种新的消费市场，说不好听的就是在创造gdp。日本的色情产业就很发达，这也是资本主义发展成熟的一种标志。妓女在资本主义的新条件下应该由资本主义式的新道德规范，也就是有人提到的平等权，自由权，客人不能有违背劳动者意志的行为。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-17
        
好像去年初的時候有一篇類似的在探討經濟越差是不是妓女越少  
  
通常來說經濟越差，妓女越多。
        
                

### 品葱用户 **quester** 评论于 2021-01-17
        
性交易这东西存在也不是一时半会了  
让你觉得难受的地方是缺少合理的管制。  
尤其是目前你国性交易这基本都是地下活动，没有任何人保证交易双方的人身安全，合法性。  
缺少规范的结果就是会延伸出性交易的黑暗面如违反道德的一些行为。  
你国缺少合理管制的后果就是所有的国内次文化圈子都有人在为了自己的利益去做突破道德底线的事情。  
cos和lo圈乱也不是一两年的事了，cos展强暴无知爱好者，卖身援交听回来的传闻也不少。  
还有什么伪娘援交赚钱，药娘援交etc，etc，etc。  
  
反正一天这些次文化缺乏合理的管制和关注，就会越走越远。  
不过你国也不打算管就是了，连个分级制度都搞不出来。
        
                

### 品葱用户 **雪花** 评论于 2021-01-18
        
道德下滑不知妇道何物。  
“福利”非也，淫秽信息，伤害身心。  
据说有人发生不道德行为，发现伴侣是艾滋病人，大晚上跑到医院领取阻断剂。  
不想自己人生和艾滋病扯上关系，不要进行不道德行为，国外有报道艾滋病患者感染八年不到三十多岁去世的。
        
                

### 品葱用户 **夕阳武士** 评论于 2021-01-18
        
文革的时候是妓女少，但都便宜了老支书，没看过李小璐演的天浴么
        
                

### 品葱用户 **搏击俱乐部** 评论于 2021-01-17
        
邯郸南亭观妓  
李白  
歌鼓燕赵儿  
魏姝弄鸣丝  
粉色艳日彩  
舞袖拂花枝  
把酒顾美人  
请歌邯郸词  
清筝何缭绕  
度曲绿云垂  
平原君安在  
科斗生古池  
座客三千人  
于今知有谁  
我辈不作乐  
但为后代悲
        
                

### 品葱用户 **九投习** 评论于 2021-01-18
        
文革时不是没有妓女，而是妓女还轮不到下层屁民享用！
        
                

### 品葱用户 **麦子** 评论于 2021-01-18
        
lz， 下次可以把16岁的福利鸡的联系方式给我一个。有福同享 ：-）
        
                

### 品葱用户 **周轲** 评论于 2021-01-16
        
不知道你嘴里的妓女是褒义还是贬义。看了你写的零零总总，我得出的结论是：你不如妓女。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-16
        
自由主义必然导致妓女。中国社会是极度自由主义，什么都可以干，只要听党的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35588)

