---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T16:20:14.358568+00:00
date: 2020-09-04T00:00:00.000Z
title: "如何看待中国突破火箭回收关键技术，又攻下个“全球首次”？？"
author: "紅衣教主"
tags: [吹牛逼,中国]
---


### 品葱用户 **紅衣教主** 提问于 9/4/2020
    
我就不说了，比较恶心，直接复制墙内报告。  
中国的液氢液氧火箭发动机YF-73的成功研制，使得我国成为世界上第二个掌握低温发动机二次启动技术的国家，中国低温燃料火箭技术自此跻身世界先进行列。而今，新一代航天人继续攻关低温燃料火箭技术，选择更清洁环保、不易结焦的液氧甲烷燃料。焦点一号发动机二次启动试车的圆满成功，使中国成为世界上首个掌握液氧甲烷发动机二次起动的国家。  
  
焦点一号是星际荣耀自主研发的15吨级可重复使用液氧甲烷发动机，采用清洁环保、价格成本低、不易结焦的液氧甲烷燃料，发动机设计可重复使用次数达30次，可以为火箭节省了70% 以上的制造成本，大大降低了太空探索的成本。焦点一号功能可覆盖减速、着陆及长时间在轨、深空探测等多任务要求，对任务的适应性较强。  
  
**我们中国真是太厉害了！马斯克刚造出来的东西，我们立马就抄……不，就突破封锁了！**
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
上次导弹回收还不错
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-09-06
        
看了下新闻。  
  
首先，和马斯克的火箭貌似没有什么关系。  
  
然后，这玩意才哪到哪啊，不就是能点两次火吗？怎么被吹成可回收火箭的。  
  
感觉是个骗经费的玩意，真像Space X那样牛逼，直接发射个火箭，再回收，搞个视频直播比这些乱七八糟的强多了。
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-09-06
        
猎鹰9载重63吨。  
  
厉害国，由于突破了**“关键”**技术。打出去的4发导弹觉得太亏，中途回收了两发😋
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-09-05
        
这是个危险信号，证明飞碟还是没有清除干净，需要加大麦卡锡力度。  
有了第一次就会有第二次，虽然瓦房店，但可以通过再次偷窃技术补全。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-05
        
我头一次听说「液氧甲烷」和「液氧液氢」比起来，「更不容易」结焦。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-06
        
只看到了一个视频，初步爬升（几百米）回收。  
按照党国奥运会烟火都用CG的尿性，这东西的真实性可以怀疑。  
不妨等他们后续的进展。
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-09-05
        
以中共過往紀錄.偷.搶.買..而已.不可能是靠自己突破的.  
基礎工業與科技不行.哪怕你在高科技有什麼突破都只是空中樓閣.  
美國已經禁了他芯片.很多精密或特殊零件也都是他國才製造得出來.很快中共的高科技武器會愈來愈退步.壞一個就少一個.難以維修.  
光中國高鐵能再運行多久都是未知數.  
  不過這個很可能我們看不到..因為中共的命不長了.
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-05
        
马斯克舔共血亏了，不知道能不能醒过来，不然还要接着被偷
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-05
        
我寻思这不一定是马斯克的，万一是哪个匪谍从美国哪个大学实验室偷出来方案图纸的呢？
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-09-05
        
马斯克家弄出了一个回旋镖，可以像勇敢者游戏里那样直接回收。  
  
我党说，俺们土包子也要搞一个。于敏都弄出原子弹了，俺们这点小技术问题还不能突破吗？于是，土共的包子专家们，在国产不可回收的飞镖上，加了两只延时爆炸哒二踢脚。  
  
王玻尿酸试用后，二踢脚不慎提前爆炸，遂卒。
        
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-09-06
        
既然是首次 那美国一定是偷中国的技术 所以要让小粉红们把节奏带起来 加速到底
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-06
        
使中国成为世界上 “首个” 掌握液氧甲烷发动机二次起动的国家。  
  
这里说的首个的首个是什么意思 ？
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-09-06
        
几个月前的旧闻楼主搞得跟捡到了大新闻一样，这些骗钱玩意国内小粉红都不好意思吹好吧……
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-05
        
猎鹰九才成功几年猎鹰九才成功几年年年年年年
        
                

### 品葱用户 **习近平新时代** 评论于 2020-09-05
        
发动机搞出来了？不可思议，不过要实际回收在等十年都没戏
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30618)

