---
layout: default
Lastmod: 2020-10-15T23:04:03.655856+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "中共对白左的污名化，是不是推进建成社会达尔文主义丛林社会的计划？"
author: "飞天大圣释永信"
tags: [白左,入关]
---


### 品葱用户 **飞天大圣释永信** 提问于 10/15/2020
    
众所周知，中共对于反对的声音，最常做的事情就是制作脏词，污名化。从把身为精英既得利益阶层打击为“臭公知”，把香港反抗的好汉打击成“废青”，把德高望重的达赖喇嘛说成是恶魔，如此颠倒黑白的洗脑话术，中共最擅长不过。  
而墙内近期最被知乎粉红挂在嘴上说个不停的莫过于“白左”，“圣母”，而被说成白左的，大多是基本的怜悯之心和廉耻之心，比如美国夫妇收养中国弃婴，比如让饱受战争催残的人一个栖身之所；现在甚至发展到，比如有人自杀了，一群支猪大骂浪费其他人时间，只要有人说一句稍有同理心的话，立马被说成白左。  
这可能是中共的策略，因为如果人人都有同理心，为其他人的苦难挺身而出，中共早被掀翻小池塘几百遍了，只有这样把人教育成毫无恻隐羞恶之心的畜生，对中共才最有利。而西方的community互助精神，正是这种战略的大敌，因此墙内粉红和墙外五毛才会不遗余力抹黑。
    
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
这个问题非常的好！！
        
                

### 品葱用户 **Onearticle** 评论于 2020-10-15
        
中国那些人有几个了解白左的？  
  
**欧洲的社会民主主义就是白左。欧洲学术界左倾。都是白左。**  
  
左派无非是  
支持平权。关心少数群体利益。同性恋，女性权益等。  
支持环境保护。  
支持动物权益。  
支持对不发达国家的支援。  
强调发达国家对发展中国家的责任。  
强调人道主义。  
  
**再看看右派是什么政治色彩。**  
反移民。包括反中国移民。  
反难民。  
反多元文化，强调民族纯洁性，强调A国就属于A国人。  
反对对穷人和弱势群体提供“过度”帮助。  
  
**你在看中国人现在流行什么色彩。**  
1\. 反黑人，反印度人，反外国人来中国。很简单:仇外。  
2\. 反平权，反女权。  
3\. 反动物权益  
4\. 为既得利益集团辩护，认为弱势群体有时候无理取闹。  
5\. 反社会责任。认为中国弱势群体过的不好都怪他们自己能力差，自己能进体制说明自己强。说白了就是支持优胜劣汰。  
6\. 各城市清理低端人口等等。  
  
**反白左其实是反人权的一部分。**  
很清楚中国政党名字看起来左，但是因为意识形态为了维护政权，反对人权学说，所以也要反对人权学说带来的平权运动和进步思想。说白了右或者极右。  
  
而同理心是民权和平权运动的基础。所以打击同理心，某种程度上就是为巩固中国政权出力  
在那些中国人看来博爱必须是恶心的。是弱智的。是虚假的。  
  
推荐书籍 inventing human rights a history. 里面有提到同理心对 rights of man 的重要性
        
                

### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-10-16
        
你想多了，墙外也会有人叫你白左，尤其是这里。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **rdhygj** 评论于 2020-10-15
        
对白左不是“污名化”，请不要混淆。  
我等右派反白左，因为理念不同；中共反白左，而是因为左派不兼容。  
左派都要搞大政府抢话语权，都自称进步先进，那么两个诉求不同的左派遇上了怎么办？肯定互相不爽啊！凭什么你说的对，我得听你的话？  
比如土皇帝毛千里迢迢跑去莫斯科给斯大林祝寿，精神备受打击，之后不愿意接受老大哥的领导，中苏翻脸。心理上都是代表了最先进生产力发展方向，都要当老大哥，都要当别人的教师爷，肯定要闹矛盾啊
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-15
        
阿共崽喜欢白左。西方左翼，以爱与和平之名，在政治军事上对中国长期实施绥靖政策，在经济上鼓励全球化，让阿共崽赚得盆满钵满。社会达尔文主义是社会主义必然，在中国存在已久，无需建立。故阿共崽无动机污名化白左。  
  
网络众人对白左厌恶有完全不同动机。白左在社会主义康庄大道上狂奔不止，以政治正确打头，实现文化大革命。身为中国人，对何为社会主义之实，有天然敏感。不论白左给自己贴了多少美丽繁复p标签，都无法欺骗有社会主义切肤之痛的人。所以天生的就会对白左深恶痛绝，譬如品葱诸君。  
  
而小粉红原本信奉的就是社会达尔文主义，更对中国的阴暗面有近乎变态的防御心态，对怜悯也无感。对收养弃婴之事，为了护主也要加以贬低。  
  
至于何为怜悯，何为让饱受战争催残的人一个栖身之所，不同立场人有不同定义。从保守派、普通人的授人以渔，授人以鱼，到白左的授人以他人之鱼，那就是另外的话题。不在此啰嗦。  
  
当黑命贵涂损共产主义受害者纪念碑，并在铭文前竖中指，我自觉如果我还支持白左，那身为中国人，我是个叛徒和真正的种族主义者。
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-10-16
        
其实白左的诞生是基于对美国错误的历史印象。考虑到建国以后对于外国的所有信息封锁了很多年，在中美蜜月之后才稍有好转，而信息的大规模流通则是在改革开放前后，所有人都对政治改革抱有希望然而面对信息的不对称，部分人选择将美国描写得过度美好来激发民众对于新思潮的接受能力从而推动政治改革。这就留下了之后被抹黑的空间。说到底到现在为止其实很多人都没有办法理智地权衡得失也没去过美国，只能选择相信曾经在信息中描绘的美国，和现在党国官媒描写的美国。在这种情况下，出现所谓的白左一方面是有人认为美国背叛了自己，因为它没有曾经那么美好，然而事实上它一直都没那么美好。一方面则是完全接受了党国的宣传认为美国一直都那么邪恶。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-15
        
如果不要用白左這個中國詞的話  
現在西方有話語權   
自認絕對正義  
佔據道德高點搞政治正確  
有優勢可以騎到別人頭上壓迫的  
去強制別人應該這樣不能那樣  
剝奪人自由的  
反而是左派  
  
中國那些罵白左  
可能不是中共下大棋  
有什麼計劃  
就只是他們自己相信達爾文主義叢林社會  
所以灌輸到沒有獨立思考判斷力的人腦中而已
        
                

### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2020-10-16
        
但你们要是问艾玛沃森，JK罗琳，和照着稿子how dare you这三个人是不是白左，我一定会说是。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-16
        
反智主义并不是共产党发明的, 中国文化有悠久的仇视精英的土壤  
http://www.aisixiang.com/data/75255.html  
余英时：反智论与中国政治传统——论儒、道、法三家政治思想的分野与汇流  
  
党国这么做一部分是梁家河的历史自觉。
        
                

### 品葱用户 **App148377le** 评论于 2020-10-16
        
路過，給一個思考進路。  
  
華人教育普遍是壓制人的領導能力。  
中國人大多沒有領導才能。  
白左基本就是團體領袖的種子，白左加點知識，就可以領導一群人。而中國人加再多知識，還是各分山頭。  
  
十個白左在一起至少不會打起來。  
十個中國流亡人士，沒有一個做成領袖。  
  
白左的事情在這可以完結。  
白左一詞的用途更多是驅逐良幣，即每十個關心點政治的人就有七個跑去研究這框架，花幾年時間出來，可以區分五六種白左之後，你就要結婚生子了。而你關心世界的幾年對世界毫無貢獻。(最多是告訴其他人有五種白左)  
  
學府是培訓領袖的，不是培訓山賊頭目。  
中國人懂點東西就想做一方諸侯。  
香港台灣中國都有一堆諸侯策士型，喜歡講天下大棋局的kol，很受青少年歡迎。  
  
說穿了，自小喜歡大棋局，以為自己是鬼谷子，都是煮熟的種子，永遠不是領袖的材料。  
好的團體必須人人都是領袖。這是專制國家最忌的事。  
  
文化成習慣  
  
補充  
領導能力指  
情緒表達，同理心，換位思考，樂觀(才可堅持)，信任(才可一視同仁)，等等。這之外的都是技術問題。  
  
中國人呢?  
一腦成王敗寇，一輸就不想做人，要全世界和自己一起毀滅。  
  
價值觀來自童年(譬如版權觀念來自童年教育，十歲前媽媽不教，一輩子都覺得dl個遊戲犯不著誰。吃狗肉也一樣)，長大就變不了。 知識呢?八十歲還可以看書。  
  
  
  
  
不同意上文的人可這樣看  
  
我關心的其實是生理問題，左往右容易，右往左不可能(其實也可以，但是失去了價值帶動情緒的能力，變成沉默的人群)。童年一過，就要等多一代人。  
  
可溝通的可慢慢溝通，不能溝通的只好等下一代人。  
相比，技術問題是小事。  
  
以上沒有討論甚麼是左甚麼是右。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-16
        
自诩支那黄左的呆呆回答不了这个问题。呆呆小学文化程度。理解万岁！叼盘侠更回答不了。有请俄爹回答。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32282)

