---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:39:57.921470+00:00
date: 2020-06-21T15:39:55.890279+00:00
title: "《三重门》抄稿读后感"
author: "王增杰
　　来源：个人博客"
tags: [韩寒,三重门,韩仁均,韩派,方舟子,障碍,代笔,女人,关注,抄稿,新语丝]
---

《三重门》抄稿读后感

作者：王增杰　　来源：个人博客

韩仁均真够可以的，如果你以儿子的名义出书，至少模仿他那个年纪的文笔、经历，装嫩总可以吧，偏不，各种卖弄英文单词句子，旁征博引，中外名著那叫一个抖呀，生怕人家不知道自己读了多少书。真正的作家牛逼的作品什么样？大巧若拙，有自己的风格，平淡的文字震慑人心的力量。那个抄稿我根本没看，就看涂改部分了，就这样，还是被老韩寒的卖弄恶心个半死。

“某些地方格调不高，令人怀疑作者的品味”，投稿被拒，编辑部的老师这样评语，活几把该！什么妓女、舞女、脱衣女、处女、妙龄女、妇女、……你他妈离了女人不会写字是吧？就那么扫几眼就看见你在那里发情。

小韩寒也是，让你抄就好好抄，不懂就问问老韩寒，瞎鸡巴写，什么功号一贯、精野无礼、四两拔干片、这他妈能读得通吗，一点脑子都不动，你看你抄的那叫啥，更不能原谅的是经常抄串行，拜托啊，干一行爱一行，既然都决定了抄了，就专心一点，一点专业精神都没有。据说抄完还在课堂上嚷嚷快来看啊我又写完一张啦，麻痹你以为练硬笔书法呢，写文章哪有一张一张论的。

90%的挺韩派根本没看过三重门，当年韩寒那叫一个牛逼啊，多少大V给站台，什么李开复（得癌）、薛蛮子（被抓）、六六（被出轨），还有演艺圈没文化的姚晨范冰冰之类还加磅三千万，要共攘盛举，方舟子怎么说的，“扑通”，又一个，还有吗？老方眼睁睁看着你们丫往这个化粪池里跳，都不带眨眼的。

99%的挺韩派也没看过三重门这个手抄本，我靠有些人也号称文化人，你用屁股想想，有人会把羞赧直接写成赧羞？模糊是糊模，腼腆写好腆腼，有人说腆腼也是个词，哎呀，你还想洗地啊，小韩寒直接打你的脸，他直接用修改符号把这俩字颠倒过来了。

做什么事情都有意义，有收获。比如读这个抄稿我的感悟是什么呢？就是你千万千万千万不要在自己完全不了解的一件事或一个人那里站队，不懂就是不懂，不知道就是不知道，别动不动就“相信自己的直觉”，“根据我多年的判断”，蠢不蠢啊。我对这个诈骗犯的态度是从完全中立、怀疑、深度怀疑到彻底看穿的，这中间经历大量的阅读、观察、考证以及多方判断，有人说你这孜孜不倦，废话，我从中得到了乐趣，彻底推倒掀开谜底的整个过程是参与了的，这种成就感，杠杠的。

我的这篇文章呢，挺韩派不会看，这是肯定的，倒韩派也不见得会看完。有些倒韩派没耐心，一看王增杰写的，没错，骂韩寒的，“先转后看”，然后转完了没看，喝酒去了。不过那又有什么关系呢，我就当自己写日记行不，读书笔记行不。我写这篇文章主要还是想佩服下方舟子，人家那知识学问、那身段多高啊，还能放下身段看三重门，然后看抄稿，他其实也经历了三部曲：

第一，确定韩寒有代笔，三重门是韩仁均写的。　　第二，确定三重门手稿是抄的。　　第三，韩寒不是有代笔的问题，他根本就是有学习障碍。

老方是斯文人，说话不带脏字，说韩寒有学习障碍相当于现在流行那个突发性意识障碍一样，有突发性意识障碍，意思是有神经病，有学习障碍，说白了就是小韩寒有点白痴，学习方面脑子不大灵光。

哦对了，用小韩寒和老韩寒区分这父子俩是方舟子的发明，我特喜欢，“小”韩寒，能和韩仁均的笔名区分开来，又用一个“小”字把韩寒的不学无术、一无是处形容得恰到好处，佩服！　　韩寒的代笔很多，马日拉、青年小饭等那帮披着亭林镇工作室马甲、后来做了一个APP团队的，都是，集团作案的（不服去告我诽谤啊你们这帮废材），有人说周云蓬，那我不知道，没读过周云蓬的书，我对自己不确定的信息从来不转发评论，没有发言权。

我比较确信的是韩仁均写的，他写什么都能写到女人，什么离婚的女人啊，初恋的女人啊，用的词汇也是上一辈的，比如说年轻的是女郎，这种猥琐估计写进基因了，导致小韩寒遗传了，一接受采访就拐到睡女人那里去了。总而言之啊，说什么打韩寒倒韩寒，干这种活你得不怕恶心自己，你看小韩寒那个《书店》，《求医》这些，透着老男人对色情事物的热切关注，简直了。

最后再说说作家能不能自证这个问题，小韩寒曾经说喜欢读五四时期的小说，先不说那种半生不熟的白话文很难看，那个时期的作者简直惜名如命，谁要是说我写得不好，我在报纸上开六个专栏，妙笔生花文思泉涌，唇枪舌战你来我往，骂死你丫的。作家当然可以自证，通过一篇又一篇文章展示自己的才华，把毕生所学用到极致，看谁还敢比比？大小韩寒呢，刚开始挣扎了两下，后来就露怯了，为了证明写求医晒了病历卡，我的妈呀，那只能证明你得过病，还能证明你是个好作家？真心无语了。

现在集体装死，挺尸了。

从此微博上多了一对奇特的父子，每天被人指名道姓的骂，一句不敢回嘴，有谁替自己比比两句，简直见了恩人一样，赶紧加关注，敌人的敌人就是我最亲爱的朋友，不信去看韩仁均的微博关注名单，不管什么小鱼小虾只要是韩挺，通通关注，没出息到极点。

最后，不要再问我为什么就喜欢玩这个了，嫌烦了就取消关注啊，我不care你啊，我的生命里可以没有你呀，你劝我干嘛，噢，我连自己的兴趣爱好都不能有了？明明我喜欢喝汾酒，你天天灌我剑南春，谁呀你？我允许你和我同席了吗，有资格吗？你以为什么酒局我都参与的吗？我允许你从盘子里夹走土豆丝了吗？人家喝得好好的允许你劝酒了吗？跟你很熟吗？

别逗了。

(XYS20150925)

