---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:48:53.252260+00:00
date: 2020-06-21T11:48:50.899765+00:00
title: "中国儿科医生就是这么任性"
author: "方舟子"
tags: [医生,吃药,打针,生病,治疗]
---

中国儿科医生就是这么任性

·方舟子·

复旦大学附属儿科医院的儿内科号称是中国排名第一的。最近这家医院一名姓黄的儿科副主任医生写了一篇文章《流感季，一个儿科医生孩子生病的5天》，讲述他的孩子得了肺炎，高热、剧烈咳嗽、夜不能寐、食不甘味，幸亏呼吸科一名副主任医生妙手回春，短短不到一周就痊愈的故事。文章发表后，有人批评说，黄医生的孩子接受的治疗有多处不妥，是在瞎治疗，折腾小孩。黄医生又写了一篇文章说批评者是纸上谈兵，是借科普的名义制造恐慌。

黄医生最初的文章已经删掉了，他的小孩是怎么治疗的，我不知道详情，不想评论。我只想谈谈他的回应文章表现出的对医学的认识。黄医生的回应文章的主要观点有两条。第一条，“生病了，不能拖，需要吃药打针，3岁小孩都知道的道理，某些所谓的育儿专家，竟然不懂，天天照搬国外教条，说一些极端的话，为了增加流量，博眼球，故弄玄虚，哗众取宠。”生病了就要打针吃药，也许3岁小孩会有这样的直觉，但是医生不是3岁小孩，对疾病应该有更科学的认识。作为医生，需要知道，有很多疾病具有自限性，不需要打针吃药也会好的，有时候打针吃药并无助于身体的康复，甚至不利于身体的康复。例如得了普通感冒，就不一定要吃药，更不要打针，因为感冒药只是缓解症状让人舒服一些，并不能真正治疗感冒。对于儿童，尤其不要吃感冒药。发烧，不一定要吃退烧药，因为感染引起的发烧在很多情况下有助于身体消灭病原体。得了腹泻，不一定要吃药，更重要的是防止脱水。得了咳嗽，不一定要吃止咳药，在很多情况下强行止咳反而有害。还有些常见的儿科疾病，例如急性疹，也不需要吃药，除了没必要吃的退烧药，也无药可吃。

然而黄医生说这是纸上谈兵、照搬国外教条。为什么国外教条不能照搬呢？这就有了黄医生回应的第二条观点，“欧美人制定的一些治疗方针，是结合他们的国情的。有一定的参考价值，但是中外之间在人种、地理环境、文化背景也有差异。”美国食品药物管理局专家委员会和澳大利亚药监当局都建议6岁以下儿童不要使用感冒药，没有必要反而有害。那么在黄医生看来，美国、澳大利亚这些医学专家的建议为什么在中国就不能听从呢？黄医生提了三种差异。第一，“人种差异”，难道是说中国人是特殊人种，中国儿童的基因决定了他们感冒必须要吃感冒药，欧美儿童就不用吃？那么在欧美生活的那么多华人儿童怎么办？到中国找黄医生之类的儿科医生给药吃吗？第二，“地理环境差异”，难道中国有特殊的地理环境，得了感冒不吃药就好不了，就要病入膏肓？然而中国那么大，怎么会有统一的怕感冒的地理环境呢？是不是还要考虑中国内部的地理环境差异？中国有些地方感冒要吃药，有些地方就不用吃药呢？第三，“文化背景差异”，这就奇怪了，生病了要不要吃药，要根据医学科学，怎么跟文化背景扯上了？难道中国文化认为“生病了需要吃药打针”，所以中国人生病就不管医学上有没必要，都需要吃药打针？没药也要吃中药，没针打也要针灸？与科学知识冲突的错误认识，应该抛弃，而不是迁就。

可见黄医生的这些医学认识，都是经不起推敲的。这些认识并不是黄医生的发明，很多中国医生在面对过度治疗的批评时，都会拿出这些理由来辩解，训斥批评者。中国医生喜欢过度治疗折腾病人，主要的原因是为了赚钱。但是黄医生折腾的是自己的孩子，那就跟赚钱无关，只能说他的医学水平太差，白读了一个儿科博士。面对这些要么水平太差要么医德太坏的中国医生，中国患者还真不如就照搬欧美人制定的治疗方针。“遵医嘱”这个3岁小孩都知道的道理，在中国却不一定适用，除非你碰巧遇到了既有水平又有医德的医生，而这在“网红”医生中，几乎没有。

2019.2.3.

(XYS20190228)

