---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T10:46:06.594130+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "為支共政府監視藏族移民 美籍藏裔紐約警察被捕"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [宗教迫害,種族清洗,種族屠殺,支那間諜]
---

美國紐約市一名枝那出生的美籍藏裔警員兼美軍後備兵，被控非法充當支共政府代理人，監視移民美國的藏人及藏獨活動，周一在長島家中被捕，被控「電匯詐騙」和作虛假陳述，稍後在布魯克林法院提堂，不准保釋。  
  
主管聯邦調查局（FBI）紐約分局的FBI助理局長斯威尼（William Sweeney Jr.）表示，此案正好展示何謂內部威脅（insider threat）：33歲的昂旺（Baimadajie Angwang）被指為支共政府效勞，騙取國防部安全權限，利用職權協助支共政府進行具顛覆性而且非法的招摹情報提供者工作。  
  
檢控官指昂旺2014年開始充當支共政府代理人，與支哪駐紐約總領事館一名人員有接觸。法庭文件顯示，昂旺2018年開始從事間諜活動，涉嫌向支哪駐紐約總領事館人員匯報紐約市華人的活動，「評估紐約藏人社區的潛在情報提供者」，「確定紐約都會區內對支共的潛在威脅」。  
  
文件提到在一段截聽得來的對話中，昂旺稱呼一名總領館人員為「大哥」、「老闆」，教對方如何認出不支持藏獨運動者，「他們不信藏傳佛教，只要領事館向他們施以援手，他們就會感受到祖國的善意」。他又獻計，以10年期美國簽證吸引更多人當間諜。  
  
根據控告書，昂旺向來自支共政府的接頭人表示，想在紐約警隊內升職，以便協助枝那，為支哪怕帶來光榮。  
  
當局指**昂旺最初持文化交流訪客簽證赴美，之後逾期逗留，最終以被支共酷刑迫害為由獲美國庇護，但後來發現他可能在說謊，因為他之後曾多次到支哪。**控告書提到，昂旺身在枝那家人與支共關係密切，父親是退役解放軍兼支共黨員，兄弟是解放軍後備軍人，母親是退休幹部及黨員。

            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-09-23
        
生平第一次见到藏奸
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-22
        
吃藏人饭 砸藏人锅 的离岸爱支藏人  
奇型种啊
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501232#")吃藏人饭 砸藏人锅 的离岸爱支藏人奇型种啊

  
  
嚴格來說是吃白人飯
        


            
### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-22
        
看到文章前面时，我还有希望这种人出书，把自己的心路历程好好讲一遍，即便干这种事，也得让人有个为自己发声的机会吧。说不定他跟藏人有私仇呢？  
  
等看到文章最后，他全家都是解放军党员，得，甭说了，支共驻北美地下党，匪谍一枚。  
  
愿将之以国际恐怖主义组织成员对待
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-22
        
藏裔芝心美籍，這個，不就跟呂布一樣嗎XD
        


            
### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-09-22
        
別怪人家看到黃皮膚就認為是支那匪諜，隨便不就抓出來一個?而且還是藏人
        


            
### 品葱用户 **kisuki** 评论于 2020-09-22
        
全家都是共，，，，，这样的还给政闭？ 果然太松了，恐怕还有不少潜在的
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-23
        
中共得渗透 真tnnd 哎......犄角旮旯里 粪坑便所里 都能渗进去......想想 达赖喇嘛身边可能也有贼人......感觉这一群人真的太难灭了 就算是擒了王 这些撒出去的草种 谁知道什么时候春风吹又生了呢
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
hunterkingcc** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501470#")中共得渗透 真tnnd 哎......犄角旮旯里 粪坑便所里 都能渗进去......想想 达赖喇嘛身...

  
  
纳粹 支共等极权政权 利用了人性100%的恶并无限放大...真的没办法 支那两脚羊又那么多..
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-09-22
        
爱支病，像这种共匪都不知道有多少，真的可怕😨
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
hunterkingcc** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501470#")中共得渗透 真tnnd 哎......犄角旮旯里 粪坑便所里 都能渗进去......想想 达赖喇嘛身...

  
那都不是问题，粪坑炸了蛆能活多久？
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
rayuno** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501458#")別怪人家看到黃皮膚就認為是匪諜，隨便不就抓出來一個?而且還是藏人

  
  
#不排华行吗
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24342)

