---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:49:53.534330+00:00
date: 2021-10-25T00:00:00.000Z
title: "如何评价栗战书说坚决不搞宪政，多党竞选和司法独立？"
author: "我开劳斯莱斯"
tags: [司法独立,								宪政,								如何评价X]
---


### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 提问于 10/25/2021
    
2021年10月23日，人大开会。全国人大常委会委员长栗战书表示，坚决反对、抵制和防止西方宪政、多党竞选、三权鼎立、两院制、司法独立……  
喊得那么理直气壮，一瞬间还以为是朝鲜的同志写得发言稿。  
  
作为对比，满清曾经表示要搞宪政，说明大清还是想挣扎一下的。  
中共这是连挣扎都不挣扎一下，这样真的好吗？
    
                

### 品葱用户 **tk9999** 评论于 
        
栗战书  
一不小心,就把自己刻在歷史的恥辱柱上了....
        
                

### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 
        
加个西方，留条门缝。
        
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 
        
@德玛西亚Lok\_tar:留个毛……马克思不一样是西方。就感觉堂堂一个人大委员，连一句没逻辑错误的话都说不出来。
        
                

### 品葱用户 **红白蓝** 评论于 2021-10-25
        
这不是说给党外听的  
甚至不是说给党内听的  
这只是说给习近平一个人听的  
在舔习的菊而已  
忠诚不绝对就是绝对不忠诚
        
                

### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 2021-10-25
        
哇，真是令人歎為觀止。感覺中共政權可以入選人類奇葩政權前三名了。第一名朝鮮民主主義共和國，第二名中共國，第三名太平天國。
        
                

### 品葱用户 **共同赴狱** 评论于 2021-10-25
        
栗战书是人大委员长，在西方就相当于议会议长，一个议会议长说：我们的议会绝不要和政府独立的立法权，这不说明了承认人大是个摆设，是受政府控制的吗，他哪怕保持沉默都比这个好，毕竟中共每年还在给大外宣掏钱，不是完全不在乎形象，你这大嘴一张，那些钱是全白花了。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-10-25
        
马克思恩克斯列宁再次被开除西方籍。另外别老说满清了，皇汉不都觉得自己比美国驻军的日韩高贵么，毕竟独立嘛，要民族尊严国家尊严不要个人尊严，被所谓的本族人奴役当四等人，比关东州殖民地二等本地巴子要高贵。  
  
ps：百年前的辛亥革命就是这么一场行为艺术，喊着三民主义结果推个比皇帝权利还大的所谓总统，共和100年不进反退，而青出于蓝胜于蓝同样认孙大炮当国父的共党现在这么搞不是很正常的么。这个党从一开始就这样
        
                

### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2021-10-25
        
其实不只是习派的栗战书这么说过，胡锦涛时代的吴邦国也说过类似的话。  
以下内容复制自维基百科：  
2011年3月10日，在中国第十一届全国人民代表大会第二次全体会议上，全国人大常委会委员长吴邦国代表全国人大常委会作工作报告。报告中提出了五个“不搞”，即：  
不搞多党轮流执政  
不搞指导思想多元化  
不搞“三权鼎立”和两院制  
不搞联邦制  
不搞私有化  
这些陈词滥调一点都不新鲜，目的无外乎是向外界宣誓中共的政治底线就是坚持专制独裁，拒绝民主政改。
        
                

### 品葱用户 **真主至大** 评论于 2021-10-25
        
这是列宁的遗产，列宁认为，没有任何一个统治阶级会自愿退出历史舞台，必然会用一切手段绞杀威胁到自己的对手，想要夺取政权就必须建立属于自己的武装，光靠议会斗争获取胜利是极为幼稚的想法，最后只会被敌人的枪杆子赶尽杀绝。
        
                

### 品葱用户 **第一推动力** 评论于 2021-10-25
        
栗战书被历史铭记的讲话。应该会是今后历史课本上的一个重点吧。
        
                

### 品葱用户 **现场没有生还者** 评论于 2021-10-25
        
中共哪个领导人承诺过搞多党选举？民主？宪政？是江泽民还是胡锦涛？  
现在民小天天咒骂习近平，好像前面那几位承诺过共产党早晚有一天交出权力似的，共产党啥时候说过这话，他没有。
        
                

### 品葱用户 **violinist** 评论于 2021-10-25
        
其实他只是表达共匪窃国以来的真实状况，也就是共匪一直的方向而已。  
对我而言倒是更喜欢说实话的人，如果他说共匪现在正在或即将搞民主、宪政、自由、法制，我可能会更鄙视造假的他。  
共匪国是狮群模式，最高的头决定一切，下面的帮凶说什么都决定不了大方向。
        
                

### 品葱用户 **社工库2021** 评论于 2021-10-25
        
为二十大明确路线的表忠心之举。  
意思有序更替真的就是有序连任。
        
                

### 品葱用户 **jonebad** 评论于 2021-10-26
        
说得太好了，我记得当年伟大的叶赫拉拉慈禧也说过类似的话。看来俺后清可以万古长存了。
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2021-10-26
        
原因1：超脱于法律之上，国家人民任他们生杀予夺的政治经济地位。  
原因2：累累血债怕被清算。  
原因3：对人民深入骨髓的仇视与蔑视。  
  
所以，怎么可能？完全是想太多。
        
                

### 品葱用户 **happyTime** 评论于 2021-10-25
        
基因决定论，有什么可说的，即便华盛顿在都不好使，没有那个基因，民主来自于城邦文明，帝制来自于华夏一桶，
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-10-25
        
大惊小怪什么 这不是已经公开宣称了多少次了吗 ~~
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-10-25
        
刹车已经被拆掉 油门被焊死  
  
除了假装一切都在掌握 真的没有太多可以做的
        
                

### 品葱用户 **ScottY614869** 评论于 2021-10-25
        
虽然对于这帮人制造的的政治体制，我们这些反对者早有定论。但是他作为党内权威出来多说这么两句是能进一步佐证我们的判断的。
        
                

### 品葱用户 **我就随便起个名字** 评论于 2021-10-25
        
这是说给党内听的，不是说给党外听的。党外听到了也没用。
        
                

### 品葱用户 **执笔画浮尘** 评论于 2021-10-26
        
邪恶的中国共产党，真是无语了。  
中国未来很坎坷啊
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-10-26
        
共匪：我就是流氓，我就是垃圾，我就是畜牲，我怕谁？
        
                

### 品葱用户 **劳斯莱斯** 评论于 2021-10-25
        
厉害角色，好象“定于一尊”这个口号也是这个人提出来的。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-10-25
        
就像刘阿姨说的那样，中共需要不被解体就得再次列宁化
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2021-10-26
        
三权鼎立......应该是三权分立他说错了吧，只听说过三足鼎立。
        
                

### 品葱用户 **badistuta6** 评论于 2021-10-27
        
这些玩意都是削弱TG的集权无异于要它们的命，它们当然不会选择革自己的命。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2021-10-25
        
这就是列宁党僭主性的体现啊，共产党就是依靠推翻十九世纪占主流地位的议会多党制上位的。  
  
对了，按照古希腊政治学，僭主统治通常依赖雇佣兵，具体来说列宁是领德国军部马克招安的前俄罗斯帝国的东欧犹太部队，而中共则是领苏联卢布征召的前日本帝国关东兵团。  
  
ps:犹太人虽然对列宁很重要，但缺乏军事传统，列宁时期布尔什维克前线主力还是东欧人。  
  
而虽说中共的雇佣兵是前日本军队，但是真日本人除非被俘，主动倒戈向共产阵营的倒不多，而满朝殖民地的辅助部队则恰好相反，投共者不胜枚举。  
  
反蒋战争时，中共军中东北人大体分两类。其中绝大多数就是列宁在俄国内战中抓的填线炮灰式的角色。另一种则是掌握了一定日本人留下的军事重工业技术，可以在中共里扮演清军中的孔有德，苏俄中的犹太人一类的角色。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42642)

