---
layout: default
Lastmod: 2020-10-28T23:17:18.144922+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "现在一些厌恶“中国”的欧美人主要是厌恶中国什么呢？中国人还是中国政府他们会区分吗？"
author: "periodtt"
tags: [反华,反共不反华]
---


### 品葱用户 **periodtt** 提问于 10/28/2020
    
他们会区别看待中国人和中国政府吗？
    
                

### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2020-10-28
        
要看情況，我在澳洲生活過幾年，其實有不少澳洲人覺得很多中國人素質不太好，就連我自己也經常遇到，在超市買完東西推車直接就放在結帳櫃台的走道上，把我堵住，然後我看了一眼其它人都搖頭，然後我就幫他推到停放區，後來我結帳完看到那幾個學生坐在附近座椅聊天，我經過時聽口音馬上就知道濃厚的東北音，估計是留學生，有時候可能不是他們故意的，而是他們根本沒意識到自己的行為造成別人的困擾，比較自我中心的感覺，感覺世界或者社會是圍著他們轉，還有幾次交通也是跟幾個中國友人出遊，結果駕駛都不太守交通秩序，在雙實線的地方直接大迴轉，結果被澳洲人按喇叭還比中指，因為嚇到別人，真的很丟臉，但駕駛不覺得丟臉，反而在車裡在那罵髒話怪罪種族歧視，我就覺得很多中國所謂的歧視，其實根本是自己有問題被人白眼，就覺得別人歧視他，很多案例講不完，所以我覺得有的人不管是中國政府，還是中國人民，他們都會有刻板印象，總之形象不太好
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-29
        
可能是厭惡各種方面的  
環保主義者可能是厭惡中國碳排放太多又拔了太多象牙  
穆斯林可能是厭惡中國把他們的兄弟姐妹都送進集中營  
不過歐美普通人現在最厭惡的，恐怕是中國害得他們一整年都被lockdown了吧  
  
『厭惡中國』的人，可能同時也『厭惡中國人』，也可能不會  
比方說以上述來看，厭惡中國政府隱瞞疫情導致現在這鬼樣子的人，大概率不會厭惡中國民眾，因為他們的厭惡清楚指向了政府  
但要是厭惡中國對民主香港的打壓，就可能因為國外小粉紅的種種行為而厭惡中國人  
不過這一點我可以很肯定地說，就是各位蔥油們能夠詢問到的範圍內是不會有『厭惡中國人』的  
真有了，你們長著一張中國臉，也問不到他們  
我問到的都是討厭中國政府但不討厭中國人的人  
那是當然，怎麼可能當著我一個中國人的面說我討厭你們中國人呢
        
                

### 品葱用户 **千古一帝** 评论于 2020-10-28
        
我和一些已经定居中国的外国人(大部分欧美，也有澳大利亚等地的)有所交流，他们当然谈不上厌恶中国，但都知道你们党和政府的不好。一直在欧美的外国人我不清楚，但我想应该可以作个类比。就如果我们要“厌恶”欧美国家的话是厌恶“人民”还是“政府”。我相信大部分人是后者。
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-29
        
不区分 如果中国经常有一大群人上街反抗中国政府 像香港那样 那样会区分中国人和中国政府 但是因为没有所以中国人看来是支持中共的 实际中国人就是支持中共的 美国人也不会考虑什么怕镇压怕死等等 因为他们从小就学着Give me liberty or give me death每年学一次 所以对他们来说怕镇压怕死不是当奴隶的理由
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-28
        
理性一点的应该会，但关键在于人家没有义务去区分，甚至只要看你是张亚洲脸就觉得刺眼，从近期频发的亚裔被打事件可见一斑  
  
也所以从这个角度来看，某种程度上反共是所有华语人士，乃至东亚血统人士的共同义务（当然这多少有点道德绑架了），你不反它，不把它早日推翻，恐怕最终会为它所害，就像岁静，你以为你就不挨铁拳？只是还没轮到你而已
        
                

### 品葱用户 **基因** 评论于 2020-10-28
        
不会，在俄罗斯和法国我看见的人，反对中国的人是一并反对的。在中国反日的人，不会特地说反日本政府而不是反对日本公民。一般人会分別中国国内政治派系的是少数，这可能因为无知而造成。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-29
        
我在美利坚有些年份了。大部分美国人只知道中共政府独裁和苏联一样。倒是不会直接歧视某个人。但对中共政府被讨厌这是真的，因为疫情。不会吧，不会有葱油现在跑去跟美国人说我support中共政府吧？  
葱油们倒是不用担心被牵连，美国人是个移民国家，大部分人不是洼地瓦房店纳粹，人家是有脑子的，对待人首先察其言观其行，你又不是小粉红你怕啥？再说了小粉红在洋大人面前那也是卑躬屈膝的好孩子，粉红也只敢窝里斗罢了。要是碰到见你是华人就直接明着歧视你的疯子，那说明这个人素质不行。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-29
        
会，这一点可以乐观，比如西方国家会区分朝鲜政府和朝鲜人，不会说朝鲜人多么无耻，坏。美国也针对的是当时的日本军国主义政府，也不是日本平民。日裔美国人被关集中营，出发点还是为了防止为日本做间谍，也并不是要弄死他们或者歧视他们的种族，等日本军国主义亡了之后，他们就不再是美国的敌人。  
  
但也不会，目前还没形成国际上这种认知，绑匪和人质，要区别人质不是绑匪一伙的，稍微再努力一下，就能做到了。等把中共定义为恐怖组织的话，放心，就会能好好区分了。  
  
素质差的中国人会被认为是低素质的人质，毕竟不是绑匪了。
        
                

### 品葱用户 **Ninjavater** 评论于 2020-10-29
        
别说分开中国人和中国了，我现实认识和网上观摩过的欧美人只模糊知道一点点好像ccp做过一些不太好的事，但是基于怕被人说种族歧视他们一般都是中立说不了解。真高调一点讨厌中国人的大多数是顺带歧视亚洲人的
        
                

### 品葱用户 **Comdie** 评论于 2020-10-28
        
我觉得不会特别有意识的区别对待。我作为一个原来土生土长的中国大陆人来国外久了看到国内刚移民过来的暴发户一副有钱就是大爷的样子也非常厌恶，打心底里希望这些人最好别出来。对于中国政府，本土欧美人可能也是通过新冠更有所了解吧，之前普通人并不关心中国，英国新冠前成天八卦梅根跟皇室的矛盾，美国天天骂川普，加拿大天天骂土豆。。。中国政府相对是个抽象概念，而直接接触到的中国人才是他们的最直观印象。所以说到底中国政府和中国人还是很难分割，但是对于身处国外的华裔反贼就两面不是人了。不过如果英语或当地语言没问题，说话做人有理有节，人家也就正常对待。如果完全因为肤色来歧视，那这些人自己也是垃圾，厉害点的就骂回去，没本事骂的也不用放心上，这种人对谁都这样。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-29
        
你覺得人家為什麼要把政府跟人民分開來看？中國人有大規模示威反抗嗎？沒有吧。  
人家都看不到，那為什麼要給你分？  
Pompeo會分，是因為政治需要，誰也知道美國一堆左膠
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32791)

