---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T14:30:13.275976+00:00
date: 2020-08-15T00:00:00.000Z
title: "请问数字货币真的能挑战美元体系吗？"
author: "习禁评宽衣"
tags: [数字货币]
---


### 品葱用户 **习禁评宽衣** 提问于 8/15/2020
    
几乎所有人和文章都说不能，发行的货币是需要国家背书的，哪怕是电子货币，如果不想造成通过膨胀那就只有限制用途或者去取缔该人的财富。这就是他们的观点。  
如果能够挑战美元霸权，那么为什么现在西方国家一点反应都没有呢？为什么各个发达国家的政府都不开发数字货币？  
请葱油解惑。
    
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 
        
这个东西是为了脱钩做准备的，它的另一个作用就是0成本印钱。
        
                

### 品葱用户 **米米兔子** 评论于 
        
@zhimakaimen:另一个作用是控制屁民消费吧，让你一个月只能花200买食品那你就只能花200.
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-08-16
        
货币分两种  
一种是实物货币，不需要政府背书，依赖货币本身在交易过程中被广泛认可，而获得购买力。这种货币具有数量有限、质地稳定、无法人为篡改数量等特点。比如黄金和比特币  
一种是信用货币，信用货币最初是银行发行的，以银行信用背书，后面发展为国家垄断发行，以国家信用为背书  
  
数字货币只是货币的形式，实物货币也可以数字化，信用货币也可以数字化。比特币和人民银行数字货币是完全没有可比性的东西  
  
美元和人民币都是信用货币。人民币想挑战美元地位，必须让解放军输出秩序，为全球人民币使用者提供保护，避免被所在国家劫掠。而人民币现在连自由可兑换都难以做到，人民币发行者自己就在直接抢劫持有者（不是通过通胀透支自己信用来剥削，而是通过直接剥夺所有权、使用权、流通权）
        
                

### 品葱用户 **red_belt** 评论于 2020-08-16
        
去年我做了一些research之后就觉得数字货币是个巨大的骗局．  
先别说自由世界的数字货币有匿名性这种属性．数字货币只能在某些途径上胜过法币：匿名支付和付款，造币（挖矿），不受监管的无线交易．  
所有的数字货币都有一个问题，它是无法进行大额商品交易的．这个大额指的是至少千万／亿美元的大宗交易，能源／军火／粮食／钢铁它都做不了．这就很明显说明，自由世界的数字只能是小打小闹，最多买个豪宅游艇级别的交易．一旦有人大规模抛售，泡沫就会被刺破，谁接盘谁就要跳楼自杀．  
  
再回来谈谈美元体系．美元体系不是一天建成的．  
第一是传统．金本位，布雷顿森林体系早就在几十年前把美元发到了世界的每个角落．还有后来的石油美元结算．再加上美国银行业相当发达，VISA/MASTERCARD/AMERICAN EXPRESS这些卡比银联/JSB更加通用（也更加好用）．大家都习惯了用美元结算，各大交易所每天刷新美元的利率和汇率．  
第二是全球结算系统swift．哪家银行离开了swift，就意味着无法进行国际交易．即使在欧洲，法国银行德国银行捷克银行冰岛银行都要用swift接受国际汇款，就连中亚的哈萨克斯坦和非洲的莫桑比克的银行都接入swift．用swift要交钱没错，但没有它你连钱都转不出去．就好像你有一列火车的煤矿，但你连一条出去的铁轨都没有．  
三是美国的国力．土耳其被美国制裁钢铁产品后里拉剧烈贬值．中国被美国征关税后人民币破7．委内瑞拉国有化经济后货币变废纸．这都是比起美国这样真正具有完整农业工业金融业体系的国家，上述这些国家经济结构畸形，支柱产业受到打击之后无法找到替代办法，市场立刻失去信心．人民币代表廉价劳动力，玻利瓦尔代表石油，而美元代表了比它们多得多的东西．  
  
数字货币很大程度上靠不住不仅是没有实物感（国家信用背书）．而是它损失掉太容易了．密匙丢失，交易所倒闭，矿厂被封，数据丢失，账号被盗等等．比起银行倒闭，发达国家都有法律能保护一定的账户存款，数字货币丢了就是丢了．  
  
至于西方国家毫无反应这个，我自己也是毫无反应的．你的美元跌了就会有几枚战斧导弹落到某个国家把它推回去，比特币跌了你找谁说理去？
        
                

### 品葱用户 **pincong20** 评论于 2020-08-16
        
墙国的数字货币不过是把货币载体由纸张换成了电子设备，但货币本质之一是信用，美元以前由黄金背书，现在是美国国债，墙国的信用那能叫信用？所以墙国不敢让人民币和外汇自由兑换。比特币，恕我直言，也是垃圾，但为什么他有市场，因为他去中心化、匿名，洗钱的人有较大需求，除此之外没有价值。而墙国数字货币可能会加重对屁民的监控，纸币他无法监控，但数字货币可以，所以呼吁墙内朋友尽量抵制墙国数字货币。未来除非墙国实力碾压美帝（而这至少需要一场工业革命，坐得久的世界霸主国家都至少要一场工业革命），前一段时间墙国中科院几十名博士集体离职，墙国体制决定了大多数祁同伟式英雄最终是权力的工具，因为世袭制必然心生傲慢，集中的权力更加让人蛮横，所以导致他们不会重视科技人才。军事上装备有进步一方面是之前经济高速发展，另一方面军事装备是保命的家伙，有压力，有动力。我觉得墙国的体制会越来越束缚墙国经济、科技的发展。还有，墙国的富商们，平时都夸党国英明神武，但都偷偷转移资产，美其名曰全球资产配置，哈哈哈。包帝把富商们当工具，有用时自己人，讲统一战线，没用时，档要领导一切，东西南北中，档是领导一切的，多么蛮横。
        
                

### 品葱用户 **PoisonousGrass** 评论于 2020-08-15
        
不能，数字货币本身就是解构主权货币的产物，比特币，ETH也好，都是建立在某种程度对政府机构，金融机构不信任的基础上的。你可以把他们理解成一套游离于主权货币之外，按照一定游戏规则来运行的信用工具。  
因此，去中心化才是数字货币的灵魂和核心所在，其它共识机制pow也好，pos，tangle也好，都只是实现的途径。比起货币，这更像是某种社会实验。  
反面来看，一旦失去了去中心化的灵魂，所谓数字货币不过是走向了一个”主权货币“的翻版，甚至由于机制还不如法币完善，成了纯粹噶韭菜的概念和劣化。事实上这种隐患一直都存在，譬如三方交易所，算力中心化等等……  
这样你就能解释得通，所谓政府搞”数字货币“是个多么可笑的概念，不亚于贼喊捉贼。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-16
        
一个根本不能自由兑换的币，却整天喊着自己能挑战美元霸权。
        
                

### 品葱用户 **翔翔** 评论于 2020-08-15
        
如果人民币能挑战美元体系的话，还需要发行数字货币吗?醒醒吧，数字货币只能挑战冥钞
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-15
        
别把共匪想的那么高端 这个垃圾玩意就是法币而已   
因此没有半毛的信誉 就是骗韭菜的   
拿什么挑战美元？  
只不过批了个数字货币的外皮顺便方便大数据
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-08-15
        
数字货币是用来玩计划经济和内循环视奸百姓的，不是挑战美元霸权的  
一个有着严格外汇管制的国家，没有资格喊货币国际化，更没有资格挑战美元霸权
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-15
        
重點不在有沒有國家背書。  
如果你在講如Bitcoin的cyptocurrency的話，這些“貨幣”的性質，是如金、銀之類的Commodity money。Commodity money的特性是難以跟隨市場上貨物增加而去增加貨幣供應。  
  
如果美國現在還是用金本位的話，人類早就需要面對因科技飛躍，產能大增而造成的嚴重通縮了。  
  
現在跟黃金等貴金屬脫勾的法定貨幣Fiat money，就可以隨著貨品的增加，去增加貨幣供應，從而防止通縮  
  
所以Bitcoin這類東西的存在，是不會取代法幣的。因為兩者本質上有分別  
  
\----------------------------------  
  
如果你是說數位化人民幣的話，那是在造白日夢，人民幣無論印在紙上跟變成數碼，錢的本質基本上還是一樣
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-16
        
共产党做所有事的逻辑都是对内管理，就算是外交部发言人说话经常也是说给国内的人听的，我觉得数字货币主要是加强对内管理用的
        
                

### 品葱用户 **笼子传人** 评论于 2020-08-15
        
白日做梦，回答完毕  
  
  
数字补丁数字补丁数字补丁
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-15
        
幾乎所有人都說不能         那到底是誰說能的  
??        發文者你的問題頗為奇妙  
  
數字貨幣是拿來監控人民的工具       西方國家開發這個做啥?      
  
最後       不能自由兌換的貨幣       就不用扯什麼取代美元體系
        
                

### 品葱用户 **HexQoo** 评论于 2020-08-15
        
数字货币不是用来挑战美元体系的，是和CNY一比一兑换的，其实只是另一种形式而已
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-08-16
        
不要说货币 中国创造不出任何能挑战美国的东西
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-08-15
        
真·数字货币，有可能；  
支·数字淫民币，笑话；  
  
笑话补丁；
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-16
        
用香港財演（上電視的財經節目的演員，借喻經濟分析師或專業的經濟學家）的話來說，黃金有避險功能，bitcoins也是差不多。貨幣貶值時，資產相對保值（黃金 und btc）
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-16
        
如果你说的是BTC，技术上是可以挑战的，但是有三大劣势：  
1，体量太小  
2，波动太大  
3，难以落地，各国可以轻松的使用限制与法币兑换来遏制。  
  
如果你说的是中国的DECP，就是个数字化的纸钞，和BTC相比都差很远，更不要谈挑战美元体系了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29859)

