---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T08:57:09.895960+00:00
date: 2021-02-02T00:00:00.000Z
title: "除了中国，其他国家是否也有“境内外”“出入境”这种说法？"
author: "TheJamesD"
tags: [护照,签证,领土]
---


### 品葱用户 **TheJamesD** 提问于 2/2/2021
    
看过一部电影，叫《国境之南》。可是我发现，台湾基本上都是说：出国，回国。基本没有说出入境这种话？  
同时，好像很多国家很多机场也只有 Domestic International。  
突然好奇几个事情。毕竟没去过，不是很了解。  
1.如果从贝尔格莱德去普里什蒂纳（塞尔维亚~科索沃），巴库到卡拉巴赫（阿塞拜疆-纳卡）这种行为，假设有交通，是叫国内线路、国际线路、跨境线路？  
2.如果从纽约/洛杉矶去关岛、夏威夷，直飞航班算Domestic还是International？马德里到拉斯帕尔马斯，伦敦到福克兰群岛呢？以及1996年的伦敦-香港，怎么算？  
3.1997我没出生，就想问问，当时中国人去香港、澳门是不是要办英国、葡萄牙的签证？还是另有什么别的证件（比如不能是英国签证，必须是英属香港的独立签证）？办理好手续去香港，假设允许7天，假设现在飞机可以直飞时间无限大，可不可以在7天内从香港-伦敦-直布罗陀-福克兰群岛走一遍，最后回国？现在美签可不可以中途不办理别的签证直接去关岛、夏威夷？  
4.除了中国，还有多少国家会把别国的领土写作自己的地盘（YY不算，比如“全世界都是韩国的”，“中国拥有北冰洋”）？突然好奇，朝鲜有没有在教科书把韩国当做自己的地盘。比如他们在说首尔的新闻，会不会说国内新闻？伊拉克会不会把科威特城的事情说是国内新闻？  
5.除了中国，还有没有别的国家对YY的领土中发生的事情，用“独立”包装，然后用“恐怖”渲染？（例如朝鲜报首尔的游行说南韩独立）（只是例子，就是形如这样的事情）有没有哪个国家发生？  
6.除了中国，还有哪些国家跟中国一样，一点点都不让人提关于领土的事情，比如西班牙、塞尔维亚会不会对于涉及加泰、科索沃的言论管的很严？
    
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 
        
纽约去夏威夷肯定是国内啊，有什么歧义吗？
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2021-02-02
        
因为中华人民共和国的宣称的领土和自己实控的领土对不上，才有了出国和出境之别，大部分国家可不说这个。当然中国大陆机场好像用的是“国际/港澳台”这种说法。  
“朝鲜有没有在教科书把韩国当做自己的地盘。比如他们在说首尔的新闻，会不会说国内新闻？”  
  
按照朝鲜的宪法，首尔是朝鲜的法定首都，从朝鲜战争初期朝鲜拍的“解放首尔”纪录片里面就可以看到他们写的是“祖国首都解放”这类说法。  
  
1997年以前中国大陆人去香港澳门要办港澳通行证，不是英国和葡萄牙的签证。  
  
“伊拉克会不会把科威特城的事情说是国内新闻？”伊拉克政府长期不承认科威特是主权国家，并把科威特当成一个自己的省份这倒是事实，但是把科威特新闻和巴格达、纳西里耶、摩苏尔、巴士拉新闻混在一起说我觉得不太可能，应该是和中国大陆网站放台湾新闻似的另辟一节。朝鲜放韩国新闻也是同理。  
  
https://leo.luxtourism.info/kosovo-visa/  
https://m.qyer.com/bbs/thread-2916858-1.html  
根据这两篇文章的意思，外国人去塞尔维亚本土旅游，可以直接走到科索沃去，不用任何证件，至少在塞尔维亚人眼里从本土去科索沃是国内旅游；但是从其他国家入境科索沃再入境塞尔维亚本土就不行了，因为护照会有塞尔维亚政府眼里的科索沃的“非法”入境章，会认为你是非法从外国进入塞国（的科索沃省）领土。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-02-03
        
1.出入境里的“境”不是国境的意思，而是关境，执行统一海关规则的地区叫一个“境”。 中国大陆行政国籍地区无法全覆盖海关规则统一执行地，所以发明了“出入境”这一概念，这是独有的。  
  
2.美国有类似概念，那就是附属地，本土州等，但是具体执行的海关，USCIS和DHS这些部门和中国相反，从美国国内-夏威夷、阿拉斯加等地用的是国内航线，不用多次反复出入境。比如一个留学生，拿中国护照从中国飞到夏威夷，夏威夷到加州拿驾照就可以坐飞机啦。  
  
3.塞尔维亚到科索沃既需要护照，也需要资质信，还需要许可证，外国人豁免。因为塞尔维亚承认科索沃民选政权，不承认国土国境，那怎么办呢？经过99年，03年，10年，11年多次谈判，那就把大家需要的证件都加上😂 所以越来越繁琐。96年的伦敦到香港是直接去的，英联邦国家及附属地的签证原则有一个东西叫E原则，美国和日本之间也有，那就是能平行直接去的地区，尽量遵循直接往返，不能的（比如澳大利亚和印度）理论上除非犯罪嫌疑，不拒签不面签。  
  
4.1997年之前中国人去香港也不用办理英国签证，用的叫中国居民香港通行证，香港是殖民地，英国有主权，但是不具有国籍覆盖法定意义，也就不是国土，香港居民的海外居民属性也是一波三折，所以法理上没法用赴英签证。美签可以去塞班，夏威夷，再之前那个问题没看懂呀。  
  
5.地球上有领土争端的国家和地区涉及到110多个主体，大部分都把自己地图画大了😂，但是新闻联播上台湾刮个台风，总书记作出批示这种事情我知道的只有中国，埃及都没这么干.....这不是主权问题，这是丢人问题，你管辖不到的地方，一般国际惯例就是避免公开谈论，话越多越容易被抓痛脚和引起纠纷。法国，西班牙，埃及，乌干达，苏丹，印度，日本，加拿大，丹麦等国家一般是采取实际控制；阿根廷，中国，不丹，孟加拉，朝鲜是采取叫唤。 也就是说领土主权问题，一般是能动手不吵吵，不能动手的总吵吵。已经占领的继续动手，没占到便宜的继续吵吵。  
  
6.领土问题和主权问题在很多国家是一个实际利益问题，比如泰国和菲律宾，这样国家的领土争议可以涉及到本国经济收入的10个百分点以上，他肯定嗷嗷着急。中国这样的大国涉及到的是一个面子问题，所以他不是切肤之痛，他就YY，对他而言领土问题绝对次于屁股底下那张椅子的稳固性，这是他总YY的根本原因。  
  
7.波兰，德国都有立法层面的关于领土问题的舆论管制，美国在1908年之前也有过，后来裁定违宪。这是一个普遍现象，但是执法层面和中国和朝鲜，地球上只有这两个国家会因为自己公民关于领土主权言论重判。 朝鲜不用解释，它就是有病，中国我说一下为啥。 因为中国的港澳问题在国际法范畴叫做“主权内”争端，目前世界上204个普适性国家和地区，只有美国、西班牙、中国、加拿大、巴西、英国这六个国家存在“主权内争端”，这个东西涉及到执政合法问题和有样学样，欧美国家执政合法性问题不大，他不怕大面积的有样学样，就没那么严格，只有中国怕其他行政区划跟风，所以严格打压。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-02
        
> A domestic flight is one that stays within the same country while an international flight is one that arrives in a different country. If you live in the US, then a domestic flight would be one between one US state to another, or even within the same state. If your landing destination is outside the borders of the USA, then you’re on an international flight.

  
美國人給出的解釋  
按照這個解釋，紐約-夏威夷是domestic，因爲兩端都是state  
關島據説只有飛夏威夷的航班……理論上應該算domestic，但因爲關島機場主要是接來自日本的游客所以算international airport  
1997之前去香港是需要特別的通行證的  
具體我也不清楚，只是家人去過而已  
https://www.falklands.gov.fk/more-information/getting-here/  
福克蘭自己説的，英國和阿根廷都屬於免簽國家  
但實際上從英國飛的航班是皇家空軍的，不是普通航空公司的航班，所以比較特殊，班次比較少而且價格穩定  
從F島對英國的描述的語調看來，似乎不認爲是domestic  
  
説到「國内和境内」，英國本來就有oversea的概念，海外。最近因爲BNO的原因這個概念大概比較普及。應該比較接近國内和境内。還有曼島也比較特別，快遞會注明「除了曼島」，就連法律也會注明「除了曼島」  
真正生活的話會發現手續上曼島基本被排除在UK之外，但實際上依然屬於UK，因爲曼島雖然是UK但是是自治領，不屬於任何一個Kingdom自己也不是個Kingdom
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-02-03
        
> 1997我沒出生，就想問問，當時中國人去香港、澳門是不是要辦英國、葡萄牙的簽證？還是另有什麼別的證件（比如不能是英國簽證，必須是英屬香港的獨立簽證）？

  
  
  
先答/只答這項  
當時真正阻擋中國人的其實「只有」中國政府；中國人需要的只是令中國政府單方面「批準」你去香港(可能是一去無回頭的單程證，也可能是要回去的雙程證)，發出 由中國政府發 的單程證或雙程證就可以。港英政府(97前)反倒並不需要你事先申請，對大陸來香港者基本「來者不拒」唯獨要求你是「經過中國政府同意，合法來香港」(持有單/雙程證)就可以了。  
  
說得很複雜，但核心是：大陸人 並不需要向香港或者英國政府申請任何東西 ，只要弄好中國政府，你就能來。  
當時的香港雖然是英國殖民地，但是其他外國人(不計中國大陸、澳門和台灣這幾個「政治上特別看待的」)要來香港，即使是要申請簽證也是向「香港政府」申請，而不需要英國 —— 意思就是去香港跟去英國是完全不相干的兩件事。你「只」持有英國簽證，也不能來香港。  
  
(香港去澳門也並沒有葡國政府甚麼事情)
        
                

### 品葱用户 **CharlieBrown** 评论于 2021-02-04
        
我台灣人，雖說基本上是說出國回國，出入境這個詞也是通用的，但一般限於機場或航空公司人員使用，而且出入境基本上就是等同出國回國，應該沒有什麼跟領土有關的潛台詞在內，至少一般人想法裡沒有。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-02-03
        
有一个我很肯定，LHR-HKG是International，启德机场没有国内出发  
  
原因主要是1962年开始香港人失去居英权，1962以前没有直飞，必须经停一个非英国的地方
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2021-02-03
        
恩...你的問題在其他一般國家不會發生  
我們就說出國/回國,和出入境的意思一樣,只是出入境通常在機場的那個關口  
可能因為很少有國家會在國內劃出自由貿易區、自治區和"計畫佔領地區"  
所以沒人在糾結這個字
        
                

### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2021-02-03
        
回答问题3。因我母亲80年代后期从大陆去过香港，所以我知道一些情况而已。  
当时大陆去香港探亲，需在港的亲戚提供亲属关系证明和探亲邀请函（跟现在国外探亲一样）。  
当时大陆人手上是没有护照的，必须去所在地派出所申请护照。且需单位的证明。所以我妈去香港探亲，搞得她单位从上到下都知道。因为她还请了3个月的假。（赴港探亲证件有效期3个月，跟现在出国探亲签证3个月一样）  
至于那“签证”长什么样，不是很记得了，当时年纪小，印象中有英女王的水印标识，确实是英属香港的“签证”。肯定不是后来的港澳通行证。且所有人都跟我说，我妈要“出国探亲”了，而不是说“赴港走亲戚”。  
当时我妈是坐飞机去的，机票是在申请“香港签证”时必须提供的往返程机票。没可能去国外其他地方兜飞一圈（包括英国）  
奥门当时一样，我有舅舅在那里，当时家里人说起他，就跟我说，“国外奥门的舅舅”。所以我概念中“港奥台”属国外，这个概念改不过来了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36085)

