---
layout: default
Lastmod: 2020-06-27T13:42:57.036354+00:00
date: 2020-06-28T00:00:00.000Z
title: "假新闻无耻！中共媒体伪造黄之锋收美国钱和黎智英拟坐船潜逃的假新闻"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [反共,黄之锋,黎智英,香港]
---

立場新聞 Stand News  
  
網上錄音扮黃之鋒開會　稱獲美國安家費　大公報指控黎智英擬搭船潛逃 / 立場報道  
2020/6/26 — 12:10  
  
  
「香港國安法」預計下星期就會在北京通過，建制派媒體一直指香港眾志秘書長黃之鋒、壹傳媒創辦人黎智英等人是「亂港」分子，接受美國資助在港策動反對國安法行動。近日網上流傳一段錄音，製作者企圖模擬黃之鋒進行內部會議的發言，指香港國安法是針對他們，雖然街頭運動人數減少，惟仍然希望大家努力推動「美國制裁中國」，又指美國已經給予他們資助。黃之鋒在 FB 澄清，「此乃無中生有的虛假錄音，尤其是香港人怎會說『入監』，要說的話也是『坐監』，由於有傳媒朋友詢問，在此嚴正作聲明。」至於黎智英、黃之鋒、前香港民族黨召集人陳浩天和支聯會主席李卓人亦被昨日（25 日）《大公報》指控會搭船潛逃，《文匯報》亦有轉載，黎智英回應絕無此事，報道損害其聲譽，將會控告《大公報》。  
  
「坐監」變「入監」  
  
錄音人士在起首表示，指「港版國安法」專門針對他們，又指自己、「阿聰（羅冠聰）」，以及在場數人很大機會要「入監」，局勢「確實係好嚴重」，尤其上月的遊行示威以及「三罷」都較少人響應，不如去年。錄音人士又說，早前組織用了很多資金反對國歌法和國安法，希望能繼續堅持，「落足精神再去搏多一次，推動美國制裁中國」。  
  
聲稱學生組織安排炸彈攻立法會  
  
錄音人士又表示，「美國嗰邊（那边）已經應承，事成之後會保證返安全，去美國留學讀返書又得（继续读书也可以），仲（还）有筆安家費添」，又指不會讓「退場」成為自己跟「眾志」的選項。他又聲稱，知道「學生動員、學陣聯同埋（和）眾志內部已經無信心，準備移民呢啲（这些）我都知，但係之前攞咗（拿了）美國幾多（多少）錢大家心照啦。搵（拿）炸彈衝立法會、恐嚇黑警家屬，佢哋（他们）都有份，我大把證據」，又指如果「冇計傾」（没得谈）就將相關證據寄往警署。他最後表示，學生組織成員現時只得一條路可以行，「我諗佢哋（想他们）應該知道點（怎样）做」。  
  
《大公》稱引述「蛇頭」    聲稱着草價格水漲船高  
  
至於《大公報》昨日頭版報道，指在國安法震懾之下，「亂港頭目謀『着草』」，並且將逃跑路線公開，收費高達 100 萬，蛇頭又表示「有人三次都走唔甩（逃不出去）」。報道又稱，黎智英、黃之鋒、前香港民族黨召集人陳浩天和支聯會主席李卓人都是逃跑的嫌疑人。報道聲稱已經成功接洽蛇頭，指近日「水警布防密不透風」，「亂港分子」不容易逃走，但是仍然需求大，費用已經由月前數萬元水漲船高至 50 萬到 100 萬不等。  
  
「有個客第三次『走人』都走唔到」  
  
報道更加「教路」指，需要逃走的人最好在香港仔、筲箕灣、西貢、鯉魚門、大澳等公眾碼頭上漁船，佯作出海釣魚就較難被水警截查，之後到公海就跟台灣漁船會合，前往高雄、台南、台中等避風港。有蛇頭向《大公報》記者開價 30 萬，並且指月前只需一位收數萬元全包，但由於香港國安法出台，被警截查風險愈高，「「兩星期前，有個客第三次『走人』都走唔到（跑不出去），（船）車（航行）唔到一粒鐘（不到一小时），見到水警，即刻掉頭走」。  
  
報道又講述新界部分村屋會被視作「安全屋」，安置逃犯藏身，又指在西貢泥涌舊村，有村民透露近日有陌生年輕人走入村內留意四周環境並拍照，又不時去到海邊遠望，疑似踩線，打探「着草」路線。另外報道又引述消息人士指，黎智英太出名，風險高，逃走不容易，「佢（他）即使重金畀（给）千萬偷渡費，都無蛇頭做到佢生意」。  
  
黎智英：將控告大公報  
  
黎智英在《蘋果》回應虛構「報道」，「佢哋（他们）就想我走佬（跑路），如果我走咗（跑了），我仲使（还用）做人？」黎智英又指報道的指控「黐線（白痴）」，「我走佬，毁咗（了）我聲譽，《蘋果日報》亦會被我連累損害咗誠信，連泛民都被我拖累」，並指已經諮詢法律意見，「我會告佢（它）」。

            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-06-27
        
無所不用的無恥心，都不知道美國背後有幾個黑鍋了
        


            
### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-06-27
        
黄之锋收美国钱这不是一种吹捧吗，他没接受CIA领导只能说明他的团队实力不够，而不是说不应该这样做。  
就和别人说我们是反华分子是一个道理
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-06-28
        
所谓黄之锋录音简直笑死人，里面说话的连广东话都说不正......  
出口转内销罢了。
        


            
### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-06-28
        
中共不造謠不造假新聞不無恥那還叫中共嗎？說實話這種貼子沒什麼意義，跟說阿媽是女人一樣
        


            
### 品葱用户 **TAMANEGI** 评论于 2020-06-27
        
那个录音，是江门黄之锋吗？😂前面听着还行，到了后面真的笑死我
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-06-27
        
和美國斷交吧，他們滲透下去，早晚會滲透到中南海。
        


            
### 品葱用户 **slientone** 评论于 2020-06-27
        
不是 黄之锋和黎智英不是正在去炸三峡的路上吗
        


            
### 品葱用户 **Destinyeee 
slientone** 评论于 2020-06-27
        
[

> 不是 黄之锋和黎智英不是正在去炸三峡的路上吗

]( "/article/item_id-424282#")  
先去美國搬炸彈
        


            
### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-06-28
        
黄之锋搞港獨?你不說我也忘了他了。他2014年之後有出來嗎?
        


            
### 品葱用户 **真相自由人** 评论于 2020-06-27
        
中共花大力气搞黄之锋，好啊，造星运动，本来算个卒仔，现在变成领导被压迫人民的领袖啊，建议加大力度
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20889)

