---
layout: default
Lastmod: 2020-03-16T16:18:40.504152+00:00
date: 2019-07-12T00:00:00.000Z
title: "为什么瑞典等北欧国家生活水平很高、管制房价、福利高、移民政策宽松，移民北欧的中国人却比移民美澳加的少得多？"
author: "SilverTwilight"
tags: [中国人,移民生活,移民]
---


### 品葱用户 **SilverTwilight** 提问于 7/12/2019
    
也许因为中国人普遍喜欢炒房，瑞典、德国等国管制房价、有房产税，不利于中国人的炒房大业？  
  
某些中国人在悉尼、温哥华、洛杉矶、伦敦等地疯狂炒房，严重影响了当地人的正常生活，相比之下瑞典引进犯罪率高但是不会炒房的非洲移民，会不会比引进善于内卷竞争炒作房价的中国移民的美加澳棋高一着？
    
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2019-07-12
        
北欧各国永居条件：  
1、瑞典：  
  结婚： 结婚/同居-2年  
  工作：full time工作—4年  
  自雇: 资金等符合條件者—2年  
  
2、芬兰：  
  结婚： 结婚/同居-2年  
  工作：full time工作—4年  
  自雇: 资金等符合條件者—2年  
  
  
3、挪威：  
  结婚： 结婚/同居-2年  
  工作：full time工作+挪威语2级—3年  
  自雇: 资金等符合條件者—3年  
  
  
4、丹麦：  
  打分制，生活8年可得永居。  
  婚姻要求6个月之内pass丹麦语考试。  
  
\=================================  
  
可见，北欧国家移民基本上就是三种选择：  
工作、结婚、投资。  
  
  
对于普通人来说，移民最困难的地方在于：**语言考试、工作机会。**  
  
因为北欧是左派民主社会主义国家，**对于本国劳工的保护是蓝星上最强的。**  
  
**所以，在我看来，他们排斥移民的主要目的，是保证本国现有劳工的就业不受外国移民的影响。**  
  
很多人表示，在北欧国家就业，是非常困难的。  
他们的法律设置了很多阻力，让企业在雇佣外国人的时候，受到很大的制约。  
比如语言要求很高，薪水也要非常高等等。  
  
这也导致外国人除非职业技能十分出色，并且积极融入当地文化，否则，是很难找到一份工作。  
  
而婚姻当然是另外一个捷径，北欧很多国家婚姻实际上比较宽松，你甚至不需要真的结婚，只要同居就可以申请永居。  
  
但是，由于文化差异性较大，并且由于地理遥远，中国人也很难长期接触北欧国家的人，这让很多人也很难选择这样的道路。  
  
投资当然是各国都欢迎的，谁跟钱过不去呢。  
但是投资企业，需要资金量十分高，普通人几乎难以企及。并且为了防止皮包公司，他们国家的法律又对投资客限制较多，比如必须在当地生活，并且有语言考试等等。  
  
  
**\===============================**  
**总之，北欧国家过度注重保护本国公民的福利，保护劳工权益，自然地就使得移民门槛很高。**  
**政府不想外国人来他们那里和本国人争夺工作机会和福利。**
        
                

### 品葱用户 **纯洁的莲花** 评论于 2019-07-11
        
因为北欧不是移民国家 不太容易移民
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2019-07-12
        
没有移民政策
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-07-12
        
只会英语，学不会北欧语言。  
移民香港日本韩国都是因为同语系好学，移民英美澳加是因为有基础英语教育。  
别说北欧，像俄罗斯这种和中国关系好的，都很少有移民过去的，移民阿拉伯国家的更是闻所未闻。就是因为语言障碍。
        
                

### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2019-07-11
        
移民欧洲远比美加澳新这些传统移民国家困难，另外英文比其它欧洲语言易学且应用最广泛
        
                

### 品葱用户 **vvgvv1** 评论于 2019-07-12
        
北欧给我的感觉就像中国乡土社会的氛围，虽然近几年开放了不少，但是如果你不是土生土长的，或者有本地伴侣，是相当难融入当地社会的。我一个观光客用英语问乘务员续杯咖啡就被边上的老头不悦得扫了一眼……  
  
其他例子公司裁员是按照资历的，越年轻的越容易被裁，而不是能力，尤其是又年轻又是外来人的时候……  
其他原因包括漫长的冬天、极夜、语言等问题，其实要不是语言问题，我还挺想移民北欧的，生活实在太舒服了……
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2019-07-12
        
读书后留下不难，困难是对于其他类型移民吧，有同学在那边
        
                

### 品葱用户 **ttx001** 评论于 2019-07-13
        
北欧移民挺难的，永居容易，可如果你不是长期居住，想入籍难得很。还有如果不是长期在当地居住的话，永居没啥用，说取消就能给取消。
        
                

### 品葱用户 **初中肄业上清华** 评论于 2019-08-05
        
还有个方法没讲，做难民啊，政治难民，瑞典人很同情的，比如桂民海
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-03-16
        
我爸半年前喜得瑞典国籍，然后就开始跟我说这个不好那个不好，开个修车厂兼职修热泵，天天有环保人士骚扰，每年200天都是冬天，天天斯堪的纳维亚式过弯。生活水平也不见得多高，要不是发瘟疫他老婆辞职退休，他一周都见不到他老婆几次。  
房价？  
他在欧洲非法合法滞留了10年，结论就是，正常国家的人不需要购买一所住房。  
如果冲着房价和社会福利移民，我劝还是别去了。天天想着占别人便宜，什么东西。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/5500)

