---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T14:34:27.257037+00:00
date: 2020-07-31T06:51:08.000Z
title: "可爱的北京大爷都住去河北了"
author: "干杯"
tags: [黄金,韧性,老头儿,疫情,菜百,乌泱,退休,山清水秀,燕郊,一阵儿]
---

“我土生土长北京人，就这边\[一指\]，但我没房子啊。我们哥儿四个，爹妈死得早，就一间房，肯定给老兄弟啊。那会儿国企挣得少，后来37岁买断，现在开这个，更买不起了。我租在北京都租不起，您说我现在住哪儿？大厂儿。那边儿真便宜。28层大板儿楼，一梯两户，大三居，一个月才1200！我们那整28层，算我，也就住了十几家儿……生活方便，每五天有大集，诶哟那东西，便宜得你都不敢买，尤其现在，西红柿、黄瓜，十块钱八斤！就是看病不方便，得去潞城儿医院——没车不行，公交就3辆，半小时一般。那大马路，也这么宽，但是没几辆车，清净！好多北京退休老头儿老太太过去养老。自己房子一租，能赚最少几千块差价吧，再加上自己退休金，一个月干点儿什么不好。

”等我退休了，我也不在北京。虽然我是北京人啊，但是我恨透这儿了。瞧这乌泱乌泱的，到处钢筋水泥，哪儿有个老北京的样儿啊。我年轻时候，户籍常住人口，才600万……房价儿就是一笑话儿！我离婚了，就一人儿，人家跟我说啊，你就去贵州，山清水秀的村儿里，房子你随便挑，挑最好的，一个月您猜多少？七八间房大院子，才八百！你要签20年，当地村民乐坏了，能给你六百！非得死北京？哪儿的黄土不埋人啊！得了癌，你在北京也是死球。我一舅，前一阵儿，胃癌——两年前就说烧心没当回事儿，前一阵儿吐血了，这不前两天没的。贵州山清水秀，绿色食品，没有空气污染，还不容易得癌呢。

“从大厂儿过来吧，不到一个半小时。比燕郊容易，燕郊人太多了，每天早晨跟什么似的。让这疫情闹的，进京也得查身份证儿。第一波儿时候，不让我出车。两天才允许一家出来一个人，两个半小时，就是让你买点儿东西，超时了再回去就要隔离十四天！结果第二波儿，来了北京回不去，回去了来不了。得有核酸证明。有人没有啊，回不去家啊，急得，怎么着，就衣服脱了，装塑料袋搁嘴叼着，游过潮白河！真的，群里都发图片儿了。后来您猜怎么着，有人买个皮筏子，给你渡过去，十块钱一个——也就二三百米，简单。

“人一过五十啊，太难了。年轻时候觉得奔奔也没啥，过了五十，明显身体跟不上了。这五十到六十退休这十年，太难熬了。找工作，没人要你，人家说，你们男的过了50，危险期了，我回头招你，没两年你死我这儿，我还得赔你家属几十万，干脆我就不招你。我这还是托了关系。你说我，怎么比年轻的，要身体没身体了，要学历也没学历——我当年还算好学的，自己上了夜校，大专文凭，当年那是真棒\[大拇指\]，现在，大专算啥，大本一大堆！最近坐我车的小年轻高学历的，也都跟我说，别说您了，我们也难啊，那年轻人一波一波儿上来，现在还老是裁员降薪的，有工作就阿弥陀佛了。——这疫情期间，二三月份，我有些天根本完全不挣钱啊，能挣几十块，十三个小时几十块，我眼泪儿都要下来了。

”这疫情啊，没疫苗的话，没治。这现在人员流动这么频繁，别的国家都每天那么多，就你北京利索？可能吗？你哪怕美国来打你，我厉害我给它拦截了，我没人家厉害哪怕我跪地上跟人求饶呢，有办法儿；这病毒，你有办法儿吗。好多问题，都现了原形儿啦！老说自己经济有韧性有韧性，哪儿如以前有韧性。我们老厂长上调时候说，我给厂子留的家底儿，够咱们工人天天不上班儿，给你们开三年工资的。

“您要是有钱啊，买黄金。这部深圳什么银行，还有农村什么合作社，不是倒闭了吗，哪怕你存款一个亿，就赔你多少，50万。或者没倒闭，真苦难了，每天限你取钱1000块，排大队。哪儿如黄金，咬下来一块就有用！讲比说您有100万，我建议您50万买黄金。我年轻时候，黄金多少？85一克。现在呢？快400了吧。当然有波动，但长期看，没有黄金长期下跌的。——不过吧，得是能买到真的。但是您说，菜百怎么样，都说买黄金首饰去菜百。我认识个画家，特别有名儿，买了个金手链儿，他徒弟说师父你戴这么显眼的东西再让别人给你抢喽。他也胆儿小，就说那当了吧，我跟他一块儿去，正规国家的典当行。人家也不看我们那菜百的发票，就说，老先生您要当得同意我们做个破坏性鉴定。老头儿想那我怕什么，正规买的，好吧。结果人家就用什么喷枪，把这链子熔下来一块儿，一称，就跟我们说，先生您这单生意我们不做了。老头儿就急了啊，怎么熔了就不做了，我这是假的还是不纯啊怎么，你们得给我个说法儿，给我个鉴定书，我好找菜百啊，人家死活不给。没辙我们出来了，楼下几个广东老板，我就说问问他们，他们说收收收，跟当铺一个价儿。后来我们才知道，为啥楼上当铺不收……”

然后我就下车了……我真是个弱智，应该把故事听完……

