---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:03:43.331974+00:00
date: 2020-06-21T16:03:41.251482+00:00
title: "关于何炅先生的几点看法（兼回答新鲜事：为什么编制在北京外国语大学但是多年没上班却"
author: "冀人"
tags: [节目,何炅,北京外国语大学,观众,老师]
---

关于何炅先生的几点看法（兼回答新鲜事：为什么编制在北京外国语大学但是多年没上班却仍然领工资？）

作者：冀人

我是中国农业大学的一位教授，按以前的说法已经年过半百，夕阳无限好的年龄了。按现在分类则仍属于“中青年”，应该还有资格谈论“偶像”。

前几天关于何炅先生的议论满天飞，我也就看个热闹。现在连新语丝这个严肃的媒体也谈论这件事，我也忍不住凑凑热闹。

首先现代的中国到处压历山大（包括孩子老人），人们迫切希望通过某种方式减压。好容易熬过了工作时间，通过边休息边减压，舒缓紧张是大多数人的愿望，无疑看电视是最好的选择。“快乐大本营”和“天天向上”就给紧张的国人提供了舒缓压力的机会。一些人每天面对了太多的说教和限制，他们不需要在看电视时再接受伦理、科学方面的教育。这2款节目最大的特点恰恰是看的时候尽情放松，看完之后什么也不必记住。由于这些节目满足了太多紧张工作国人的需求，因此高居收视率前茅。当然希望接受教育的人、希望看连续剧的人也都有自己的选择，不喜欢这些节目不看就是了，大可不必出言不逊，本来这个世界就不是专为某一种人设计的，生物多样性嘛。

这2款节目的成功，分别与2个主持人（何炅和汪涵）的努力分不开的。他们2人其实都学识渊博，如果你看了节目，就会发现，为了做好节目，他们也需要不断学习，需要认真准备，他们都是很敬业的人。需要强调的是，他们能够那么受欢迎，还因为他们2人具有与国内大部分主持人不一样的特点，就是放低身段，观众（听众）至上。我国的主持人习惯认为自己高人一等，习惯俯视观众，习惯教育、引导观众。而何炅和汪涵先生总是在把观众奉为上帝，把主持节目看作是为观众服务，为了这个目的，他们有时会故意“作践”自己（谢娜能够受欢迎也是因为做到了这一点），因此在某些自以为高尚的人看来，他们都有点令人“恶心”了。别忘了《私人订制里》的一句台词，成全别人，恶心自己。其实他们的节目也并非只是娱乐至上，追星族是青少年的一大社会问题，通过“快乐大本营”与明星的零距离接触，破除了青少年对明星的神秘感，同时也使观众看到了明星的艰辛与努力；“天天向上”的主持团队包括了来自宝岛台湾以及日韩近邻的年轻人，他们的友好与善意，对于我们建设和谐社会、和谐世界也大有好处。

关于何炅是否吃空饷的问题，仁者见仁，智者见智。现在卖东西，不再是酒香不怕巷子深，广告与宣传也必不可少，何炅就是北京外国语大学靓丽的名片。北京外国语大学每年的宣传费用有多少我不清楚，但起码比何炅的工资不知要高多少倍，还不一定比“何老师”这块牌子的效果好，何况据说何老师只挂名不领工资。内中利弊只有校长知道，只是这个北京外国语大学校长不像是个有魄力的人。

顺便介绍一下目前国内大学经费的情况。教育部拨款不是按老师人头拨款，即多一个何老师教育部不会多拨，少一个何老师教育部也不会减少费用。拨款根据学校的学生人数和业绩计算得到的，学校学生好、业绩好就多得钱，学校招不到好学生、业绩差就少得钱。拨款之后学校再根据自己的需要确定多少钱发工资、多少钱修房子、多少钱买家具。保留“何老师”这块招牌应该是赚钱的买卖。

我的这个另类看法不知方先生能发表吗？

(XYS20150524)

