---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:13:09.202410+00:00
date: 2020-06-21T12:13:07.124629+00:00
title: "王志安置顶的不是对方舟子的道歉，而是对海淀区人民法院的挑衅声明"
author: "周宏"
tags: [王志安,方舟子,法院,方是民,安保,判决,海淀区,声明,言论,诈骗,新语丝]
---

王志安置顶的不是对方舟子的道歉，而是对海淀区人民法院的挑衅声明

作者：周宏

王志安以质疑方舟子科技打假安保资金的使用是否合理为借口，对方舟子肆意造谣、谩骂，被方舟子以“侵犯名誉权”告上法庭，此案历经三年的拉拉扯扯，终于在方舟子生日这一天作出了判决：法庭认定王志安公开指称方是民是“方肉工”、“人渣”、“骗子方舟子”等，明显超出了言论的合理限度和公众人物容忍义务的范围，侮辱、贬低了方是民的人格尊严，该言论构成侵权。判决王志安于该判决生效之日七日内，在其新浪微博加V实名认证的网络账户中持续置顶24小时发布声明，向原告方是民公开赔礼道歉，消除影响、恢复名誉（声明内容须经本院审核，逾期不履行，本院将选择一家全国性的报刊媒体，公布判决书主要内容，费用由被告王志安负担）；十日内被告王志安赔偿原告方是民精神损失抚慰金1万元，诉讼合理支出2万5千5百3十元。如不服判决，可在规定期限内，按程序向北京市第一中级人民法院提起上诉。

9月30日，王志安在其实名认证的新浪微博上置顶了这样一条声明《朋友们，我昨天输了一场官司》

朋友们，我昨天输了一场官司。

三年前，我因质疑安保资金被方舟子告上法庭，之后我开始调查并曝光方舟子诈骗安保资金的黑幕。眼看败局已定的方舟子使起了盘外招，他们向法院提交了十几条我和他绊口角的帖子，我因为无法反诉他而败诉。

方舟子和他的拥趸们，以为这个判决是对方和安保资金的盖棺定论，殊不知，这只是我们揭露其诈骗安保资金捐款的新起点。明年，一场波澜壮阔的跨国诉讼，将在美国加州联邦法院次第展开。

方舟子，这个曾经在网上呼风唤雨，对质疑者动辄谩骂，人肉，威胁的诈骗公益捐款的风云人物，和他的律师彭剑，将再无退路。他们必须面对所有呈堂证供，必须宣誓在法庭上接受询问，必须面对每一个曾经对他充满信任，为他捐款，如今却不得不跨洋对簿公堂的捐款人们！

而这，才是法律上追索方舟子和彭剑诈骗安保资金捐款的终极审判！

大幕徐徐拉开，我衷心说一句：方舟子，回家！

不知道王志安的这份声明是否经过了北京市海淀区人民法院的审核？在这份声明中，哪里有“向原告方是民公开赔礼道歉”的意思？这样的声明怎么可能产生“消除影响、恢复名誉”的效果？这明明就是不服法院的判决嘛！不服不要紧，法院已经明确告知被告王志安了：按程序向北京市第一中级人民法院提起上诉！可是王志安在他的声明里却亮出了他的上诉途径：“将在美国加州联邦法院次第展开”！这是要把北京市海淀区人民法院的管辖权划入美国加州联邦法院去的节奏啊。难道王志安右顶叶受损了，潜意识里以伺候过老佛爷的安公公自居，可随随便便借老佛爷之手，量中华之物力结与国之欢心，将中国的一家法院打包赠送给他心中的灯塔国？

王志安在这份声明里承认自己输了一场官司，可是在这声明后面捆绑的一篇侵权文《方舟子，等待你的还有一场终极审判！》里又自掌耳光，坚定认为这场官司其实是他赢了，依据是判决书第24、25页关于王志安攻击方舟子的言论里是否有部分属于正当舆论监督的范畴，建议原告对于这些可能存在监督范畴的言论适当承担点容忍义务，就被这个无证鸡贼当作法院支持他以质疑安保资金为借口肆意践踏他人名誉的“判决”了。他没能力理解法院认定他的“骗子方舟子”言论明显超出了言论的合理限度和公众人物容忍义务的范围，侮辱、贬低了方是民的人格尊严，构成侵权，实质上就是对他的所谓质疑或揭发不予采信？

王志安的认知理解能力不至于这么低下吧？这会让他的小学、中学、大学语文老师们情何以堪？我倾向于认为这是人品出问题了。王志安随地屙屎就该由王志安一个人负责，别说别人了，即便是他父母也不应该替他背锅。在王志安到处向方舟子的宿敌们暗示他在法院有一手遮天的人物（如给他提供到美国去打官司的所谓证据）的情况下，北京市海淀区人民法院果断在方舟子生日这一天将这个拖了3年的案子判了，就是要告诉王志安：你王志安要诈骗你王志安负全责，别再拉法院的皮做大旗了，谁支持你了？你给我向方舟子道歉、赔偿精神损失、支付诉讼费，敢逾期不履行，就让你承受更大的损失！

现在，王志安亮贱了，海淀区人民法院也该跟着出手了吧？选择一家全国性的报刊媒体，公布判决书主要内容，费用由被告王志安负担。

(XYS20181009)

