---
layout: default
Lastmod: 2020-08-22T10:42:28.414583+00:00
date: 2020-08-22T00:00:00.000Z
title: "杀人，将会成为这个国家的常态。"
author: "theflash"
tags: [中国人,中国]
---

杀人将会是这个国家的常态  
  
自杀，人杀人，儿子杀父母，丈夫杀妻子，谋财害命，杀人越货，民杀警，警杀匪，强权杀弱者，弱者杀更弱者（儿童、残疾人），已在逐步实现中，可预见未来的中国将会是血腥的，黑暗的，在这片没有信仰的土地上，谁都无法独善其身。  
  
中共需要维护大一统，就必须得维持高压统治，而奴性较强的中共国人的生存空间会越来越小，因为他们不能团结，所以就会习惯，不习惯的人下场就是死，到最后就像养蛊一样，活下来的人一定是不择手段的人，这不是危言耸听，而是现在进行时，你所预感的一切，都已慢慢发生，你所不信的一切，也在悄然而至，灾难从来没有远离我们，它只是打了个盹，等他醒来时，我们可能会经历一场又一场无法逃离的噩梦。  
  
最后，我想说的，有能力的，请走吧，没能力的请想办法逃吧，不要再对这个国家的人抱有任何希望了，这片土地上，没有一个人是无辜的。

            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-22
        
殺人，將會成為這個國家的常態 X  
殺人，一直都是這個國家的常態 O  
  
畢竟中華兩千年傳統藝能 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **造化剑** 评论于 2020-08-23
        
只能说日本人运气真的很好。民国怎么都比昭和日本好多了。而如今却差别这么大。到最后人种伦都来了
        


            
### 品葱用户 **绝望的盛世蝼蚁 
造化剑** 评论于 2020-08-22
        
[

> 只能说日本人运气真的很好。民国怎么都比昭和日本好多了。而如今却差别这么大。到最后人种伦都来了

]( "/article/item_id-478071#")毛贼让中国的民主宪政事业至少推迟百年。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
造化剑** 评论于 2020-08-23
        
[

> 只能说日本人运气真的很好。民国怎么都比昭和日本好多了。而如今却差别这么大。到最后人种伦都来了

]( "/article/item_id-478071#")  
东亚开化早，哎
        


            
### 品葱用户 **岭南一匹狼** 评论于 2020-08-23
        
人是思想的载体，把人杀了就能简单有效地消灭思想  
  
当然，这也是全人类的常态
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-08-23
        
說到底也是垃圾人口太多的自然調節
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-22
        
我记得WHO的数据，中国大陆的自杀率和谋杀率，都是比较低的，和很多发达国家类似，甚至低于一些发达国家。  
  
反而美国的谋杀率很高，是发达国家中的异类，日本的自杀率很高，是发达国家中的异类，不过这两点似乎也很好理解，而且和我们传统的感受是差不多的。  
中国显著偏高的，是车祸死亡率，相信大家也对这个数据很赞同，这和中国路面各种奇葩车主的奇葩表现是相关的。  
  
另外大家理解的兵荒马乱和处处炸别人的穆斯林世界，自杀率反而很低，因为教义禁止自杀。  
  
当然WHO的数据不一定准，毕竟是中共的数据，毕竟弹得赛当权，是吧。
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
天下无贼** 评论于 2020-08-23
        
[

> 我记得WHO的数据，中国大陆的自杀率和谋杀率，都是比较低的，和很多发达国家类似，甚至低于一些发达国家...

]( "/article/item_id-478079#")  
瑤瑤知道，真正的屠支大佐，不就是毛賊嗎？  
所以說，天下無賊？你想多了！
        


            
### 品葱用户 **rubebe 
天下无贼** 评论于 2020-08-23
        
[

> 我记得WHO的数据，中国大陆的自杀率和谋杀率，都是比较低的，和很多发达国家类似，甚至低于一些发达国家...

]( "/article/item_id-478079#")  
不識相地隨便死在路邊的韭菜，在趙家人的眼中可是完全不夠格被算進統計數字裡面上報的，對於所有的中國數據都得抱持這個觀念，謝
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd 
造化剑** 评论于 2020-08-22
        
[

> 只能说日本人运气真的很好。民国怎么都比昭和日本好多了。而如今却差别这么大。到最后人种伦都来了

]( "/article/item_id-478071#")  
哎当年亚洲民主自由的灯塔变成今天这个鬼样子。。。
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
造化剑** 评论于 2020-08-23
        
[

> 只能说日本人运气真的很好。民国怎么都比昭和日本好多了。而如今却差别这么大。到最后人种伦都来了

]( "/article/item_id-478071#")  
  
日本被打到跪在地上喊美國爸爸  
中國不想跪美國找了個蘇聯爸爸  
後來蘇聯爸爸病死中國沒爸爸了  
自己當家作主卻惹怒了美國爸爸  
本來美國爹看中國窮苦好心提攜  
中國不明事理打算征服地球宇宙  
現在美國決定給中國一個好看的  
就問中國願意下跪求爸爸照看嗎
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
Tashkent** 评论于 2020-08-22
        
[

> 殺人，將會成為這個國家的常態 X殺人，一直都是這個國家的常態 O畢竟中華兩千年傳統藝能 (๑◔‿◔๑...

]( "/article/item_id-478070#")  
+1，上世纪90年代到00年代初期，最近这10多年的安定相反才是少数。
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界 
造化剑** 评论于 2020-08-22
        
[

> 只能说日本人运气真的很好。民国怎么都比昭和日本好多了。而如今却差别这么大。到最后人种伦都来了

]( "/article/item_id-478071#")  
同时期的民国比昭和日本好？？？
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
造化剑** 评论于 2020-08-23
        
[

> 只能说日本人运气真的很好。民国怎么都比昭和日本好多了。而如今却差别这么大。到最后人种伦都来了

]( "/article/item_id-478071#")  
日本人其实很倔的，人家就真的是不会像中国人这么无能做题家只懂抄袭和组装，日本早期也是山寨抄袭这没什么，但是后期是彻底的改头换面了，日本的汽车人们听到欧美人的嘲讽以后，回国就把欧美汽车产业横扫了，半导体产业从一穷二白起家比台湾韩国命苦多了，中国更是不要说了，这个是NHK的纪录片，那代的日本人真的就是不服输又有志气。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
天下无贼** 评论于 2020-08-22
        
[

> 我记得WHO的数据，中国大陆的自杀率和谋杀率，都是比较低的，和很多发达国家类似，甚至低于一些发达国家...

]( "/article/item_id-478079#")  
  
......要換個名詞，如果改成失蹤人口數，就會變得很不一樣。  
如果中國的失蹤人口數有半數以上都找不回來的話，那麼他們應該被歸類在自殺還是謀殺？  
  
我覺得，這些人終其一生都只會被列在失蹤人口裡面。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23271)

