---
layout: default
Lastmod: 2021-10-27T06:38:13.900458+00:00
date: 2021-10-20T00:00:00.000Z
title: "如何评价刘晓波的“中国需要被殖民300年”理论？"
author: "第一推动力"
tags: [刘晓波,								如何评价X]
---


### 品葱用户 **第一推动力** 提问于 10/20/2021
    
刘晓波被中国骂得最惨的一点就是中国需要被先进文明殖民300年。  
刘晓波想的大概是殖民300年，中国就会像香港一样文明了。  
  
其实世界上唯一殖民过中国300年的就是满清了吧？  
满清开始想要改变中国的裹小脚文化和太监文化，失败了。  
后期又想要带领中国走洋务运动，搞君主立宪，结果又失败。  
最后满清自己都没了。  
从16世纪左右很有竞争力的战斗民族搞到消失不见……  
可见满清这300年的殖民有多失败。  
  
那么，假如有另一个先进文明像满清一样殖民中国300年，会发生什么呢？  
是成功改变中国，还是自己被搞没了呢？
    
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-10-26
        
有趣的是，我见过最挺刘方案的人是裤论。  
  
裤论徐思远是我见过的海外自媒体中骂中国人骂得最凶的，每期口必称你们鸡国人如何如何。他对于其它自由主义者也是狂骂不已，称其为迷信体制。所以他对于很多反共自媒体也是嗤之以鼻，觉得他们都还是抱着中国人的思想不放。  
  
我听了听他的主张，他认为中国应该亡国，中国人这个概念应该消灭，然后中国应该被欧美等国家接管，我觉得他的意思应该就是类似于美国二战后托管日本，或者英国殖民印度这样的。总之和刘的300年说法很像。  
  
之后听说裤论也加入了诸夏阵营，和主张上海独立的一个什么党发生了联系。  
从骂中国人的角度来看，他和诸夏肯定很有共鸣，因为诸夏也是打着民族发明学，认为中国人是一种占据了诸夏的恐怖分子。  
  
虽然何前两天也在推上面发出，上海独立后，欧美人是一等公民之类的言论，有点类似于徐的主张。不过从托管的角度看，我觉得他和诸夏还是有点距离的。  
  
本质上，我认为他们的说辞，都是对刘晓波300年殖民地这个说法的解读和个人实践。当然其中也掺进去了诸夏等思想。  
  
无论刘这个说法如何，我们可以看到一个事实是，刘的思想的确影响了很多反中反共的人，他们对于刘的这句话，都有自己的理解和解释。  
  
某种意义上，诺贝尔奖影响力，恐怕要比很多人想象得更大，刘在获奖之前，因为封杀，大部人普通人并不熟悉刘和刘的言论。但是刘得了奖之后，刘晓波反而变得更加流行了，人们都会在私下里讨论他的说法，他的主张。  
  
很可惜刘最后死于狱中，他无法出来继续解释他的说法。而很多人，包括我，也没有太仔细地研究他的著作，他到底是什么样的思想和主张。很多普通老百姓，比如我这样的，都是仅仅听说过这个人，说过一个著名的“中国人应该被殖民300年”。  
  
我相信很多反贼也是都是和我一个水平吧，大家都是普通人，也只能片面地去解读他这句话。  
不过我相信，这句话，恐怕将来会更深刻地影响中国，影响历史，无论刘当初的意思，到底是如何。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-10-20
        
説的沒錯，甚至300年還嫌不夠，而且你沒問殖民者的想法  
因爲你看英國和香港。香港起步時是中華圈裏的邊界鄉下地方，不是什麽重點城市AKA沒有受到特別强的毒害，不排外不盲目反英甚至積極魔改英國文化爲己所用，AKA是個好學生。英國是殖民遍世界各地各種文化，人類近代史上最有經驗的調教師。前英領獨立以後表現普遍比前法領、前西領等好太多，比利時那個坑貨我更不想提，也就是説英國也是個不錯的老師。就這樣的組合，帶個一百年，也才帶到最近的香港  
中國起步就比香港差，中毒深而且人口多，解毒必定慢。劉曉波說要殖民300年，行，找誰來殖民？英國嗎？且不説英國接不接這差，就算接了好了，大於香港3倍不止的面積/人口，還比香港更加頑固更加排外，只有比香港多3倍的時間夠幹什麽的？英國都做不到300年調教乖，還有誰做得到？美國嗎？美國到現在連個韓國都沒教好，你指望他教差不多就是個放大版韓國的中國嗎？
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-10-20
        
这句话的描述过于简单了，把基于个体选择所形成的博弈结局简化为了非黑即白的两种阵营。其实一个地区殖民与否，能否进化出现代文明，两者并非是完全的线性关系。拉丁美洲一堆国家被西班牙葡萄牙帝国殖民，后面照样给你搞出左翼右翼独裁政权，非洲一堆国家被法兰西帝国殖民，现在仍然十分落后，处于部落前现代时期，更别提现代文明了。  
  
其实香港也没有被殖民300年之久，1842年南京条约的签订到上个世纪70年代香港成为亚洲四小龙，充其量130年时间，而同时期的上海工部局治下的公共租界，于1854年成立，到20世纪上半叶，上海已经成为了远东第一城，只用了70年左右，所以说300年是一个虚化的指标，并不是一个绝对的时间长度。  
  
在此，我们先要弄清楚殖民的概念，殖民其实就是一个输入秩序的过程，秩序有高低之分，秩序高地向秩序低地输入各种秩序比如政治，经济，文化，法律，技术这个过程，称之为殖民。英国殖民香港，或是是十三国殖民上海，其实就是将英格兰和欧洲的封建主义，私有财产保护，司法独立，各阶级共治城邦这些秩序输入到了香港和上海，香港和上海的百姓不再像大清子民一样，享受皇帝或县衙一声令下，该杀就杀，该抄家就抄家的待遇，正是在这种殖民主义光环的笼罩之下，上海和香港脱颖而出，成为了大清，民国中的另类，成为了世界级的大都市。  
  
但是，殖民和殖民不一样，蒙古帝国殖民也是殖民，阿拉伯帝国，萨珊帝国殖民也是殖民，满清帝国殖民东亚十八省也是殖民，这些殖民并未给殖民地带去多少秩序，只不过是把殖民地当作纯粹的奶牛压榨罢了。刘晓波所说的殖民，应该是特指中世纪之后西欧国家对世界的殖民，不过，同样是大英帝国之下的殖民，新加坡，香港，上海等城邦，在不同时期成为了世界级别的大城市甚至金融中心，印度，马来亚，巴基斯坦却仍然是发展中国家。这就是大与小的问题了，正如你改造一个手机远比改造一架飞机简单，清洗一个杯子简单，清洗一栋楼房就很难，城邦的复杂程度远没有一整个帝国复杂，给一个城邦输入秩序远比给一个帝国输入秩序容易得多，香港，上海，新加坡的共性是他们都只是城邦，体量小，接受输入的秩序也就比较快。所以，殖民整个中国必然不可能像殖民香港一样简单，三百年可不可以，大概率是不行的
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-10-20
        
colonial在英文中是个中性词，但通过共匪的教育，让殖民地这个词在支国语境中有了贬义色彩。共匪为了让自己的非法统治得到合法性，用民族主义的旗号掩盖欧美先进文明对改进支那文明的贡献。欧美文明中，自然科学成分对支那的影响就不要说了，这一点共匪也没法否认，每年还得派出大批留学生去欧美国家疯狂偷窃各种先进技术。关键是欧美文明中人文科学对共产党的专制统治造成了严重的威胁，西方文化里平等、自由、法治、宪政、选举等观念，对于一个专制极权政府无论如何是无法接受的。所以只有污名化殖民，才能让共匪的专制合法化。  
  
参考:https://pincong.rocks/question/34333
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2021-10-20
        
在刘晓波的愿景里，西方国家会把他自己的好东西原封不动地给殖民地送过来。能够直接接触学习原汁原味的西方制度和价值的殖民地原住民，就算变不成上等人，也比完全不懂或不接受西方那一套的下等民族强太多了。  
  
但是现实中往往是原住民没有学到多少原汁原味的好东西，反倒是过来管理他们的上等人自己先堕落了，为了搞一些快钱，甚至不惜抛弃本国赖以生存发展的制度和价值。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2021-10-23
        
这其实是刘最正确的一次。  
假如中国新生了，那么政治势力该会有谁呢？  
如果不殖民，那还是大量的原体制内人士，毕竟这个团队有最多的政治资源，最“专业”的从政和治理经验。  
那最后大家都能想象的，换汤不换药，这样个搞法3000年都逃不出王朝政治，因为这群人都是集权独裁思维下培养出来的政治螺丝钉，他们的“专业”也只能让他们继续这样治理。  
（历史证据：CCP中也有大量的留学生，54时德先生赛先生喊得山响？现在呢？民主不适合中国人，中医万岁）  
所以别的不说，必须有N届，中国的政治版图是服从更文明的社会出来的政治家的治理，这样才能过渡成功。  
简单模糊点的表述可不就是被殖民300年。  
  
逻辑上是这样的逻辑，或者说推演上拯救中国的可行性就是这样。  
至于现实执行上的可行性，管理者堕落腐化的程度，那就是另一个话题了其余诸君回答得也还差不多。
        
                

### 品葱用户 **kwanghoKim** 评论于 2021-10-20
        
三百年指的是把现在北京当局宣称为自己领土的每一寸土地都改造成适宜居住的乐土，事实上没有哪个殖民者会傻到把这么一块居住着大量随时可能暴动的支那暴民的地方当自己家一样改造，日本已经犯过这个错误了。  
真要殖民的话，估计也就殖民一下沿海发达地区，再殖民一下满洲，别的地方根本没人看得上。这些相对来说支那暴民化几率比较低的地区，有个50年左右就能达到比较好的殖民水平，100年就已经和宗主国没什么区别了，300年根本用不了这么久，就算考虑到要镇压内陆地区的暴民蜂起，以及解决非法移民问题，也用不了这么久。
        
                

### 品葱用户 **老忠实喷泉** 评论于 2021-10-20
        
非常自私的想法，中国作为殖民地首先是一种负资产，上一个这么具有奉献精神的国家是大日本帝国，可惜中国人没有珍惜
        
                

### 品葱用户 **渴望自由** 评论于 2021-10-20
        
刘晓波要表达的无非是中国需要民主、需要法治、需要自由，而中国人很难靠自己建立起这样的国家，愤慨绝望之下做了如此表达而已。他以前看到香港还有希望，现在连香港也沦陷了，这说明什么？说明土匪祸害无穷，韭菜国要进步比预想的还要困难还要复杂，纯属自己掉屎盆里了还要把别人拉到粪坑去，根本就是毒瘤。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-10-20
        
殖民多少年是次要的, 关键是政策和分块殖民, 强推殖民国文化语言+分成小块殖民才有希望改变支那人
        
                

### 品葱用户 **wbxshuai** 评论于 2021-10-21
        
不能一个国家来殖民，要把现有的中国大陆分开，由数个国家来殖民。  
比如日本来恢复满洲国，英国葡萄牙去拿下港澳以及两广，美国去管理江浙沪之类的。  
让一个国家来殖民十多亿人，这是不可能的。
        
                

### 品葱用户 **芝麻猫** 评论于 2021-10-20
        
对这个问题的阐述和评论我没有见过比刘仲敬更深刻的. 而且这个问题早在[第五集]( "https://medium.com/@ihchentw/%E5%8A%89%E4%BB%B2%E6%95%AC%E8%A8%AA%E8%AB%87-%E7%AC%AC%E4%BA%94%E9%9B%86-54db7890f6b4")就已经讨论过了.   
  
话说品葱现在的问题质量有些低, 感觉混杂了很多只有民小或者墙内缺乏常识的人才能问出来的问题.
        
                

### 品葱用户 **何月平** 评论于 2021-10-20
        
香港目前大概需要再被殖民50年，用以清除中共的糞臭，然後中國要被香港殖民300年來幫助文明化！
        
                

### 品葱用户 **保守主义者** 评论于 2021-10-20
        
殖民三百年只是中共舆论里刘晓波被骂的最狠的部分。  
海外民运圈里也很多人不喜欢刘晓波，不过没谁在乎他的三百年理论，讨厌的只是他那套寄希望于中共和平改良的陈词滥调。  
私心猜测刘晓波作为东北人，对共产党感情还是复杂的，不过既然他做不到和共产党完全切割，那也别怪他的理论被批判。
        
                

### 品葱用户 **金四福** 评论于 2021-10-20
        
清朝算不算殖民，这个国家老百姓已经被愚弄的不想看了，太蠢了，道德素质也低，有些人还是回炉重造吧，无救，他们就适合明君梦清官梦
        
                

### 品葱用户 **马里奥** 评论于 2021-10-20
        
谁会要中国这块地啊，除了非洲人以外没人想殖民吧？
        
                

### 品葱用户 **OrphenOfKos** 评论于 2021-10-20
        
西方宪政民主制度的诞生也没有300年 至于完善宪政民主到今天也不过100年  
300年的说法有点夸大了 不过就基础而言 300年可能还不够建立一个能诞生出宪政的社会基础  
但是 现在谁愿意殖民中国？殖民中国的支出太大了
        
                

### 品葱用户 **我就随便起个名字** 评论于 2021-10-20
        
等到人口降到2亿左右，再殖民300年，就差不多了。  
十多亿，永远不可能。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-10-20
        
首先声明我对刘晓波先生是绝对尊敬的。但他过于理想化了，且不说别人愿不愿意殖民，以及中国有啥值得殖民的。难道是人肉电池么？众所周知外企待遇远比国内企业高，外国人（当然是指发达国家）殖民，中国人的生活肯定会普遍更好一些，但是成本呢？所以不管从任何角度讲，殖民中国都不如放一个傀儡政府。  
  
另外我满清殖民的说法根本经不起推敲，除了发型服装以外，满清政府并没有强迫汉人说满语，演满戏，写满书。除了四库全书文字狱有一定破坏以外，基本上延续的明制。刘晓波的殖民肯定是用外国的法治中国，完全是两回事。但问题也在于此，连基督教在中国都能变成拜上帝会，共产主义到了中国成了特色共，别的来了又能怎样呢
        
                

### 品葱用户 **马约里安** 评论于 2021-10-20
        
只拿历朝历代其实都是殖民地。      对于关东国家秦汉肯定是外来征服王朝。      北周隋唐是武川镇征服了只拿。     元明清都是殖民政权。   靖难之役就是北直隶灭南直隶。         只拿国能存在，就是外来殖民者输入秩序的结果。
        
                

### 品葱用户 **Watercup** 评论于 2021-10-26
        
刘晓波：马克思给我惟一的震撼，是它不妥协的批判态度。他的历史主义方法也有一定道理，其他不少则是胡说八道，如他对西方社会结构的分析：剥削者与被剥削者、资产阶级与工人阶级，就太简单，没有看到各阶层互相制约的关系。严格地说，阶级的概念在西方已不适用了。马克思的两分法只适用于专制社会。马克思的共产主义也只不过是西方传统的一环，从柏拉图的理想国，到圣经中的天堂。到摩尔的乌托邦，到康特拉的太阳城，到法国空想社会主义。马克思主义理想的混蛋的地方是，它说这理明天就会实现：资本主义准备好一切物质条件，只要一革命就能实现共产主义。马克思的理想太廉价了。
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2021-10-22
        
殖民在人类的绝大多数历史中都是中性词，实际上的殖民主义就是东印度公司与当地贸易发生债务纠纷时动用武力维持当地秩序，所以英国才能靠如此少的人统治印度，它和那种二战到冷战时的侵略不是一个概念。  
至于刘晓波的殖民三百年，不得不说其实是一个天真的幻想，殖民主义大多是纯粹的商业行为，殖民者有什么理由进入管理成本远大于收益的中国内地呢？  
民主是不能靠外人赐予只能自己争取的，殖民主义撤出后仍然发达的也只是那些自发秩序本就强盛的地区，你可以大胆承认大英帝国与美国在人类历史上算是好的统治者，但没有人的自由是靠统治者施舍得来的，即使这个统治者自身也希望促进民主，因为民主就是自己维护自己的利益，这怎么能靠别人办到呢？
        
                

### 品葱用户 **独立电台** 评论于 2021-10-20
        
我个人认为就凭现在的中国应该没有什么国家能殖民三百年这么久吧
        
                

### 品葱用户 **JimLondon** 评论于 2021-10-20
        
记得前几天看历史说中亚这块地方是个道德的沼泽，外来的种族和文化进来就会被同化得和他们一样低，不过以后墙倒了后和全球化会加快这个进程，过个几代会好起来
        
                

### 品葱用户 **白努力** 评论于 2021-10-26
        
據學者研究, 被殖民的地方, 後來發展得好不好, 是與被殖民之前的狀況有關。  
若被殖民之前, 只是爛地一塊, 沒人口, 沒資源, 後來便會發展得好。例子是北美洲和澳洲。香港也可能算是這一種。  
但若被殖民之前, 已經高度發展, 例如南美和印度, 情況便會變得很差。  
為何會如此呢? 若本來已高度發展, 人口眾多, 殖民者便可以建立一套制度來剝削原居民, 弄出一種很黑暗的制度。  
若本來沒有居民, 殖民者無從剝削, 便被迫要建立比較公平的制度, 吸引移民。  
不過也有例子是從非洲運黑奴到當地工作, 結果也會很差, 加勒比海有幾個國家便是如此。  
劉曉波的說法是過份簡化了。
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2021-10-23
        
殖民主義在50年以前開始就不流行了，現在把中國送給別人殖民都不要  
現在都直接玩代理人戰爭，扶持親自己的陣營
        
                

### 品葱用户 **奭200** 评论于 2021-10-20
        
参看染缸论，什么东西到了染缸最后都黑了，洼地就是洼地。无解
        
                

### 品葱用户 **happyTime** 评论于 2021-10-21
        
连民运90%都骂这个，只能说太极端的想法，本身殖民这个词放在任何国际任何地方都是政治不正确，没有一丁点的合法合理的理由。联合国在70年代就做出了殖民体系瓦解的决议，各殖民地独立建国，英国女王更是为殖民历史道歉，历史不能开倒车
        
                

### 品葱用户 **Browser** 评论于 2021-10-21
        
被殖民三百年有一个现成的例子，菲律宾。被西班牙殖民了300年，又被美国殖民了50年。现在的菲律宾人全民说英语，信奉基督教，实行三权分立，结果什么样你们也看到了。
        
                

### 品葱用户 **bailianzong** 评论于 2021-10-21
        
刘晓波不过是一个贱民而已，在古代社会，这些都是胡人的杂种。他盼望着洋人来殖民他，那是他个人的意见。贱民，不能代理我们汉族精英的意志吧？
        
                

### 品葱用户 **jonebad** 评论于 2021-10-26
        
殖民中国想要成功，首先就要解决殖民者被中国同化的问题，现今世界上还没有哪种文明具有此种免疫力。所以，殖民失败是必然。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-10-22
        
其實作為一個香港人,我和你說香港也只是半成品.  
  
香港人懂法制,懂規矩,懂資本主義.但還沒懂自由平等人文主義(剛巧懂得自由平等的年青全部都不是英治時期長大的)google一下香港所謂的華人精英就知道, 一批是老早就移民英美 一批是現在在香港等著被割韭菜(90%是親建制). 所謂的(老)民主派的政治觸覺弱智得令人發指.  
  
  
英國在香港搞了一個半世紀,卻只培養出一堆齒輪 培養不出真正能領導香港的人物 英國人一不在就亂七八糟.所有華人精英當中沒有一個政治觸覺比得上港督們.李嘉誠比得上但他只是選擇自肥.  
  
  
  
\[英國人做得到的,中國人就是做不到\]這句話一點錯也沒有.
        
                

### 品葱用户 **我真的不知道** 评论于 2021-10-21
        
中国人眼中殖民以后发展起来的香港，上海，澳门，基本上都是城市。看看南美，非洲那么多殖民地，有哪个是真正的发达国家。这个想法简单且天真。殖民地人家看上的是你的资源，说到底，当年这条约那条约开放的全是港口城市，没见八国联军想去殖民内陆老少边穷地区，换句话说，本身看上的地区都是容易得到回报的地区，这些地区就算没有殖民，只要政策到位，也是容易发展起来的。
        
                

### 品葱用户 **hosingin12121** 评论于 2021-10-21
        
很簡單啊支那人吃貓吃狗吃蝙蝠吃毒蛇，各種陋習都有，其實就算再殖民五千年也難以根除，因這些陋習已經刻在支那豬的DNA裡面了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42563)

