---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:50:47.617478+00:00
date: 2020-06-21T14:50:45.611905+00:00
title: "科技部等部门的专家们自己先要有科学素养"
author: "方舟子"
tags: [科学素养,专家,知道,格物致知,单色光]
---

科技部等部门的专家们自己先要有科学素养

·方舟子·

科技部等20个部门制定了《中国公民科学素质基准》，号称是“经组织专家研究，在部分省（市）试点测评，并广泛征求部门、地方和社会各界意见，在形成广泛共识的基础上”制定的，要求全社会据此学习、培训，为公民提高自身科学素质提供衡量尺度和指导。然而里面的错误比比皆是。我们先来看一些事实错误。

【（45）知道分子、原子是构成物质的微粒，所有物质都是由原子组成，原子可以结合成分子。】

专家们对此的认识还停留在19世纪，以为原子是构成物质的不可再分的最小微粒。实际上有很多物质并不是由原子组成的，而是由比原子更小的基本粒子组成的，比如中子星、黑洞，它们都不是由原子组成的。

【（48）知道力是自然界万物运动的原因；能描述牛顿力学定律，能用它解释生活中常见的运动现象。】

专家们对此的认识还停留在伽利略之前的时代。“力是自然界万物运动的原因”那是古希腊亚里斯多德的说法，早就被伽利略推翻了。学过初中物理就知道，运动并不需要力，改变运动状态才需要力，牛顿力学第一定律就是讲这个的。专家们要大家能描述牛顿力学定律，自己却不知道牛顿力学定律在讲什么。

【（49）知道太阳光由七种不同的单色光组成】

专家们对此的认识还停留在牛顿的时代。牛顿认为太阳光由红、橙、黄、绿、蓝、蓝靛、紫七种不同的单色光组成，那是因为他认为“七”是一个神秘数字，太阳系有七个天体（当时的认识）、一星期有七天、音符有七个，所以颜色就要有七种。这种划分当然是非常主观的，比如一般人是分辨不了蓝光和蓝靛光的，所以现在通常只说六色光。这些颜色的光也不是“单色光”。物理学上说的单色光指的是单一频率的电磁波，太阳光含有无数种单色光。

【（60）知道地球自西向东自转一周为一日，形成昼夜交替；地球绕太阳公转一周为一年，形成四季更迭；月球绕地球公转一周为一月，伴有月圆月缺。】

地球绕太阳公转一周为一年，这是公历；月球绕地球公转一周（更准确地说是月相变化周期）为一月，这是阴历。公历的月和月球公转周期没有关系。专家们是要大家恢复使用农历？

【（69）知道生物可分为动物、植物与微生物】

把生物分成动物、植物与微生物，那是十九世纪的分法。微生物不过是微小生物的统称，并不是一个生物分类，微小的动物、植物也可被归为微生物。生物怎么精确地划分大类（界），还是个有争议的问题，但一般人至少也该知道生物可分为动物、植物、真菌、原生生物、细菌这几大类。

【（72）了解遗传物质的作用，知道DNA、基因和染色体。】

遗传物质不就是DNA和RNA嘛，还要大家怎么“了解遗传物质的作用”？是不是专家们自己不知道什么是“遗传物质”？

【（75）了解人体的生理结构和生理现象，知道心、肝、肺、胃、肾等主要器官的位置和生理功能。】

专家们忘了最重要的器官——大脑，难怪这么无脑。

再来看看观点的错误。

【（9）知道阴阳五行、天人合一、格物致知等中国传统哲学思想观念，是中国古代朴素的唯物论和整体系统的方法论，并具有现实意义。】

提起阴阳五行，大家想到的可不是什么唯物论，而是风水、算命。某个大人物死了，就天地同悲、巨星陨落、阴雨连绵，这就叫天人合一，这是唯物论吗？当然不是。关于格物致知，有个很著名的王阳明格竹子的故事，对竹子思考了七天七夜，想从竹子里格出什么道理，没格出来，病倒了。这是唯物论吗？也不是。关键是阴阳五行、天人合一、格物致知这些哲学思想观念和科学素养能扯上什么关系啊？说是文化素养还差不多。科学是没有国界，没有文化属性的。外国人不懂什么阴阳五行、天人合一、格物致知，难道就都没有科学素养了？

【（87）了解中医药是中国传统医疗手段，与西医相比各有优势。】

“西医”是俗称，在这么严肃的文件中应该叫“现代医学”。中医与现代医学相比是不是有优势且不说（如果真有优势早跟现代医学一样风行全世界了），关键是了不了解中医药和有没有科学素养能扯上什么关系啊？外国人不了解中医药，难道就都没有科学素养了？科学界很多人在批评中医药，是不是他们都没有科学素养？

【（20）了解中国古代四大发明、农医天算以及近代科技成就及其对世界的贡献。】

这也属于文化素养，跟科学素养无关。

同样：

【（5）了解中华优秀传统文化对认识自然和社会、发展科学和技术具有重要作用。】

了解中华优秀传统文化也许对认识社会具有重要作用，但是对认识自然、发展科学和技术能有什么作用？外国科学家不了解中华优秀传统文化，是不是就妨碍了他们认识自然、发展科学和技术？

还有像：

【（6）知道世界是普遍联系的，事物是运动变化发展的、对立统一的；能用普遍联系的、发展的观点认识问题和解决问题。】

【（32）知道实践是检验真理的唯一标准，实验是检验科学真伪的重要手段。】

这属于中国官方哲学的内容，与科学素养无关，用来作为政治素养的基准还说得过去，用来作为科学素养的基准就莫名其妙，等于说不承认中国官方哲学的人，就没有科学素养。世界上大部分科学家岂不都没有科学素养？

阴阳五行、天人合一、格物致知、中医药、中华优秀传统文化、辩证法……如果这也叫科学素养的话，那也是有中国特色的科学素养。

这么多权威部门组织专家搞出的《中国公民科学素质基准》却充斥着科学常识错误，充斥着与科学无关的东西，说明这些专家自己就没有科学素养，他们首先就应该成为科普的对象，可见要提高中国公民的科学素养是一个多么艰巨的使命。

2016.4.23.

(XYS20160425)

