---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T08:55:45.869244+00:00
date: 2021-02-03T00:00:00.000Z
title: "為什麼許多大陸網民喜歡從剝削的角度看問題？剝削是不好的事情嗎？"
author: "enayu35719"
tags: [中国,马克思,GFW,粉红,大陆]
---


### 品葱用户 **enayu35719** 提问于 2/3/2021
    
許多大陸網民似乎喜歡從剝削的角度看各種問題。比如，發達國家在欠發達國家開設工廠來代工產品，產品的利潤欠發達國家只能1分錢，但發達國家可以拿到9分錢，這是赤裸裸的剝削。再比如，對於代孕問題，由於只有富人才能請別人代孕，因此代孕是富有女性對貧窮女性的剝削。由於代孕利潤的一大部分被代孕機構拿走了，所以代孕是代孕機構對代孕媽媽的剝削。在這些網民眼裡，凡是涉及到剝削的事情都是不好的。請問為什麼這些網民喜歡從剝削的角度看問題？此外，剝削真的是不好的事情嗎？
    
                

### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 
        
只有把资本主义打成邪恶的，才有共产主义存在的余地。共产主义生来就是与人为敌的。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
最好笑的是中國自己也沒貫徹共產主義，現在的狀況是黨獨佔九分利益，剩下一分才分給人民，這可跟資本主義毫無關係wwww
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-02
        
「剝削」「壓榨」都是比較強的詞，偏貶義。讓人聯想到榨果汁，一隻可憐的橙被壓在榨汁機上擠乾，只剩下一點渣渣。所以這些詞用上了就是不好的  
但問題在於什麽時候用  
比方説代孕好了  
你把一群健康女性囚禁起來，把她們當成子宮，來一個訂單就抓一個空的子宮，不顧連著子宮的手脚的反抗，把受精卵硬是打進去，再給這個子宮塞少得可憐的錢，這叫剝削  
你搭建了一個平臺，讓可以懷孕的健康女性和不能懷孕的客戶相遇，一個健康女性遇到一個不錯的客戶，他們決定接這個訂單並按照事先説好的協議給你一些中介費，這就不叫剝削  
是不是剝削的區別就在於能不能喊停。例子A把健康女性當成子宮和連在子宮上的肉，她們沒有權利說不，那就是剝削。例子B把她們當人，如果和一個客戶談不來她們可以拒絕代孕，那就不是剝削  
有的黑心企業會用言語或暴力威脅員工來讓他們不敢辭職，這就是剝削。只是員工福利有夠差的也不叫剝削，拖欠工資之類的算欺騙，那和剝削又是個不同的罪名了  
現在我就要扯到中國新話、語言污染了  
中共把「剝削」這個詞污染了，正當的謀取利益也成了剝削，不正當但不會帶來直接利益的脅迫卻不叫剝削  
一個發達國家委托別國代工，你説發達國家沒有生產卻賺了很多錢？可首先發達國家不是一個整體，其中可能包括了開發商、廣告商、銷售團隊、專利執照……而你代工廠只負責生產這一個環節而已。再説如果你不爽，大可以不做嘛，沒人怪你的  
自己要接人家的訂單，卻又要駡「他們剝削我」，到底鬧哪樣  
而那些真的剝削，比如父母脅迫孩子不聽話就不給飯吃，或者老闆恐嚇員工不聽話就霸凌你，卻不是剝削了，變成了教育
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-02-02
        
說到剝削，按照馬克思主義，夫妻之間、父母子女之間也是剝削關係。  
夫妻生殖器官不同，各种不平等，必然存在剝削。  
父母在没有建立契约的前提下，单方面悍然利用肉體囚禁了孩子的灵魂，实现自己的幸福和愿望，是剝削。  
所以马克思说：家庭是万恶之源。不消滅家庭，人類永遠不能實現平等自由。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-02-03
        
刘少奇：『剥削是个社会现象，谁也不愿被剥削。但根据今天中国的现实情况，不是要不要消灭剥削，而是能不能消灭剥削。消灭以后怎么办？……从发展生产力看，资本家阶级剥削是有其历史功绩的。当前我们要求工商界发挥积极性来发展生产力，建设新中国，这正是你们为国建功的机会，你们应该努力，不要错过机会。今天资本主义的剥削不但没有罪恶，而且有功劳。』
        
                

### 品葱用户 **sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-03
        
讨论剥削其实就是讨论契约的双方是否是平等的，人类社会的目标就是追求一个平等的社会。适当的剥削（利润）会促进社会的发展；过度的剥削会造成集权和社会的分裂。
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2021-02-04
        
中共搜刮民脂民膏（高稅收），再利用基建等大工程為包裝分人民的財產，自己花天酒地，算不算剝削呢？
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-02-04
        
剝削指某種極端不平等的平等，而事實上當然是存在的，像那種血汗工廠員工被操到過勞死，是不是剝削？當然是。  
  
不過剝削以前大多用來攻擊中共的敵人，美帝之類的，現在其實中國的那些企業，也是和中共同流合污的一路人，正正是新的剝削者。  
  
當然用詞來說會用剝削這種講法，可能也是因為幾十年共產的傳統就是......用詞方面可以再考慮  
  
補：還有樓主不要講大陸 講中國啦
        
                

### 品葱用户 **我的天** 评论于 2021-02-03
        
因为大陆人从小所接受的教育就是马克思主义的那一套理论，而按照（朴素的）马克思主义的说法，一个人该拿多少报酬应当取决于他创造了多少“价值”，而创造了多少“价值”又取决于他付出了多少“劳动”。如果你拿的报酬超过了你创造的价值，也就是超过了你付出的劳动，你就是在剥削别人。  
  
如果你是一个接受这种理论的大陆人，你当然会觉得这世上剥削简直无处不在——“凭什么我和我的老板一天都只工作八个小时，他的报酬就比我高那么多？”“凭什么工厂里的产品都是工人花力气生产的，工厂的老板又没有动手干活，他却可以拿那么多钱？”“凭什么怀孕的痛苦是代孕者承受的，代孕者却不能享受到身为孩子母亲的全部福利？”……  
  
这种原始的理论漏洞百出，已经被攻击的千疮百孔了，很容易查找得到。总之，你会认为这种理论下的“剥削”一定都是不好的事情吗？
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-03
        
剥削是马克思主义伪概念。国富论里强调分工，马克思把国富论改头换面，加上剥削之类的概念，把经济问题道德化，结果就是催生了苏联肃反，中共文革，红色高棉这些血腥政权。满口仁义道德的人都是混蛋，有机会就会杀人如麻。反倒是眼里只有利益的人才有合作的价值。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36086)

