---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T01:40:43.868160+00:00
date: 2020-05-24T01:40:43.868089+00:00
title: "不落雪的第二乡丨第二十五章 外公的遗憾"
author: "微木"
tags: [桑宜,向寅,Lee,外公,原告,芬太尼,车子,事情]
---

“看来今天一时半会儿不会再有人来垃圾箱了。”向寅说。这时候他们已经在车里又等了半个小时。太阳西斜，车子里本来晒得暖融融的，也开始凉下去。桑宜靠在向肩膀上，看到前挡风玻璃下阳光框出来的亮闪闪的区域也慢慢地散去轮廓。  

“所以你那天等到 Lee 把垃圾丢进去后，有看到过你所说的’交易’吗？就是一会儿之后有人来拿这种？”桑宜问。

“看到了，只不过等了很久，”向寅说，“十二点刚过，一个人开车子来的，下了车就去翻垃圾箱，动作很快，从到达到离开不超过五分钟。”

“你看清楚那个人的长相了吗？”

“个子不高，戴口罩和毛线帽，看不清长相。车牌照也遮起来了。”  

“哦。这样。”

“怎么了？”  

“没事，你接着说。”

“没有了。”  

“哦，”桑宜回过神来，“那你后来还见到此类交易吗？”

“有，但不多，Lee 行踪很不定，我是真的摸不准他哪天会来放东西。”  

“你刚才说，你以前跟过他？”

“对，几年前的事情了，从他单位跟的，跟出去没多久就被他发现了，很丢人……”  

“那时候你就怀疑他—”

“对。”  

“有什么特别的原因吗—我的意思是，他这人是做什么的？”

“正经职业是地产开发公司广告部的小头目，副业么，你也看到了……”向寅哂，“其实他这个人很有生意头脑，旧金山房价没上来之前就买了几套房—”  

所以你外公从他手里租了店面。桑宜心想。

“没有副业，他其实也挺有钱，但他实在是贪。”

“你说他贪，”桑宜问，“交易这种鸦片药物，到底能赚多少钱？”

“你有没有听说过dark web（暗网）？”  

“听说过一点，说是正常搜索引擎搜不到的，要特殊软件和特殊授权才进的去。”

“对，是个交易的黑市。线下交易我不太清楚，但我们拿暗网上卖奥康施定来举例吧，这种有医保的花个十几刀就能拿到的药，网上卖大几百美金一小瓶。”  

“那芬太尼呢？”

“你还知道芬太尼？”向寅有点惊讶。“芬太尼的药效更强，价格当然也就更贵，几千美金一瓶的都有。再上去就是可待因海洛因了，再上去是冰毒……”  

“明白了。”

“Yi……”向寅盯着她的脸看了一会。“你脸色不太好，时间也不早了，我们回去吧。”  

“我没关系，我们可以再等一等的。”桑宜揉了揉脸，“我记得我们讨论过，原告的医疗记录显示他每个月这几天都会来这里就诊的—”

“但他不一定是这几天来垃圾桶取货，事实上，我连他这个月会不会来这里取药都不确定……”向寅耸耸肩，“不过无所谓了。”  

“怎么无所谓呢？难道我们今天不是来看现行的吗？”

“有的看当然可以，看不到问题也不大…..”

“问题不大？你说原告可能会认识 Lee？我以为你是想要抓到他们交易的现场。”

“曾经是那样想的，但现在我有个更好的办法了。”

“是什么？”

问完这句话，桑宜便又一次看到了向寅漫不经心舔后槽牙的样子。“你冷么？”向寅岔开话题。这时候车内愈加凉了，失去阳光普渡的冷空气透过门窗罅隙向内钻。没等桑宜回答，向寅先把暖气打开，又开了座椅加热。他把桑宜的手握在手里，这才慢慢说道，“我想让原告主动去找 Lee。”

桑宜反应了一下，明白了他的意思。这是钓鱼执法运用到诉讼中。她想起向寅在原告车行的所作所为。向寅对原告的手段显然打了法律的擦边球。并没有直接拿原告的服药记录来威胁原告（这可是侵犯他人隐私的严重违法行为），而是敲山震虎地将原告“状态不佳”透露给了他的雇主。如果原告不配合，那么这样的游击式骚扰只会一而再再而三地发生，直到原告的雇主做出原告是个不称职员工的决定。

可向寅这样做，跟他的“把柄”有关吗？如果有关，那他的“把柄”究竟是什么？

正胡思乱想着，向寅已经发动引擎。“系好安全带，我们走了。”

车子载着两人沿 Hyde 大道往回开。

太阳斜到了天边，沿街的店铺关上脏兮兮的门面，又拉起一层锈迹斑驳的铁栅栏。桑宜想到其实这些店铺都不便宜。毗邻金融区的房价已经飙升至两万美金一平米，小里脊区的价格是其三分之一。房价上去了其它的都没有上去显得很讽刺，但似乎房价上去又是洗白必须的第一步。

“旧金山政府说要整顿小里脊区，先从改变卫生状况开始。”向寅说。“发动社会工作者上街捡垃圾。去年八月，旧金山法律援助中心在 Hyde 大道上捡到了十万支针头，一个月，十万只。”向寅打方向盘，切入左转道。

桑宜向窗外望去。在冬日傍晚杳冥的天色下，路面上的垃圾袋、药瓶、针头面目模糊，多了一种隳堕的自暴自弃的意味。

“十万个针头，”桑宜想，“肯的针头又是丢在哪里的呢。”她心里涌起悲悯，这份悲悯很快又潜入了她对向寅的感情。“Tran，你刚才提到一件发生在你外公和Lee的事情，是什么？”桑宜问。

“是件非常有想象力的事情，”向寅答得很干脆。车子在一个红灯口停下。向寅挂上空档，头靠在座位上。

“我八岁那年，Lee 来找我外公，说想和我外公合作做一件事情，一起赚钱。我外公听完，脸色就变了。”

“那件事情可以用一句话概括，就是让我外公去考一个护士证。”

“你外公不是中医吗？为什么需要护士证？”桑宜问。

“问题就在这里。那时候我外公已经考了Naturopath Doctor（自然疗法医师，这个类别包括了在美国合法职业的中医）的证，可以在美国执业了。但 Lee 想要我外公再考一个护士证，要的就是护士的开药权。”

“中医的开药权很有限，药监局清单上一级二级药物碰不了，只能开三级以下的药物。”向寅说。

“因为药监局把制瘾性药物都放到了一级二级。一级包括大麻、海洛因，二级药物包括所有鸦片类药物，比如奥施康定，芬太尼。”桑宜接道。

“是的，”向寅伸手摸摸桑宜的头发，“这你也知道。”

“你接着说。”

“Lee的意思很明显，我外公考取护士证后，挂靠一个诊所，就可以给他和他找来的那些人开鸦片类药物，包括奥康施定、芬太尼、可待因。”

“那么你外公答应他了吗？”

“我外公去读了护士学校，五十多岁的老头子，一个人坐在教室最后一排和一群年轻男孩女孩一起上课……”向寅说着，猛地将档位推到前进。桑宜视线转回前方，交通灯变成了绿色。

车子加速穿过十字路口。

“我外公以前在越南做过军医，能拿些课程减免，但还是花了四年才从护士学校毕业。”

“那阿公他是答应 Lee 了？”

“我也以为他是答应 Lee 的意思了，没想到他在最后一刻还是拒绝了。”向寅手指扣着方向盘，“Lee 说的事情，他是真的做不来。”   

向寅的语气很平淡，平淡到桑宜觉得反常。她扭过头看着这个年轻男人的侧颜。划下去的人中连着微翘起来的上唇边缘，顺下去的山根接上深眼窝和窄开扇双眼皮，只有眼睫处很轻微地抖了一抖。男人的睫毛比女人的更意味深长。

“我和他都为此付出了代价。”向寅说。

又过了也不知道几个红绿灯，向寅忽然很轻地冒了一句，“其实我不怪他。”就在桑宜试图理解他这句话的时候，向寅又补了一句，“就这件事情，我从来没有怪过他。”语气像敲在颇有争议的文件后的印章。

男人的声音很轻，几乎被车子轰轰的引擎盖住，却在桑宜脑中掀起一阵风暴。风暴卷走地表的掩饰，露出清晰而嶙峋的线索。桑宜在那一瞬间串起了许多从前的不解和猜测。

她心里蓦地生出悸动，悸动被海水一样的温柔包裹着。她伸出手去摸了摸驾车人的脸，又顺了顺他的耳垂。

“好痒。”向寅笑，轻且短促，又像个小孩子一样缩了一下。两人都没再说话。

车子驶出小里脊区，转回金融区，投进一渊灯火通明。向寅将车速减慢，“想去哪里吃晚饭？”

“都可以，”桑宜说，“你明天有课的吧？”

“对。吃完饭送你回去。”

桑宜想了想，“不然住我那里吧，省得来回跑。”

“你是要我陪你么？”

“我是为你好诶……”

“桑宜律师承认下很难么？”

“……”

“承认的话，你会不会心情好些？”桑宜探头问道。

“这是两码事吧。”

“不完全啊……”

“那我说会好很多，你承认么？”向寅说。

两人有一搭没一搭地拌着嘴。车子已经又回到了唐人街。向寅还掉租来的车，换回提姆的凌志，凌志沿着杰克逊大道向东行驶。

“阿公在家吗？”桑宜问。

“应该还没回来，他到家会给我打电话的。”

“那要给他带吃的吗？”

“今天不用，”向寅说，“等下你跟我上去还是在车里等？”

“那我还是跟你上去？”

“随你了。反正收拾下很快。”

五分钟后，桑宜跟着向寅，踩着吱吱呀呀的楼梯来到他的公寓前。向寅掏钥匙开门，屋子里一如既往的干净整齐。两人走进向寅的卧室。

桑宜在铺了一层棉被的床上坐下。向寅整理衣服与洗漱用具，在卫生间和卧室间走来走去。桑宜眼睛跟着他，像猫咪跟着激光笔。

一会儿后，向寅回到书桌前收拾电脑课本，过程中将台上支着的一个相片框收叠起来。大学生穿一身运动服，黑色长裤松紧口和白色浅口袜之间隔了一枚凸起的脚踝骨。深蓝色长袖 T 恤，弯腰的时候肩胛骨会从棉质衣料下透出一个浅浅的形状。桑宜站起身，走过去，从背后抱住他。脸贴在他肩胛骨之间平坦温厚的区域。

向寅停下手上动作，转过身，把桑宜抱在怀里。“怎么了？”

桑宜用着一种以前没有过的表情望着他，“告诉我，你到底有什么把柄在 Lee 的手里？”

桑宜的手还环着向寅的腰，一瞬间感到他背脊绷直。向寅表情僵了一僵，尴尬地扯了扯嘴角。

桑宜没有说话，将他的眉眼鼻梁颧骨嘴唇人中都收在自己的眼睛里。

“真的要说么？”向寅问。

“你以为呢？”

“我以为你已经猜出来了。”

“是违法的事情吗？我问你的话你肯承认吗？”

“你问问看吧。”

桑宜颓然松开他，坐回到床上。“Tran，你觉不觉得，我们开始的太快了一点？”

向寅站在那里没有动。他的五官也没有动。过了好久，他笑了一下，像轻风下不达水波深处的觳纹。“如果你不喜欢，我们可以退回去，做朋友或者你挑一种你觉得舒服的方式，我都可以。”

“我不是那个意思。”桑宜摇着头。“做男女朋友这件事—”她小心地组织语言，“那天晚上……之后我们谈过的，我说我虽然在美国待了很久了，但可能还是会觉得有男女朋友关系……会更有安全感—”

“我知道。”

“谢谢你尊重我。”

“我现在也可以很尊重你，你想要什么样的关系都可以告诉我。”

“我没有想要退回去。只是既然开始的快了，那么就让其他的事情跟上这个节奏。我……”

向寅一动不动地望着她。

“那天你说过你有‘把柄’在 Lee 手里。我想知道‘把柄’是什么。”桑宜头微仰着望向寅。这时候她双手分支在床沿上，身子前倾，好像蜂鸟驻在朝花朝露前。“我很认真想过，想好好问你……我们用排除法—”

“OK。”

“是你犯过刑法上规定的不可以的事情，但没被爆出去也没被提起公诉，只有 Lee 知道？”

“怎么可能？”向寅嗤了一声。

“嗯，我也觉得不是，”桑宜说，“接着来。是你犯过婚姻法上规定的不可以的事情，但没被爆出去也没被人告，只有 Lee 知道？”

“……”

“我 22 岁。”

“嗯，再来—是你犯过普通民事法上规定的不可以的事情，但没被爆出去也没被人告，只有 Lee 知道？

“……”

“一共有多少种法？我就想知道这个问题你要用多少个排比句？”向寅问。

“一点也不多，”桑宜回答，“加州立法委一共整理颁布了 29 部法典，但有些法典肯定不适合你，所以还有大约 16 个问题……”

她将腿收到床上，抱着膝盖，“水资源法应该不适合你，农业法也应该不适合，公共资源法也不行……”她抬头举眼，“联邦移民法？”

话音刚落，向寅的手便下意识握在了书桌边缘。此时卧室里开一盏顶灯，灯光很亮，打在向寅脸上，平日小麦的肤色居然被照出几分苍白。鼻子是分水岭，鼻梁骨的阴影落在右半边脸，右侧眼睫比左侧深沉。

总是有一部分的自己比另一部分的更光明或者更真实。或者反过来，总是有一部分的自己比另一部分的更阴暗或者更虚伪。

向寅启动嘴唇，“是。”

桑宜明白了。“所以我第一次见你的时候，你问我诉讼需不需要公开很多个人信息，也是这个原因？”

“是。”

“说到护照绿卡你很紧张—？”

“因为我既没有护照也没有绿卡。”

“所以我和你去酒吧去夜店，你拿出来的驾照是俄勒冈的……”

“因为早些年俄勒冈管理比加州松，没有护照绿卡也可以申请驾照。”

桑宜张了张嘴，想说话却深深叹出一口气。

桑宜起身走到书桌处。向寅机械地往侧旁让了让。桑宜指了指叠在书桌上的相框，问，“可以看么?”向寅不置可否点点头。桑宜于是拿起相框。

照片里是个年轻女人抱着个胖头娃娃。泛黄的老照片，人物的轮廓磨得钝了，可女人的眉眼保留了一种干干净净的辨识度，一种折戟沉沙后仍可磨洗认前朝的质感。女人的眉眼从照片里看向桑宜，那也是向寅的眉眼。清秀而纯粹的眉眼，冲淡了他轮廓与骨骼的攻击性。

桑宜看得眼睛发酸，于是将相框反过来，一刹那她怔住了。这种相框背面是有扳扣的，扣里可以别东西。眼下别的是一个红色信封，平整服帖，像好脾气的恋人。桑宜认出来，那是她送给向寅的生日红包。红包没能在庆祝生日当天给到他，而是一直拖到两天后的早晨，在向寅扶着车门俯下身子亲吻桑宜时才被递到他手上。当时向寅把钱还给了桑宜，但留下了信封。这下桑宜鼻子也有点酸了。

“Yi。”

桑宜转过身，她手里还捧着相框。她看着方才一直没有说话的向寅。

“如果你觉得不现实，想跟我分手，不必考虑我的感受。”向寅也看着她，平静地说。

（那个，如果有读者问红包是怎么回事，梗在今夜扁舟子那一章，桑给向过生日，准备送他一个红包，原因是向的生日靠近过年，小时候外公和妈妈会送他红包。另，负责又可爱的小编给我看评论里问公众号的，我有一个公众号但是目前很芜杂，我打算依照奴隶社会“不端不装，有趣有梦”的准则先好好拾掇下公众号再去给小编汇报。下一章，前女友。）

