---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T02:27:47.206685+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "华人川粉是骨头贱吗？"
author: "李相赫"
tags: [川普]
---


### 品葱用户 **李相赫** 提问于 8/29/2020
    
川普一天到晚都在说“中国病毒”居然还支持川普？是骨头有多贱？  
  
川普是在打击中共，可是这是为他自己在疫情上的责任全部甩给中共。川普是100%不可能为了中国的自由民主人权而打击中共的。  
  
600万病例，17万人死亡视而不见？就这样还夸川普是美国人民的好总统？是谁在疫情爆发的时候发推特吹捧习主席“透明、专业”？  
  
反共大业就是得啥都不做，喝茶嗑瓜子看着「川大侠」打习近平打垮台了就能获得自由民主了？  
  
别做梦了好吧。  
  
（封号也无所谓，反正这就是我想说的话）
    
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-30
        
说“中国病毒”居然还支持川普，没问题，因为中国的异议人士也经常说“俄罗斯这种流氓国家”，那么俄罗斯人要是懂中文的，听到了，会不会愤怒？不会，因为这种“国名”，其实指的就是政权，所以没问题。  
  
只是，莫说移民了，就说美国本土的人支持川普，也是有问题的，因为“美国优先”，它违反的是美国的普世价值观，美国的强大，来自于移民，移民才让美国强大的。并不是说非法移民因为自己的原因去反对川普，就算土生土长的美国人而言，其实反移民就是反对了美国的建国理念的。  
  
“美国优先”就是一个自私的政策，不仅对美国的盟友是伤害，对美国本身的价值观都是。本来都说欧美欧美，美加，如何如何关系好，可这次，欧盟这么不愿意待见美国，还不是美国本届政府的自私行为，让盟友寒心？可没办法，中共之癌正在祸害全球，拜阿斗扶不上墙，那怎么办？
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-29
        
你给个不让社会停摆 不让BLM出来加大感染风险的办法呗 视而不见？ 你有疫苗吗？  
  
不为了他反共 就为了就业率和工资上涨 我肯定支持他 抑制红州变成蓝州   
  
加州的毒品遍地流浪汉 社会福利不平等 歧视华裔法案 校园里强制左派教育 谁让华裔更不爽？
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-30
        
1. 很多肉翻的葱友们早已吐尽狼奶精神脱支了，或者说早就不以“中国人”为身份认同，所以是不是“中国”、“武汉”根本没有关系。  
  
2. 没有外国人有义务为中国的民主人权奋斗，更何况中国人自己还视其为草芥。  
  
3. 很多人包括我自己早就对那片魔幻的土地彻底失望，不只是共产党，中国没了习近平，还会有习近凹、习近凸……因为不论从政治传统还是国民的精神面貌，那片魔幻的土地只能产生独裁者，就像刘晓波说的，除了西方殖民二百年，没得救。  
  
4. 川普抗疫失败这个没得洗，但是你有更好的选择吗？赵拜登？的确如果民主党在台上可能推行更严厉的防疫隔离政策，病例数可能不会这么高，然后呢？继续和共产党一起闷声发大财？直到美国技术全被偷完言论完全被渗透？那不好意思，我宁愿选择现在难过一点，哪怕自己亲自感染亲自入院，也不想子孙后代生活在“习近平新时代社会主义”的西方。  
  
5. 川普吹捧习也好攻击习也罢，甚至可以说川普跟习近平是一路人，但你忘了最重要的一点就是美国的制度设计充分限制了川普“习近平”的那一面，所以哪怕是头猪坐在白宫，美国还是美国。  
  
6. 君不见肉身反共的勇士都什么下场？这么多家庭破碎妻离子散的惨剧早就说明这个体量的对手不是我等国内韭菜能反抗的了的，更何况“「川大侠」打习近平打垮台了“不让其威胁西方及其生活方式才是目的，对外国人/肉翻葱油来说中国人是否”能获得自由民主“，不好意思，不care。  
  
7. 以上还都忽略了川普的内政成绩。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30441)

