---
layout: default
Lastmod: 2021-01-26T08:58:23.965168+00:00
date: 2021-01-22T00:00:00.000Z
title: "拜登就职47任总统，有没有人告诉我拜登的8100万支持者究竟在哪？"
author: "landi"
tags: [美国]
---


### 品葱用户 **landi** 提问于 1/22/2021
    
我一直在寻找这8100万支持者究竟在哪？  
我在拜登的竞选拉力上没看到这8100万支持者 每每都看到零零散散的支持者   
我在拜登的各种公开活动上也没看到这8100万支持者  
我从来没在大街上看到又大批大批的成群的拜登支持者，我也没在海上游船活动中看到  
我在拜登的就职典礼上也没看到  
我甚至在虚拟世界里也没看到这8100万支持者，每每发布讲话视频，点击量甚至远远不如7000万支持者的川普。  
  
  
好了 到了这个时候有客观人士进来说了，这次大选里就没有大批的拜登支持者，有的只有挺川的和恨川的支持者。ok 这种观点确实是一种可能发生的事情，但是证据呢？  
  
我看到的事实是这次大选中，（暂时抛开GA补选不算）共和党在众议院和参议院和地方议会的选举中机乎在所有toss up的席位上大获全胜。  
《库克政治报告》和《纽约时报》将27个众议院席位评为进入选举日的焦点之战。共和党赢下了全部27个胶着席位。民主党没能翻盘一个州的众议院，而共和党则在新罕布什尔州翻盘了众议院和参议院，并在全国范围内扩大了对州议会的主导权。  
由于共和党控制了30多个州的两院，几乎所有战场州，比如宾州、威斯康辛、密歇根、佛罗里达、亚利桑那、佐治亚、俄亥俄、衣阿华，全部是共和党控制两院。民主党只控制一个内华达州， 不过该州人口稀少， 只有4个议席， 没有什么选区划分的余地。因此，本次大选民主党投入重金，力图夺回各州的两院，掌握2020选区重划的先机。结果，民主党在地方州议会选举中一败涂地，没有拿下任何一个共和党控制的州议会，反而被共和党拿下浅蓝州新罕布什尔的两院。  
  
好了 这时候客观人士又进来了，别急，这些人只恨川普不恨共和党，所以投出这样的结果也很正常。真的是这样吗？证据呢  
好把 这些人只恨川普不恨共和党，那一个很简单的逻辑就是川普的得票率一定低于共和党议员咯。如果摇摆州低于共和党议员，那蓝州就更低咯？这是一个很简单的逻辑把  
那随便看看蓝州rep参议员的投票率和川普的投票率对比呢？  
  
(ORE) REP 39% TRUMP 40%  
(MIN) REP 44% TRUMP 45%  
(ILL)  REP 39% TRUMP 41%  
(N.M) REP 46% TRUMP 43%  
(N.H)  REP 41% TRUMP 45%  
(VIG)  REP 44% TRUMP 44%  
(N.J)  REP 41% TRUMP 41%  
(RHODE) REP 33% TRUMP 39%  
(DELAWARE) REP 38% TRUMP 40%  
  
  
原来川普的的票率高于共和党议员啊，那这8100万支持者到底在哪呢，在方尖碑广场插的旗子下面吗？
    
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
这次的总统选举确实非常诡异，总总细节观察，川普都应该 比拜登多很多票。不管是现实的支持者所看到的数量还是虚拟世界网上的点击点赞率看，川普都甩拜登几条街。而且这次参议院 众议院选举结果确实也是非常不错的成绩，如果GA那两位（名义）共和党能变成真正的共和党而不是 假惺惺地支持川普，其实是反川普的话，根据这次开票结果，大概率也是顺利当选（连任）。
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 
        
@董堂主:佐治亞run off沒可能贏，民主黨在亞特蘭大準備了120萬郵寄選票，差多少補多少
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
@BanzaiCharge:总之，这次GA参议员开票过程和总统选举挺像的。。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
@BanzaiCharge:不过我还是比较佩服川普的，还为那两位议员站台说好话。只不过林伍德实在看不下去，在推特号召大家如果他们不实质上支持川普，推动选票签名审核的话就不要投票给他们。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 
        
46
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
墳墓裡。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 
        
投票機姓黨，絕對忠誠，請拜登主席檢閱
        
                

### 品葱用户 **icwi5802** 评论于 
        
是第46任总统~
        
                

### 品葱用户 **华人** 评论于 2021-01-22
        
影响美国大选结果的主要因素：  
  
第一：你投票，我点票。使用什么方法或工具来点票是不受限制的，是外界不能检查的。  
第二：没有系统性的全国范围内的统一的行动，只有号召各自为战，各出奇招。以个人行为来左右全国大选。被抓到了就是个人行为，对大选结果不会产生影响力。聚沙成塔的道理。  
第三：二百年前的选举制度是以选民  **全部**  具有**诚信**为基础的。如果少数人没有了诚信，使用欺诈的手段，如果这些“少数人”可以聚沙成塔，或者可以是“最后一个稻草”的份量，那么可以说这个少数人就是决定力量了，就不应该被忽视。规则就需要做调整和更改或加强。现在世界上流行的就是身份认证，美国选举是美国公民的合法权利，不是世界上**非美国公民**的“任何人”都有资格去投票和参与选举的。而现实是“全世界的任何人”都在参与美国的选举，进而选出的应该就是世界领袖了。  
  
举个简单的并且是真实的例子：在N年前，我们刚刚移民到某个国家，发现那里的火车站都没有人检票，是自己主动买票后上车，更加没有人查票，这样的规则是基于当时铁路系统对人们诚信的信任，认为每个人都会主动自觉地买票上车，不会有人不买票或逃票的。这可是一个天大的规则“漏洞”呀，所以我们很多人华人同胞就开始为了节省几块火车票钱而套票了。很明显这是少数人的行为，但是他起的作用确实很大的，让铁路公司开始意识到了有人逃票，从而开始在车站入口处增加了自动检票系统，犹如中国北京的地铁入口一样。  
  
第四：媒体和高科技公司不再是公平地无差别报道的，是有政治倾向性的，是蛊惑人心用的，是凌驾于公检法之上的，是不可信的，是应该受到制约的。  
  
结论：此次美国大选为世界各国政府和人民敲响了警钟，选举是要严肃认真对待的，是要有强制性的规章制度可究的，不是靠人们自觉自律遵守选举规则就可以的。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2021-01-21
        
諷刺的是，拜登這樣頻頻失言、政績平平、家族和中共關係不清不楚的人，得票居然比民主黨人的最愛奧巴馬還要高一千多萬票。
        
                

### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 2021-01-22
        
都在阴间和赛博空间里，要说拜登是反川人士选上的也说不通，8100万人反川7300万人挺川，川普的各种视频应该是踩大于赞才对，毕竟为了反川都去投票了，点个踩才多大个事。
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2021-01-22
        
我还是头一次听说一个总统候选人能靠「竞争对手太讨厌」就拿到历史上第一多的选票的，并且这位竞争对手还拿到了历史上第二多的选票，而且这位竞争对手还比四年前赢得了更多人的支持，甚至这些人里还有不少是当年的对家  
  
谁爱信谁信吧就，累了
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-01-21
        
万能理由，因为讨厌川普所以就投了拜登的票。  
  
以后己方的候选人人气低靡都可以拿这个作为借口窃选，我票比你多不是因为喜欢我的人多而是因为讨厌你的人多。  
  
只要讨厌你的人足够多，我在地下室躲瘟疫也能躺赢。
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-01-22
        
事实又一次证明，老百姓就是个屁，只要有实权部门支持，利益集团互相勾搭，就能左右天下大势。中共早就看透了，西方白左也看透了不过现在还脸皮不够厚，还要装下逼。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-01-23
        
大概都在地里躺着呢，只有投票的时候会出来，亡灵大法师joe biden
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-01-21
        
毕竟投票机没长jio  
  
Copyright © 2021, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **Wiserphone** 评论于 2021-01-23
        
拜登昨天就职典礼进4000万人通过电视或者网络观看，可比四年前还要多哦。  
  
https://www.nytimes.com/2021/01/21/business/media/biden-inauguration-tv-ratings-cnn.html
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-22
        
这个逻辑分析很好。点赞。  
  

> 好了 到了这个时候有客观人士进来说了，这次大选里就没有大批的拜登支持者，有的只有挺川的和恨川的支持者。ok 这种观点确实是一种可能发生的事情，但是证据呢？

  
难道现场捧场的人很少，实际投票却胜出，不是一种证据吗？问题就在于哪个是因，哪个是果？  
  
  

> 好把 这些人只恨川普不恨共和党，那一个很简单的逻辑就是川普的得票率一定低于共和党议员咯。如果摇摆州低于共和党议员，那蓝州就更低咯？这是一个很简单的逻辑把  
>   
> 那随便看看蓝州rep参议员的投票率和川普的投票率对比呢？

  
这个角度非常好，不过你的数字我没看懂，为什么要看蓝州参议员和川普的投票率（为什么是投票率？我猜应该是投票支持率？）呢？川普输在摇摆州，你能不能列一下几个关键摇摆州，他们投共和党参议员和川普的比例？我觉得那个数字才能充分证明你的观点。  
  
比如：威斯康星，宾州，佐治亚，亚利桑那，明尼苏达  
  
顺便说一句，你口口声声要别人出示证据，实际川普阵营自己也没有证据，而且网友的证据我们无法判断真伪，川普的证据可是提交法院被驳回的，我相信法院鉴别证据的能力比我们网友强多了。
        
                

### 品葱用户 **热干面泡菜** 评论于 2021-01-22
        
用大众民主的思路肯定是想不明白这次选举的。精英政治中的均衡体现在，民主党拿下总统和参众两院，共和党拿下所有摇摆州的议会，双方拿不同的手牌在不同的政治领域贯彻自家政策，共识政治下没有吃亏的人。
        
                

### 品葱用户 **cgoinhouse** 评论于 2021-01-23
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35769)

