---
layout: default
Lastmod: 2020-03-07T05:42:38.084811+00:00
date: 2020-03-06T00:00:00.000Z
title: "为什么欧美日的百年企业特别多，而中国的百年企业特别少，甚至于没有？"
author: "东北派克笔"
tags: [台湾,香港,中共,中国,品葱,武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **东北派克笔** 提问于 3/6/2020
    
据我所知，欧美日的百年企业特别多，尤其是美日，百年企业更是数不胜数，甚至于企业寿命超过100年的企业简直都非常常见，而且这些百年企业创立的时间基本上都在中国的清朝乾隆到宣统年间，比如：  
宝洁创立于1837年，也就是清道光17年  
杜邦创立于1801年，也就是清嘉庆6年  
强生创立于1886年，也就是清光绪11年  
福特成立于1901年，也就是清光绪27年  
通用电气成立于1878年，也就是清光绪4年  
高露洁-棕榄成立于1806年，也就是清嘉庆11年  
很多很多，数不胜数，而且这些在美日企业经营超过100年以上都是正常现象。  
反倒是中国的百年企业特别少，甚至于没有，就即使是有，大部分也是酒厂之类来自于农业社会的东西。  
不知道为什么欧美日的百年企业特别多，而中国的百年企业特别少，甚至于没有？请葱油们帮我答疑解惑。
    
                

### 品葱用户 **ThomasYan** 评论于 2020-03-06
        
好问题。  
这自然也是中国共产党造的孽。  
整个晚清和民国的近代工商业积累，全部被社会主义三大改造，公私合营全部消灭干净。  
其实就是抢，而且还不是明抢，抢了还要你的命。当然不止抢了民营企业，还抢了外资。  
我其实很不喜欢民营企业这个词，企业就企业，民营什么？主流就应该是民营。  
具体的方式就是洗脑和工人鼓吹资本家的原罪，各种心理社会压力，和文革的手法是差不多的，不少人就跳楼了。  
还有一些跑的快去了香港。这也是为什么我们会发现想有很多老药店的原因。  
共产党把各种没收的企业重新组合，一些就成为了今天的国企。重点是共产党那些傻逼农民也不会经营企业，于是很多就这么消失了。  
仅存的大概就是一些合并后的药店，饭馆和酒店了。  
  
所有你认为是中国特色的故事，基本上看看过去70年的历史就会找到答案，并不是中国特色，而是共产党特色。  
  
民营企业的消失和断层只是更大故事的一个小缩影。共产党下的中国是全面的“去中国化”，当代中国和传统中国没有关系，不是一回事。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-03-06
        
国内经过了公私合营，哪还有百年老店。  
  
想看百年老店来日本，东京的浅草和京都遍地的明治时期开创的老店。
        
                

### 品葱用户 **amen001** 评论于 2020-03-05
        
中国怎么没有百年企业？你自己查查现在这些企业都归谁？能找出一个是创始人家族的我给你跪下。你看到这些例子还想搞百年企业不知捞一票就跑，我只能说你根本脑子不好使，根本做不了企业。
        
                

### 品葱用户 **末代皇帝习禁评** 评论于 2020-03-06
        
百年老店，要能熬过那段疯狂宇宙啊  
  
王老吉的故事听过没有？
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-03-05
        
楼上还说好问题。。。我现在看到这种问题都只想打哈欠。还是那句话：楼主到底是真心想问为什么，还是想要在这里追求认同感？  
[公私合营]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%AC%E7%A7%81%E5%90%88%E8%90%A5")， [三大改造]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%94%9F%E4%BA%A7%E8%B5%84%E6%96%99%E6%89%80%E6%9C%89%E5%88%B6%E7%9A%84%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%B8%BB%E4%B9%89%E6%94%B9%E9%80%A0")。对能翻墙到品葱来的人来说，这些都是Google一下的事，我相信楼主大概率也知道这些。在答案众所周知的情况下，这种问题下面就只能看到千篇一律的车轱辘话。这也幸亏是在品葱，要是在历史久一点，规矩严一点的欧美社区，你这种问题只会得到STFW之类的回答。
        
                

### 品葱用户 **公民評論** 评论于 2020-03-07
        
这个问题嘛，楼主要看看历史。  
  
大清灭亡以后，民国创建了一些企业，但是到国共两党争霸国民政府退守台湾，实际不到50年  
  
共产党掌权之后，民国时期创建的企业都被破坏了不可能再存在或成长  
  
而中共建政不过也才70年，所以也就不可能有百年企业
        
                

### 品葱用户 **续命师归隐** 评论于 2020-03-06
        
下次再吹五千年文化历史的时候，就问，那么有几家百年老店呢？
        
                

### 品葱用户 **撞墙的哈维** 评论于 2020-03-05
        
最根本的就是对知识产权保护不够，另一个就是权贵资本主义垄断严重。
        
                

### 品葱用户 **starolly** 评论于 2020-03-06
        
有句话说的号，让一个百年企业轰然倒下的唯一问题，是质量问题  
特别少，甚至于没有，肯定是在百年之前就倒下了啊  
那么问题来了，为什么会倒下呢？
        
                

### 品葱用户 **明天会更好** 评论于 2020-03-06
        
中国社会动荡太多了，整个20世纪对于中国人来说就是一部血泪史，有内部因素也有外部因素，革命，战争，内战，制度变革，饥荒，天灾人祸，文革，公私合营，再到开放，能剩下几个百年老店
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-03-06
        
本来在大清都是有的，可惜熬不过公私合营和文化大革命，剩下的最多也就四十年老企业了
        
                

### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-03-05
        
我在欧洲的时候，家门口曾经有一家卖饼干的店，写着创立于18xx年（具体年份记不清了）。  
要说百年的老字号也不算特别稀奇，但是这家店卖的主打产品只是一种巧克力味道的小饼干，附加一些其他甜点而已。饼干还算物美价廉，但是似乎也没有什么特殊之处，和外面的超市也无甚差别。问了店员才知道这家是家族企业，几代人都在这里做这个小饼干生意。  
结果过了一年，这家店突然就无声无息的停业了，变成了不知哪里来的潮牌服饰。不知道这一家人去了哪里，似乎也没有人特别关注过这家店的消失。  
也许对于欧洲人来说，一家企业经营几百年只是一种常态吧，并没有什么稀奇的。他们的生活方式一如既往，除了出现了些新科技、多了些美国来的牌子，似乎两百年的时间也只不过是一瞬而已。这才是「历史古国」的真正含义吧。
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-03-06
        
折腾，天朝最擅长的就是折腾，比如现在的包子，你企业做大了，他要给你混改，说白了就是搞你股份，把你钱弄走。就算你企业经营好了，社会不稳你也活不好，你刚有点规模，他们闹文革，他们要收拾资本家，也要把你搞死。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-07
        
我記得最近之前看過類似的問題，樓主不能去考考古嗎？  

> 这也幸亏是在品葱，要是在历史久一点，规矩严一点的欧美社区，你这种问题只会得到STFW之类的回答。

  
~我們也都是為了得一點贊啊~
        
                

### 品葱用户 **gratesque @admin** 评论于 2020-03-07
        
一模样的文字，一模一样的标签，隔两天发一次。https://pincong.rocks/question/20121  
  
最近党国给大外宣的饲料供应真的紧张了？比我想的快哦。[@admin]()
        
                

### 品葱用户 **包子年华** 评论于 2020-03-07
        
哈？华夏近代，战争、内乱、动荡不定。  
  
新中国成立才70年，改革开放才40年，这哪来的百年工业企业呀。  
百年老字号（实际上也有可能断代了）还差不多。  
  
现在的结果，都是由复杂的历史情况造成的。
        
                

### 品葱用户 **爱的光芒** 评论于 2020-03-07
        
中国的百年老店，现在都成了央企，比如最大的央企招商局集团就是李鸿章创办的。另外华润集团也有80多年历史了，华润集团最早是由中共在香港创办的交通运输站发展而来的，因此华润的总部也在香港。
        
                

### 品葱用户 **AAPLTSLA** 评论于 2020-03-08
        
除了建国后的公私合营以及三大改造之外，还有一个重要因素，就是中国建立现在企业治理模式时间太晚，导致很多优秀企业难以为继。  
  
西方的金融体系以及企业治理模式决定，很多企业可以长期维持。 看看一些现在的老牌企业可以发现，他们最初的本业可能和现在的行业相去甚远。举个例子，施耐德电气为法国的一家知名电器设备生产企业，他们最初是生产钢铁的企业，建造巴黎著名的埃菲尔铁塔所使用的钢材就是出自施耐德。而在二十世纪中初期，由于一二战的爆发，对军工行业的需求激增，施耐德也转型为武器制造。二战结束后，全球经济发展进入快车道，对海运的需求急剧增加，施耐德也转型为轮船制造。而他们目前所从事的电力行业，是一直到1987年才确定的新战略。 企业漫长的发展过程中，一直保持法国顶级企业的地位。邓小平当年去法国留学，都是在施耐德的工厂里做学徒工，直到今天，施耐德的总部里还保留着邓小平当年所用过的车床。  
  
可以看到，这个过程，施耐德在不断的变化它的经营策略，以应堆不断发展的社会需求。复盘这样发展路线图，如果没有西方企业治理模式和金融体系的支撑，是很难实现的。 西方企业强调所有权和管理权的分离。 一个企业的创始人在企业发展到一定阶段，就会放手管理权给职业经理，而他本人则是作为董事局成员进行重大战略的决策。这样一来，企业的发展就不需要完全依赖于创始人有限的知识和经验。在遇到经营环境发生重大改变的时候，董事会可以聘请在其他行业有资深经验的职业经理，来帮助企业顺利转型。  
  
中国的现代企业也能看到这样的例子。 新东方的俞敏洪最早创立学校，身兼校长和教师的职务，在新东方发展壮大之后，他也曾经挣扎过是否要把新东方做上市。 因为一旦上市就意味着他本人失去了对企业的控制权，而且当时的新东方里面的管理人员大量都是他的亲戚，他的妈妈就在后勤部管理新东方食堂的伙食。如果上市，就要用专业的管理人员，而需要把他妈妈解雇。我记得在一篇文章里看到过他说这段心路历程。
        
                

### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-03-08
        
共產黨要消滅這些吸無產階級血的企業嘛  
你看日本財閥  
三菱、住友、安田那些  
甚至一些地區小店  
明治之前就已經存在了  
  
共產黨：百年老店？吸了無產階級這麼多年的血，該砸
        
                

### 品葱用户 **到底给不给过** 评论于 2020-03-08
        
中共建政还没百年呢哪来那么多百年企业，现在算下来有超过百年的留下来大都是一些对社会没太多政治影响的小作坊，那种一般势力在社会不大又让人联想不来，也就只有老市区些市井能够及时想到
        
                

### 品葱用户 **买买提江** 评论于 2020-03-07
        
你这些都是化工电子，中国七十年代的发电量和铁路里程还不如印度，百年前能有什么发达的工业，不过中国有全聚德，同仁堂，吴裕泰，狗不理
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/20292)

