---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:35:18.722652+00:00
date: 2021-03-30T00:00:00.000Z
title: "鲁迅先生放到现在，算不算小粉红口中的恨国党？"
author: "巴比伦花园"
tags: [政治,								习近平,								中共,								中国,								中国人,								粉红]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 3/30/2021
    
鲁迅经常批判中国，批判中国人，批判中国人的劣根性，而且还去当时中国的仇敌日本留学，回来之后还在英法租界区里居住写作。  
他要是放在当代，应该会被小粉红喷死吧？妥妥的恨国党+公知+慕羊犬？  
  
另外，当代中国应该再也不会有鲁迅这样的作家了吧？
    
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
習時代魯迅: 別了 核平中國 (惡搞)
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
小粉红读了鲁迅，就成反贼了。  
鲁迅放到今天，肯定被全网封禁、禁止炒作。中共千方百计地防止鲁迅启蒙小粉红。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
老 公 知了。最怕以后粉蛆挖周老出来批判🤮
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2021-03-31
        
其实不好说，因为中国人的特点是谁对他好他骂谁最凶。天下支黑千千万，唯有姨粉最遭恨。为什么？因为别的支黑只是抓住黑点直球羞辱，姨粉能给你把这一切解释成大一统政治带来的费拉化（也就是说不完全是中国人的责任）。结果是姨粉挨骂最多，别的支黑说了什么中国人都视而不见充耳不闻。可话说回来了，姨粉挨的骂再多，跟柴静方方们一比，简直可以忽略不计。所以说别当公知，一腔热血喂狗有什么意思呢。  
  
或者比如说，你在香港搞五大诉求，中国人说你搞港独；但是如果你真的搞了港独，中国人反而无法适从，他们最多也还是只能攻击你搞港独，甚至干脆视而不见了。  
  
而鲁迅偏偏就是支黑而非公知。你看《祝福》和《阿Q正传》，那是在针砭政府呼唤民主吗？鲁迅说中国史书是帝王将相家谱，袁腾飞讲两宋风云，你觉得他俩是一路人吗？  
  
但与此同时，鲁迅又不是一般的支黑，他的身体柔韧性可能比你想的强的多——注意我不是说鲁迅向谁下跪，我想表达的是一种适应性一类的东西。  
  
鲁迅不是到了晚年变得支黑，而是越老越不支黑。他可以一边写下“但这些事情，是无论那一个‘友邦’也都有的，他们的维持他们的‘秩序’的监狱，就撕掉了他们的‘文明’的面具。摆什么‘惊诧’的臭脸孔呢?”一边心安理得的躲在租界之中，享受着“友邦”的“黑暗”。他的学生全都投了延安，但他本人是绝不会去的。  
  
刘和珍搞事的原因不是为了人权，也不是为了什么法治化或者民主选举。而是为了狗屁的“国家主权”，而挑头的不是别人正是李大钊。要照我们这种正统支黑的想法，你这种狗屁国家主权越强民权越糟，争个屁啊争？但是鲁迅的态度大家都知道了。  
  
我承认我不是很看得懂这个人。如果我们从善意的方向来揣度他，那他可能就是个终变恶龙的小市民。但如果从恶意的角度来看，一个通晓中国人黑暗面的人，对于现实又能够想方设法的放下底线去适应，这……这保不齐是整人巨咖……
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-03-31
        
1957年罗稷南在一次座谈会上向毛泽东提出了一个大胆的疑问：要是今天鲁迅还活着，他可能会怎样？不料毛主席对此却十分认真，深思了片刻，回答说，以我估计，（鲁迅）要么是关在牢里还是要写，要么他识大体不作声。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2021-03-30
        
放在今天会被骂公知是肯定的，而且还会以“颠覆国家罪”而遭到中共逮捕。  
  
鲁迅放在今天也是一部分反贼的攻击对象，因为一部分人的眼中，鲁迅就是个“辱华分子”，和一些满嘴“支那”的人没有什么分别，但那些人只关注鲁迅的“辱华”言论，却忽略了鲁迅笔下的文学作品带我们每个人的思考。  
  
鲁迅先生早已看出中国人的“韭菜特征”，你说这韭菜到底算不算人？如果韭菜不算人，那就就是辱华。  
  
在今天的中国，已经没有任何人愿意做当代鲁迅了，就像艺人不会跟钱过不去一样，也没有人会拿自己的生命开玩笑。  
  
就像很多反贼说的那样，我们不姓赵，也不想做韭菜，我们只是皇帝新衣身边看热闹的小孩罢了。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-03-31
        
鲁迅晚年基本也搞明白支那人无药可救，共产党和国民党一样不是个东西的。要是他活下去，估计也是越来越往支黑的方向走的。  
自然，也就颇不受爱支病费拉右派的待见了。
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-03-31
        
肯定是  
  
《华盖集——青年必读书》：“中国书虽有劝人入世的话，也多是僵尸的乐观，外国书即使是颓唐和厌世的，但却是活人的颓唐和厌世。我以为要少——或者竟不看中国书，多看外国书”  
  
碰壁之后（1925）：中国各处是壁，然而无形，像『鬼打墙』一般，使你随时能『碰』，能打这墙  
的，能碰而不感到痛苦的，是胜利者。  
　　                                     
《两地书之廿九》：我总觉得洋鬼子比中国人文明，货只管排，而那品性却很有可学的地方，这种敢于指摘自己国度的错误的，中国人就很少。  
  
外国也有：一中国所有的，外国也都有。外国人说中国多臭虫，但西洋也有臭虫……假使世界上只有一家有臭虫，而遭别人指摘的时候，实在也不太舒服的……最好还是希望别家也有臭虫，而竟发现了就更好。  
　　  
  
病后杂谈之余（1934）：自有历史以来，中国人是一向被同族屠戮、奴隶、敲掠、刑辱、压迫下来的，非人类所能忍受的楚痛，也都身受过，每一考查，真教人觉得不像活在人间。
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-03-30
        
支国韭菜一个典型特征就是，以结果论英雄，而不看任何过程和客观原因。  
他们认为鲁迅是一个成功的文人，所以就是爱国文豪。  
  
但是从我们智商正常的人客观看鲁迅的行为，典型的反贼，骂政府，逆向民族主义。  
  
但是粉红不管，他们只知道共党不恨鲁迅，所以就给鲁迅当年的反贼行为洗地，顺便给现代反贼扣帽子。  
典型言论就有  
鲁迅说“中国垃圾，我们要让他变好”，现在的反贼说的是“中国垃圾，趁早灭亡”
        
                

### 品葱用户 **大清辣子鸡** 评论于 2021-03-30
        
杜甫活到现在都能算恨国党，别说鲁迅这样直接抨击的了。
        
                

### 品葱用户 **自由必勝** 评论于 2021-03-31
        
日本留學期間就聽幾個小粉紅討論：還好他死得早，否則活到中日戰爭爆發就妥妥的一個漢奸。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-30
        
是啊，不过中共不让咬鲁迅，给定个污蔑“准烈士”罪，粉红不敢动。
        
                

### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2021-03-30
        
https://i.redd.it/6zdgg0dms2h51.jp  
讓我想到之前知乎這個經典回答  
  
老胡如果生在民國那也是魯迅那個級別的呀
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-30
        
魯迅罵的是前朝，所以都是對新中國的期待，樓主閱讀理解沒做過這個嗎？  
魯迅運氣真是好，死得早。要是多活一點，活到5X年，肯定是被大鳴大放釣出來以後天真地發了一堆牢騷再被打倒的類型  
還是這句話，要不是胡適去台灣了，成了被批判的對象，排排坐也輪不到你魯迅吃果果的  
就因爲死得好，才只駡過前朝沒得罪當朝，而且將來也不會再辱華了，所以當朝才會安心把他拉上神壇  
至今，小粉紅心目中中國最了不起的文豪恐怕就是魯迅了，李白都有人黑老酒鬼呢
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-03-31
        
鲁迅十分精明的，很懂得拿捏国民政府在言论管控上的度，高薪和稿费照拿不误。为了躲开他讨厌的奴性中国人也同时给自己留下后路，选择生活在上海的日本租界。  
  
换今天，共产党政府比国民政府更加剥夺人民的言论自由，习时代更是连香港都不能呆了，鲁迅除了出国还能去哪里？而出国的前提是他得在公知还有市场的江胡时期赚够钱，否则就得想办法拿政庇了。  
  
留在国内无外乎要“乐享”中共迫害异见人士的经济上封锁，名声上搞臭，肉体上消灭的套餐。
        
                

### 品葱用户 **SpiritualExile** 评论于 2021-03-30
        
哪怕鲁迅有九条命，也活不到今时今日  
不足20还是不足202020020202020200202020
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-03-31
        
如果说杨笠是无差别攻击中国男性，那鲁迅不就是无差别攻击中国人，恨国、逆向民族主义帽子肯定少不了
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-31
        
如果鲁迅活到毛畜时代，我红卫兵会整得鲁迅全家死光光。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-30
        
肯定算，同理共产党放在大清就是颠覆国家政权。
        
                

### 品葱用户 **忠华舔元犭** 评论于 2021-03-30
        
看他站哪队，看他利用价值。  
  
正：鲁迅先生是我们的民族魂，敢于反抗资本家，深度揭示了被资本主义和西方文化腐蚀的中国人。  
  
反：我们谴责唾弃像鲁迅这种卖国贼，汉奸，生为一个中国人不好好爱国，反而被西方资本主义蛊惑，抹黑中国。  
  
贵国粉红只会跟着五毛汪，而五毛则跟着上面(权力)的意思走。  
所以贵国的舆论总是这样，能利用的顺民利用，不能利用或反对中共的则被栽赃陷害。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-03-31
        
不算  
是算汉奸  
  
  
  
  
支付宝是马云同志推出的一个支付软件，非常的不好用，而且快倒闭了。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-30
        
鲁迅恨的是国民党的国、旧中国，未必是共产党的国、新中国。  
我記得他寫過給蘇聯助威的戰狼文。  
其实鲁迅这类人作用上是共产党的开路先锋，他的杂文像匕首，不停给共产党递刀子。  
如果不死，他大概会闭嘴，或者被社會死。  
大概率他會閉嘴，不會再頂風作案。  
  
魯迅痛苦什麼啊？拿著高稿費，高名望，年轻妻子，临死前还在上海租界物色高级的洋房，別墅已經不錯了還要搬家。骆驼祥子还没那么痛苦呢。文人的苦闷，是自己的问题，不是任何人能解决的。  
毛泽东其实和鲁迅类似，不知道咋回事，就是覺得苦悶，就是覺得不爽，找人來斗斗。  
  
就说他的童年玩伴闰土吧。闰土出身不好，没条件提升自己，长大后被鲁迅家辞退，没文化，不合迅哥儿的品味。这怪谁呢？上来就批判黑暗旧社会？鲁迅家就是黑暗旧社会？  
  
鲁和毛，两个卢梭式的问题小男人，塑造了反社会的中国人。無名的業火，貪嗔痴。  
鲁迅更像文痞，而不是反贼。据说，秋瑾那样的反贼，鲁迅敬而远之。秋瑾拔剑怒斥鲁迅，后者留下心理阴影。  
  
“有谁从富贵人家而坠入小康的么,我以为在这途中, 大概可以看见世人的真面目。”突然想起这句话，现在觉得这句话有点凡尔赛了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37563)

