---
layout: default
Lastmod: 2020-03-04T11:19:34.261229+00:00
date: 2019-07-09T00:00:00.000Z
title: "留学移民应该选择新西兰还是加拿大？"
author: "雅思中国总考官"
tags: [留学,移民,新西兰,加拿大]
---


### 品葱用户 **雅思中国总考官** 提问于 7/9/2019
    
哪个国家性价比更高？我高中生
    
                

### 品葱用户 **没有用户名** 评论于 2019-07-09
        
> 如果你把“移民”看得很重，那还是首选加拿大。

  
加拿大的**魁省**实际上是性价比最高的，但是国内的一些中介有目的地唱衰魁北克的项目。  
  
  
魁省PEQ这个东西呢，要从几年前说起。_几年前，魁北克的PEQ项目是非常宽松，几乎是像发商场折价券一样的发CSQ【注：CSQ=魁省政府发给申请者永久居民批准函】_。当年魁北克省打出的招牌，就是不要job offer，不要interview，这两大优惠政策吸引了不少BC省，安省的学生转学到魁北克省。  
  
然后国内中介嗅到了商机，开始成批次的从国内大量送人去魁北克。**然后事情就开始起变化了**。魁北克省官方的法语要求是B2。**然后问题就出在法语B2这个鬼东西上**。在当年，这个B2要求，非常容易达到，是不需要参加什么考试的。只要你报一个政府认定的法语班，然后结业了，结业证书就可以充当B2的材料。  
  
然后问题来了，蒙特利尔的XXX华人开办了XXX学院，这个学院是开法语课的，政府认定的。但是呢，这个学院为了钱开始乱发结业证书。打出的牌子是**“三个月学会法语” （实际上不可能的）。**  
  
然后某天魁北克政府突然搞事情了，开始面试了。悄悄从官网删了“no interview”这个宣传语。结果发现很多申请者就会说个Bonjour，远远达不到B2的标准，恐怕只有A1.  然后发现某些中国人，专业课的知识都不会。然后就凡是中国人，都pending，面试blabla。  
【**注，PEQ接受的学历其实很多，除了1800h training，也接受高中，本科......，但大部分中介都忽悠去读training，因为training只要一年半就可以读完。某些中介为了客户能顺利从training毕业，就去通过某些渠道，去搞training毕业证**】  
  
总之，移民局查处了一大批，法语不过关，学历不过关的中国人。一堆人只好打道回府。  
  
  

> 实际上，移民局主要打击的是读training的中国学生。

  

> **总结：魁北克省的政策实际上并没有收紧。只要你守规矩，不走歪门邪道，是最具性价比的。【譬如法语的B2，你如果是考标准化考试的（类似英语的雅思），仍然不会卡你，而且没有面试。】学历的话，只要是自己真正地学出来的，都不存在任何问题。**

  
  
  
  
我为什么推荐魁北克：  
1.新政府上台前，虽然打着减少移民的旗号，但是最近突然宣布要大肆增加移民。增加移民是必然的，因为魁北克省是缺乏劳动力的，未来必将长期开放移民。  
2.PEQ实际上并不是仅限于读 1800h职业培训，你可以去读本科，读硕士，都是可以移民的。不管是魁北克省的英语大学，还是法语大学，提供的教育资源都是足够的。  
  
  
  

> **还有宽松的省份是 阿尔伯塔省，萨省，曼省**。 但是这些省的发展是受限制的。  
> 魁北克省的优势我个人认为，就是教育资源，譬如魁省的UdM  
> 有大量的双学位课程（和欧洲联合办学的）。这些是其他省没有的。  
> 特别是有些双学位的学校，是特别有价值的，譬如EPFL，L'X。

  
  
  
  
  

> 所以如果你不排斥学法语，是建议你去魁北克的。如果成绩是很elite，可以去尝试申请McGill。  
> 成绩一般的话，可以申请1800h training。1800h training不是难移民，而是虽然是职业培训，也要认真学。凡是认真学的，移民局是不会刁难的。

  
  
  
[http://quebecpeq.com/]( "http://quebecpeq.com/")     一个专门关注魁北克移民的论坛
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2019-07-10
        
**加拿大**是不二选择。  
  
我给你一个非常强的理由：  
**加拿大的中餐非常好吃。**  
  
  
  
这不是抖机灵，对于中国来人来说，吃是非常重要的……真心的……
        
                

### 品葱用户 **贫困人口** 评论于 2019-07-09
        
凭啥不选俺们澳大利亚？？？
        
                

### 品葱用户 **暴走中的胖子** 评论于 2019-07-08
        
我在澳洲见到大量kiwi来澳洲打工，问他们说新西兰当地的工作机会很有限，所以移民新西兰可能不好找工作。
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2019-07-10
        
新西兰我之前听说有一个没有移民监的永居，也就是说你拿到了之后，终身有效，可以随意在其他国家上学，工作，生活不受影响。 不知道现在是不是这样。  
  
如果你很国际化，喜欢周游闯荡世界的话，这个东西其实是很不错的，能保你无后顾之忧，而之后你可以在全世界寻找机会发展。  
  
加拿大如果取得身份（我不确定是永居还是护照）可以打开美国的生活和就业市场，也是挺有吸引力的。  
  
当然还有欧洲（如果你愿意学习语言），如果你能去德国上大学，毕业后找到工作立即具有永居，工作三年取得护照，也可以彻底解决身份问题。
        
                

### 品葱用户 **纯洁的莲花** 评论于 2019-07-08
        
自然是魁省容易了啊 b2比起雅思四个七容易多了
        
                

### 品葱用户 **SilverTwilight** 评论于 2019-07-09
        
加拿大，魁北克移民容易。  
  
新西兰早已收紧移民政策，而且新西兰的中国移民太多，被严重渗透，最近已经有把新西兰踢出五眼集团以防情报泄露的提议，还有Christchurch的枪击案，可见新西兰早已不再安全。
        
                

### 品葱用户 **路过一下** 评论于 2019-07-09
        
欧洲留学便宜，每年一万多刀？记得工作转身份很快？但是语言要求高，记得德国要考德语，法国要法语之类。  
  
美加澳已经6/8/10万一年了，而且移民收紧非常严重，美澳已经集体转右，加土豆听闻已失势。  
  
日本/新西兰的费用和欧洲差不多，留日听说很简单，新西兰不清楚。
        
                

### 品葱用户 **zarsper** 评论于 2019-07-10
        
也可以访问一下台湾。
        
                

### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2020-03-03
        
加拿大，毕业以后很容易移民，拿到移民以后非常快就能拿到加拿大公民（因为你在上学时在加拿大的时间算一半时长，加拿大申请公民是绿卡以后住满4年）， 有了加拿大公民以后可以自由地在美国工作。不过现在很多美国读本科的中国学生也在走这条曲线救国的路线，他们在美国拿到本科又申请了加拿大的研究生。
        
                

### 品葱用户 **DiaoGe668** 评论于 2020-03-03
        
不喜欢大麻的话就去新西兰。  
不过我在加拿大住很久了，我觉得马卡姆其实挺不错的。我在这里有挺多美好的回忆。  
  
接下来参考一下网络：  
https://www.zhihu.com/question/54320272   
  
既然资金和学科都不是问题，题主需要考虑的就是生活方面的问题了，你喜欢什么样的天气，喜欢什么生活氛围，气候，还有就是考虑移民的难度和移民后的国籍问题。  
  
因为我了解的是新西兰，我肯定觉得新西兰比加拿大好，除非你喜欢冬天，喜欢滑雪，否则新西兰比较适合你。  
加拿大也是幅员辽阔，可是你又能去多少地方呢？祖国大陆幅员辽阔，你也不见得都走过吧？  
  
啊，突然想起一点，如果你的法语很好，喜欢法语，可以去加拿大，不仅使用英语，还可以考虑去法属魁北克，那里和小巴黎一样，法语是主要语言。  
新西兰的话，语言方面，如果你英语好，又喜欢研究新语言，毛利语可以玩几年。  
  
现在新西兰的移民政策可能是比之前稍难了一点儿，但是加拿大就比之前简单么？  
  
至于物价嘛，不管你去了哪里，开始的时候都会觉得很高，因为你花的是人民币换来的外币，你如果当地能挣点儿的话，应该很快就适应了。  
  
家里有亲戚在这两个地方的话，鉴于你现在的年龄，极力推荐你高中阶段就出去，节省时间，不要等高考之后再走。高一出去，读一年预科，直接就上本科，节省了你很多时间，哪怕你去了一个国家，不喜欢，再去另一个国家，再转去另一个国家，时间上讲，你也不会落后于现在和你一起上高一的这一代人。但是相比之下，你比他们多了两个选择，这就是自由。
        
                

### 品葱用户 **消失的账户** 评论于 2020-03-04
        
我看楼上有说台湾的，因为级别问题我不能加入讨论，但是我想说的是，台湾没有语言的问题，北市空气比较好，可以看到蓝天，偶尔会有雾霾，我来台湾一个月内找到心仪的工作，这和我在来台湾前看了一堆怨妇的留言大有不同。关于政治，其实融入当地社会没有这种感觉，台湾人都很平和，没有任何歧视，应该就是最初中国人的风貌吧，说话嗲声嗲气，温柔和缓，当然也有一些奥客流氓8+9，城市面貌陈旧，老旧房屋多，都更比较难，生活的便利和大陆淘宝是两个概念，便利店可以说是全世界最密集的地区，什么服务都有，文化趋向多元，年轻一代对大陆的认同感比较低，但也没有像邱毅说的恐怖，我身边的朋友同事都很友善，感觉台湾家庭催婚的比较少，观念新，我会常看到听到孩子和父母聊亲亲的话题，在我的家庭里是不可能的事情。但是如果家里有政治倾向的就比较麻烦，比如我的长辈，时常警告我不要被台当局洗脑，我告诉他们一些相关新闻，他们当做诽谤来听，我现在都换种方式给家里长辈洗脑。来第一年，你可能会看不上台湾，也许第二年也是这样的感觉，甚至会抱着复兴大一统的责任去说服，但是当你想要了解台湾为什么不愿意统一时，你会很庆幸加入了他们的阵营，我是外地人，但我很爱台湾。骂几句蔡英文都不会抓走的地方！
        
                

### 品葱用户 **雅思中国总考官** 评论于 2019-07-09
        
。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/5448)

