---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T03:30:57.761846+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "民主党邮寄选票作弊可能手段"
author: "Philadelphia"
tags: [大选舞弊,美国]
---

个人怀疑  
  
民主党作弊应该不是第一次了，上届选举也作弊，但是因为比较仓促、缺乏系统性，虽然为希拉里增加了几百万的普选票，但是没有能影响大选结果。  
  
这次民主党利用新冠疫情，在邮寄选票之初就决定系统全面作弊了，他们利用死人、老人、捏造出来的人、多重身份的人申请领取了大量的注册选票，民主党控制的州甚至可能超过本州注册选民数字发出了大量的选票。  
  
因此，选票可能是真的，但是申请领取选票的投票人可能有一部分是假的，这些人是给拜登灌票用的。冒领选票也不需要多，每个摇摆州几十万票，总共几百万票就能改变大选结果了。这些票加州一个县就能搞出来。  
  
在川普开票领先的关键时刻，突然暂停开票，推算剩下未开的票川普大约还能拿到多少，每个摇摆州按照拜登的落后程度，把这些假人头选票运到开票点，一举扭转局势。因为选票本来就是真的，所以点票、监票很难发现问题。只能通过分析每个投票人的真实身份，所处的州才能发现问题。  
  
因此，查验选票还应该把注意力放在投票人是否存在，是否是本州的有资格投票人，投票人的选票有没有被篡改、替换等方面。例如，投川普的选票被扔掉，换上投拜登的选票等等。  
  
还有哪些可能作弊的手段，请葱友们开脑洞。

            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-11-06
        
非法移民、未成年学生等没有资格投票的人是否存在通过某种伪造证件变成可以投票的人？  
  
如果民主党舞弊属实，那将会是至少与水门事件同等恶劣的犯罪行为。同时也是通过大数据进行配票、灌票的又一个例子。  
  
我认为大家应该思考，在大数据分析盛行，收集个人信息逐渐细致化准确化下，目前的民主选举制度要如何避免大数据操控而继续发挥其应有的职能？
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
米高扬** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536925#")非法移民、未成年学生等没有资格投票的人是否存在通过某种伪造证件变成可以投票的人？如果民主党舞弊属实，...

  
文昭最新一期视频，就讲到宾州和密歇根州还是另外一个摇摆州，注册选民比合格公民（成年、没有精神病不适合投票等的可以投票的公民）更多。
        


            
### 品葱用户 **米高扬 
荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536939#")文昭最新一期视频，就讲到宾州和密歇根州还是另外一个摇摆州，注册选民比合格公民（成年、没有精神病不适合...

  
  
不得不说，这次美国大选如特朗普所说，让美国蒙羞。也让全球大跌眼镜。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-07
        
偷樑換柱法：  
提前得到登記郵寄投票的名冊，事先印好完全相同的數量的選票，開票當天把選民寄達的票銷毀，另用這批投給自己的選票代替。  
  
無中生有法：  
創造一批不存在的公民，分散在搖擺州的各郡。開票時把這批票混入正常投的票。  
  
貓箱裡的選票：  
把對手支持區的選票『遺失』。  
  
  
每個方式，都儘量控制在即使調查也不影響結果的數量。  
  
用三批完全不知道彼此的人使用上述三個方法，即使其中一個露餡，也會因為不影響選舉結果，而無法推翻。
        


            
### 品葱用户 **catbreast** 评论于 2020-11-07
        
你们这些关注细节的人从不关注大节。  
  
美国的党派是松散的党，成为民主党或者共和党只需要登记下就行。  
  
美国州政府组成，州长是选官，州长可以任命一批长官，接着是考任官，类似科举，国外选举不上来内阁，而政府不出问题，靠的就是这帮人，然后是联邦雇员，负责选举事务的都是考任官。  
  
选票舞弊只可能出现在摇摆州，既然是摇摆州，那就不是那个党的铁盘，共和党官员和民主党官员，加上考任官，犬牙交错，有那么好舞弊？  
  
美国的政治制度以严谨著称。  
  
德克萨斯是共和党的铁盘。这次只差了2%，心里没数为什么会这样？难道是民主党作死跑人口大洲德州去舞弊？  
  
川普和你们关注点不同，你们觉着有死人票，川普没觉着有死人票，他认为计票中心在作弊，可人家法官也说了啊，计票中心有两党的观察员。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
catbreast** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-537380#")你们这些关注细节的人从不关注大节。美国的党派是松散的党，成为民主党或者共和党只需要登记下就行。美国州...

  
  
共和党的观察员被挡在外面了啊。因为”social distancing“
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-11-08
        
转载：民主黨選票造假七大招數，均已验证作为法庭证据：  
  
第一招，给川普选民使用的铅笔存在问题。内华达州支持川普的选民反应，投票站工作人员给他们发的用来投票的铅笔有问题，填过的选票无法被机器识别。  
  
第二招，直接将川普的选票扔进垃圾箱。推特上不止一个视频和图片可以清晰的看到，唯一遗憾的是留下了好多视频作为证据。倘若日后东窗事发，那就铁证如山了。  
  
第三招，好多选民反应自己收到的选票上面只有拜登名字，没有川普名字。换句话说，决定已经替你做了，选民只需要签字。  
  
第四招，投票器停摆。相比基本盘稳定的红州带，摇摆州选民挺川的意志是相对薄弱的。凑巧就在摇摆州，接二连三的投票器宕机。投票延误，加之有社交疏远要求，选民队伍浩浩荡荡！初冬北风吹雁雪纷纷。民主党的策略很明确，真心挺川你就冻着、等着。等不了的就人回去票留下，待会“我们的人”来给你统计。具体怎么统计，参见第二招。切记，这几个摇摆州可都是民主党掌控的。  
  
第五招，科技造假。数据库篡改、投票器作弊等等。推特上好多完成投票的川普支持者在网上居然查不到自己的注册选票，系统故障？还是篡改记录？不过技术造假要想做得不留痕迹，可是很有难度的。行家一眼就能看出来，造假者日后当多多祈祷。  
  
第六招，邮寄假选票。第三招还有个底线，邮寄假选票可以说是终极大杀器。这一招的厉害地方有两点：  
  
第一是无需麻烦选民，直接用假ID填写假选票，可操作性强，效率高，批量生产见效快，而且可以提前准备，几个月前从中国入境芝加哥被海关截获的假ID忘了吗？没被截获的有多少？  
  
根据司法观察的报导，本次大选一共出现了数百万张幽灵选票，无邮戳的、无身份认证的、无日期的、相同名字年龄住址的、已搬离的、150岁200岁的都出来投票了。遍布29个州的353个投票点。民主党不单是在摇摆州，在好多有希望的州都邮寄假的选票，并且这些选票已经被计入了系统。如果是这样，那真是神不知鬼不觉。策略就是有希望的地方我就寄点，赢了算运气，输了不遗憾。  
  
第二就是可定向投放，最直接例子就是威斯康星州。当地时间早上4:30分时，共有94%的选票已统计，川普看似安全的领先近11万张。结果就在全美都睡觉的时候，拜登突然增加了13万张选票，反超川普。总结起来四个字，快、准、狠、蠢。  
  
快体现在从4:30 到4:44，民主党仅用了14分钟完成了翻盘估计最后结果拜登在这个州的领先也不会超过1%。而拜登如果假胜选，一定需要将威斯康辛收入囊中。  
  
重点来说这个蠢。在4:30分的时候显示有94%的选票统计完毕。到了4:44分，拜登领先的时候，显示有95% 的选票统计完毕。十三万张选票只占该州注册选民的1%。那该州注册选民保守的说也得有一千三百多万吧。而官方实际注册选民不到320万。  
  
第七招 部分选举监票者不允许进入民主党计票现场，遮盖玻璃窗户。网上视频记录做案证据。  
  
此次民主党大选造假开了美国历史先河。从打印假选票、投递、统计，整个流水线作业相当高效。同时也看出上到州政府、社交媒体、主流媒体CNN等同时多点开花，配合默契。
        


            
### 品葱用户 **特朗普four_ 
Philadelphia** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537516#")转载：民主黨選票造假七大招數，均已验证作为法庭证据：第一招，给川普选民使用的铅笔存在问题。内华达州支...

  
补充一下选票机作弊:  
现在发现的密歇根州 把6000张川普选票变成拜登的票  
作弊用的软件在30个州被使用，包括所有摇摆州  
这个软件被发现是佩罗西控股的（大部分）  
https://twitter.com/kylenabecker/status/1324867717808050176
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25979)

