---
layout: default
Lastmod: 2020-08-26T01:44:40.759876+00:00
date: 2020-08-26T00:00:00.000Z
title: "香港人不可能接受的共党八股"
author: "diaomin8"
tags: [共党,中国,香港,光复香港]
---

我向來有上網東翻西看的習慣，今早看到一篇去年一月的“中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报”，居然“愛不釋手 ”。我抄了其中的一段转发给几位香港朋友看，我想看看他們的反應 。  
  
这是八股原文的一段：  
  
“....... 全会认真学习、深刻领会习近平总书记重要讲话。一致认为，讲话站在新时代党和国家事业发展全局的高度，充分肯定党的十九大以来全面从严治党取得新的重大成果，深刻总结改革开放40年来党进行自我革命、永葆先进性和纯洁性的宝贵经验，对领导干部特别是高级干部贯彻新形势下党内政治生活若干准则提出明确要求，强调坚定不移推进全面从严治党，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，为决胜全面建成小康社会提供坚强保障。讲话充分彰显了我们党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的高度自觉，对于推动全面从严治党向纵深发展具有重大指导意义。学习贯彻习近平总书记重要讲话精神是全党的重要政治任务，要统一思想认识，忠诚履职尽责，确保党中央各项决策部署落实到位。....”  
  
張先生说： “這是火星文我看不下去 。”  
  
李先生說把這篇文章的日子，時間和數目字改一改，几年後拿出來發表一樣可以。  
  
陳先生问 “永葆先进性和纯洁性的宝贵经验“ 究竟是在說什麼？他認為文法上通不通也有問題 。  
  
黃先生說全篇文章沒有談到任何可行的具體步驟， 從空洞到空洞， 只是在浪費大家的時間。  
  
鄧先生乾脆用廣東粗口罵了一句 。

            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-26
        
瑤瑤覺得，共匪的黨八股特點在於內容空洞，所以看上去很高大上，實際上什麼都沒講。  
  
要接受黨八股很簡單，不要總是覺得黨八股有內容，要從中找到什麼重點，你只需要知道，它就是什麼都沒講，就接受的了噗哈哈哈~
        


            
### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-08-25
        
他们会把马克思、恩格斯的书籍重印数版，亲自组织一个编译局，这样的事是不会在葛兰西和卢卡奇身上发生的，他们唯一的目的是满足他们的合法性来源，但他们的合法性来源却和他们现在所做的事情发生冲突。把马克思当成耶稣，马克思主义学者自然成了教士，加上点中国特色就变成了社会主义的拜上帝会，除了不停的说一些循环论证的废话也干不了什么，比较连资政新篇的那些东西都是可以直接用来反洪天王的。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-08-26
        
中共的官员们唯一不需要读稿的大概就只剩下党八股了，所以变化不能太大。  
  
倒是近年来官媒的东西有了些改变，为了配合小学生的识字水平和总体的讲话风格，官媒也开始了“不避丑，不避俗”，要命的是偶尔还他妈画蛇添足地夹点佶屈聱牙的破词，读起来诡异怪诞。
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
Pullthetrigger** 评论于 2020-08-25
        
[

> 中共的官员们唯一不需要读稿的大概就只剩下党八股了，所以变化不能太大。倒是近年来官媒的东西有了些改变，...

]( "/article/item_id-481096#")  
畢竟寫的東西，小學生看不懂，是要殺頭的......
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-27
        
这种文字现在AI可以自动生成成百上千篇，没有思想的机器都能写的东西那自然言之无物。我相信党内应该已经偷偷开发出了针对维尼的深度学习软件，可以全面分析维尼的各方面特征，模仿维尼发言，自动写维尼的稿子，后期人工只需稍加检阅即可，毕竟这个总书记还要一直坐在上面。
        


            
### 品葱用户 **diaomin8 
萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-27
        
[

> 这种文字现在AI可以自动生成成百上千篇，没有思想的机器都能写的东西那自然言之无物。我相信党内应该已经...

]( "/article/item_id-481169#")  
這不像是在說人話。 用這種語言交談的人更像是機器人！
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
diaomin8** 评论于 2020-08-26
        
[

> 這不像是在說人話。 用這種語言交談的人更像是機器人！

]( "/article/item_id-481176#")  
不止，这是连人工智能都够不上的机器人，参考一个计算机初学者都能写出来的耿爽模拟器
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-08-27
        
党八股是给党内看的  
你在中国大陆路上找人来问他，他也不懂这一套  
就连洗脑的政治课本也不可能写这些东西  
换言之，我们还没有资格去学这破玩意儿。
        


            
### 品葱用户 **asd123088** 评论于 2020-08-26
        
其實在品蔥也是  
香港人是打不到一大段中文的  
多半打幾行字 擇重點就算  
中國朋友就相反 會用很多字 引經據典 情由理論都打出來
        


            
### 品葱用户 **diaomin8 
sousou** 评论于 2020-08-26
        
[

> 党八股是给党内看的你在中国大陆路上找人来问他，他也不懂这一套就连洗脑的政治课本也不可能写这些东西换言...

]( "/article/item_id-481180#")  
哦，這樣搞法，官越大頭腦就越閉塞。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23421)

