---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:01:42.261484+00:00
date: 2020-06-21T15:01:40.216961+00:00
title: "伤寒奇方“烧裈散”"
author: "棒棒医生
　　健康中国人网"
tags: [伤寒论,中医,古人,苛求,阴阳]
---

伤寒奇方“烧裈散”

作者：棒棒医生　　健康中国人网

《伤寒论》所论“伤寒”大体上是指一切外感发热疾病。外感发热自然应该指感染性疾病（包括传染病），但实际上，古人无法区分发热是外感还是内生，比如结缔组织病、肿瘤等疾病的发热，表面上和外感发热是无法分别的。我们不能苛求古人。

在外感发热中，多半是呼吸道感染，其中又以上感最为多见。上感发热，全身症状有轻有重，有的头痛项强咽痛咳痰难以忍受，有的仅仅是鼻塞流涕而已。其本质则一，都是病毒感染，自限性疾病。古人不清楚其中奥妙，把种种轻重不同症状不同的临床表现做详细的区分，予以完全不同的治疗，美其名曰“辨证”。这种无限拘泥于表面细节的实质是对病因、病理生理以及疾病演变和预后的无知，我们同样不能苛求古人。

若某男，恶寒头重，眼花乏力，腹胀不适，小便不利，两腿酸软。这些症状虽然没有特异性，可见于多种感染性疾病的初期，但在今天，若结合流行病学情况，加上一些化验和器械检查，多数诊断不成问题。比如，上感也完全可以出现这些症状。如果正好病人老婆之前也得过上感，且，正好近期有过性生活。那么，中医不会认为系夫妻间呼吸道传播，而是性传播的。

这是胡说？当然不是。伤寒论就是这么说的，这叫“阴阳易”。女人的热毒经过生殖道传给男人叫阴易，反之叫阳易。病原微生物，传播途径，这些古人是不知道的，把呼吸道传播当成性传播，我们还是不能苛求。

如果是上感，今天的中西医，只要是中国的医生，都有很多药可用，比如抗生素、抗病毒药、中药清热解毒类的注射剂，甚至激素等等。如果是“阴阳易”，现代中医只怕束手无策。古代却有神方，这就是源自《伤寒论》的著名的“烧裈散”。

“烧裈散”，制作工艺甚为简单，乃是取“妇人中裈近隐处，取烧作灰”，即成。不错，就是拿女人三角内裤的中间那一角，剪一块，烧成灰就成。这个啊，买内裤，要多少有多少，剪完后还可以继续做开档内裤用。问题并不那么简单，中医讲究“道地”药材，“道地”二字，深不可测。什么样的内裤才是“道地”的药材呢？《医方考》云：“裈裆味咸而腐秽，故能入少阴”，就是说，要原味内裤才道地，干净的不行。《古方选注》进一步强调：“裤裆穿之日久者良”，新买的也称不上“道地”。古人口味怎么这么重呢？清黄元御在《长沙药解》中对此有理论阐述，“裈裆受前阴之熏染，同类相招，善引阴邪，而通小便，故治阴阳易病。”“熏染”二字，最为传神。并非口味重，实因中医药理太过博大精深也。

真的还是不能苛求古人。既不知细菌病毒，也没有抗生素，甚至没有中药注射剂，你叫古人怎么办嘛？

问题是，如果今天还是不放弃“阴阳易”和“烧裈散”，你怎么想？会不会疯掉？

现代伤寒大家胡希恕（1898—1984）讲《伤寒论》到“烧裈散”时说它“怪诞不经”，并且说“经过实践，我看这个不合理”。震于《伤寒论》的威名，他慎重的实践检验了一下后才否定，算是很难得。

可惜的是，胡希恕的看法并没有得到中医界的公认。否定至尊经典《伤寒论》，哪怕是一句话，一个字，都会对中医的感情造成莫大的伤害；何况是一个“经方”！

另一位号称“南刘北陈”之一的伤寒大家刘渡舟的观点就完全不同。他一开始也是狐疑不定的。历代医家都没有质疑“阴阳易”和“烧裈散”。清四大家之一的王孟英《温热经纬》中有。而尊经派大师陈修园更打油赞叹：“近阴裈裆剪来烧，研末还须用水调，同气相求疗二易，长沙无法不翘翘。”然而，大约到解放后，刘渡舟说：“这个病，有一阵子不讲了，说它什么根据都没有，烧裈散对中医来说就像是不太光彩的事。”后来，刘渡舟向山西省中医研究所所长李汉卿请教这个疑惑：阴阳易和烧裈散可不可以讲？它们有没有临床价值？李汉卿认为应该讲，因为“从后汉到现代的医学家没有一个否认这个的；在临床上的确有阴阳易这个病，烧裈散还确实管用”。这一番话使刘渡舟信心百倍勇气百倍，从此，在他的著名的伤寒论讲座中大讲特讲。

现代中医不仅是高台讲章，而且在临床实践中大胆应用。《陕西中医学院学报》（1983；1：36）中就报告过一个案例，患者某女，被诊断为丈夫传给的“阴阳易”，反复用了四天的“烧裈散”才痊愈。神哉！只是，不知所用药材“道地”否？

要中医放弃“烧裈散”，在可预见的将来，应该都是不可能的事。常人看来“不太光彩”的“烧裈散”，中医却不以为然，恨不能发扬光大之；可恨的是，“道地”药材不好找了。这怪不得转基因和PM2.5，只怕要怪现代化工。

我们不能苛求古人，那能不能苛求今人，即今天的中医呢？恐怕也不能！听说中医药就要立法了。

(XYS20160301)

