---
layout: default
Lastmod: 2023-08-29T00:39:28.013852+00:00
date: 2023-08-29T00:39:26.469524+00:00
title: "疫苗会不会导致肺结节？"
author: "方舟子"
tags: [结节,疫苗,科兴,CT,恶性，新语丝]
---

疫苗会不会导致肺结节？

·方舟子·

有不少人在网上反映，接种科兴疫苗之后做CT扫描，发现得了肺结节，就说是因为接种科兴疫苗引起的。这是不是真的跟科兴疫苗有关呢？

先说一下什么是肺结节。简单地说，就是用X光照肺部发现有病灶。看到有圆形的或者不规则形状的阴影，那里的密度跟周围不一样，表明那个地方不正常，这就叫肺结节。以前用X光片观察肺部，只有比较大的肺结节才能看出来，发现的肺结节就比较少，平均要给500人照X光片才能发现一个肺结节。现在普遍做CT了，CT的灵敏度比X光高得多，小到只有几毫米的肺结节也能看出来，肺结节的发现就非常多了。成年人照CT，30%都能发现有肺结节，是非常常见的。

为什么肺部会出现结节呢？最常见的原因是肺部受到感染，比如得了肺结核或者被真菌感染，感染产生的创伤好了以后留下了一个伤疤。被新冠感染，也会有一小部分重症患者好了以后留下肺结节。受创伤的地方好了，但是钙化了，就变成一个结节留下来。另外，空气污染、自身免疫疾病也能够导致肺结节。不管是因为感染导致的，还是空气污染、自身免疫疾病导致的，留下的肺结节都是良性的，对身体没有害处，也不会出现症状。这种良性的肺结节占了95%以上。只有极少数不到5%的肺结节是恶性的，即细胞出现了癌变，属于肺癌早期。这一小部分肺结节才值得我们重视。

那么科兴的疫苗有没有可能导致肺结节呢？科兴疫苗是灭活疫苗，也就是杀死了的新冠病毒。活的新冠病毒会感染肺部，有可能留下肺结节，但灭活疫苗是死病毒，没法感染肺部对肺部造成损伤，也就不会由于损伤留下肺结节。目前也没有发现疫苗有可能导致癌症。从这两方面原因来看，科兴疫苗是不可能导致肺结节的。

退一步说，如果由于某种未知的原因，科兴疫苗对肺部造成了损伤，或者诱发了肺细胞的癌变，那么要变成肺结节也是一个缓慢的过程。如果是损伤，要等到结疤了才会变成肺结节。如果是癌变，癌细胞生长、增大到能够被看到也是一个缓慢的过程。网上那些说接种了疫苗，过几天做CT发现有肺结节，就不可能跟疫苗有关系，因为即使疫苗接种能导致肺结节，也不可能过短短几天就出现。

为什么会有这么多人接种科兴疫苗后发现了肺结节呢？这是偶合现象，碰巧差不多同时发生。科兴疫苗接种非常普遍，几亿人都接种过了；做CT扫描也非常普遍，很多地方都把它作为一个常规体检项目。不少人接种完科兴疫苗后不久就去做CT扫描，而CT扫描有30%能看到肺结节，必然就会有不少接种过科兴疫苗的人在做CT扫描时被查出肺结节。它跟接种科兴疫苗其实是没有关系的，只不过是碰巧发生了，这就是偶合现象。把偶合现象怪到疫苗上，认为是疫苗导致的，并不只是肺结节，白血病、糖尿病都曾经怪过科兴疫苗或者别的疫苗，都是乱怪罪。

不过，我觉得科兴是活该。不知道为什么没有人去怪国药疫苗，如果被怪的话也是活该。中国这些疫苗从研发到批准上市之后的跟踪都是不透明的，都没有做过很详细的研究，做过研究也没有公布出来。人们不知道这个疫苗究竟会导致什么样的不良反应，当然就只能乱怀疑了。所以，科兴疫苗被大家乱怪罪，我是一点都不同情的。

做体检的时候发现了肺结节该怎么办呢？其实也没那么可怕。我刚才说了，绝大部分，95%以上的肺结节都是良性的，只有极少数不到5%才是恶性的。发现肺结节后，一个合格的医生要判断这个肺结节是恶性的概率有多高。一般来说，结节越小，恶性的概率就越低。如果结节不到6毫米大，恶性的概率不到1%；如果在6～8毫米之间，恶性的概率是1%～2%；如果大于8毫米，那么癌变、恶性的概率就会比较高。概率的高低还跟结节的形态有关。如果一个10毫米以上的结节又是毛玻璃样的，那么它恶性的概率就高达10%～50%。另外，还要考虑到患者的其他情况，比如是不是有抽烟史，因为抽烟是导致肺癌的最重要的一个致病因素；是不是曾经接触过石棉、氡气等等；还有年龄大小等各方面也要综合考虑。

如果医生认为这个结节属于低危的，就会建议过几个月再做一次CT，看看这个结节有没有变大。如果变大了，就有可能是恶性的；如果不变，很可能就是良性的。这样连续观察，几个月照一次，两年之内这个结节都没有发现改变，那就是良性的，不用再去管它了。如果认为是恶性，或者恶性的概率相当大，属于高危，那么医生就会用别的手段做进一步检查。最常见的是做活检，取出一个样本，在显微镜下看是不是癌细胞，这样就可以确诊是不是癌变了。癌变了就做手术把它切掉。因为这个时候的癌变还处于早期，做手术会相当成功，痊愈的可能性相当高。

所以，发现了肺结节并不是一件多么可怕的事，可怕的是过度医疗。医生为了赚钱，不管这个结节是低危、中危、高危，就吓唬你说，这个很可能就是肺癌，赶快把它切掉。不管你是什么情况，为了赚钱就给你做手术。这种过度治疗在中国是非常常见的，因为在中国，没有医德的医生太多了。

2022.9.23录制　　2023.8.8.整理

(XYS20230822)

