---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:29:33.712070+00:00
date: 2021-01-14T00:00:00.000Z
title: "中共动辄就能全员检测的，凭的是什么？"
author: "naocan看门的"
tags: [肺炎]
---


### 品葱用户 **naocan看门的** 提问于 1/14/2021
    
中共哪有那么大的号召力，能让百姓自愿检测，你知道百姓心里怎么想的，就那么愿意去检测。  
而是中共所有的号召都是含有强制执行的意味，老百姓都懂，都明白愿意也得去不愿意也得去，还不如捞个主动去，嘴上说着积极响应国家号召，国家遇到困难了我们应该积极主动，什么少让护士风雪中站的时间太长之类的话，安慰自己被动的接受检测，之前老说斯德哥尔摩症，感觉中国人就是这样的，中共强奸你，你无法反抗了，就只能装作享受了，其实是真享受还是假享受只有自己知道，什么时候SM给你玩的受不了了，你才会蹦出来，又维权，又自焚，又报复社会，你这时的想法才是你最真实的想法，而平时你的真实想法都被中共压抑住了。  
其实维权人士，极权抗争者和恐怖份子们才是思想和生活最纯粹的人，他们不会因为暴力而屈服，不会因为压迫而不反抗，不会因为逮捕而隐声，因为他们活的是自己心中的理想，他们不会虚情假意，更不会斯德哥尔摩，他们会真实的用语言和行为表达自己的想法，而且永远不会变，他们的世界里从来没有屈服两个字。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
这届人民比较听话
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 
        
大前提就不对，有什么证据证明真的检测了，或者真的有检测意义，还有检测的准确性，没信息公开和权威性，检测没有意义
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-01-14
        
全民检测和最近的动辄几个村的异地大隔离其实都是XJ模式内地化的一个测试。其实这种测试也不是第一次的--BJ驱赶低端人口的时候我就怀疑过那是一次对于京城动员能力和是否能够承担在列宁化组织的一次测试，结果是非常糟糕。列宁党割草机已经严重损毁了。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-14
        
楼上说的对 靠的是编啊  
动辄全员检测算什么 还动辄亩产万斤超英赶美呢
        
                

### 品葱用户 **guyuexuan2021** 评论于 2021-01-13
        
维稳费超过军费，岂是开玩笑的。枪杆子笔杆子都在手。谁敢不从，不听指挥就说你是寻衅滋事
        
                

### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2021-01-14
        
凭的是敢吹呗 反正也没人能验证 信宣传就输了
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-01-14
        
为啥不愿意全员检测啊？？？  
你要让我去检测我也愿意啊。  
我自己还主动去检测了。  
有暴露和感染的风险，去检测，及时发现治疗，  
不是对自己健康负责么？  
为什么检测也错了？  
  
你约炮没带套，然后告诉你这个人有爱滋，  
你不去测一下？  
这个意思不差不多？  
有人感染了，你有同城暴露的风险，为什么不去测？
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-01-13
        
检测不是真的检测，而是配合全部阴性的假结果造势，成就赵家政绩的同时继续忽悠民众，为党国歌功颂德，当前了，如果你相信土共公布的数据，那就去检测罢，除了有聚集性感染的风险之外也确实损失不了什么
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-01-13
        
正常在圈子里的人 你不检测你出个门什么的都很麻烦 单位都会要求你检测 而且好点的单位都是自己在定点医院有安排 员工直接去定点医院测 一般露天的那种都是社区街道等各种没组织的人才过去
        
                

### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 评论于 2021-01-13
        
没办法啊 没有核酸检测证明 寸步难行啊 到处都封路
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-01-13
        
实际上全民检测就是为了检验网格化维稳的体系。所谓落实到个人的管理，摄像头 街道 社交网络 大数据
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-01-14
        
奴隸只有恐懼與服從的權利--盧梭  
這個可以套用在很多中國的現實中
        
                

### 品葱用户 **englishtsai** 评论于 2021-01-14
        
假的假的都是假的！他们说的你也信？这也太容易被洗脑了吧
        
                

### 品葱用户 **ljj01** 评论于 2021-01-14
        
1.这个是半强制其实可以不去测的比如我 伪造的身份 就是四件套 之后呢 我的证明是假章 假的证明   
2.其实吧 这个检测的目标是为了隔离 检测能力不太行 很多时候检测不出来 之后就采取了 社区为单位 进行聚集 之后 某个社区多个感染后 第二次检测 第三次检测就能锁定封锁区域了 概率假设一个人是0.2 4个都检测不出来就是0.2^4  
 只要能控制聚集程度 确定聚集人群 就可以很快的控制住不至于过于的伤害经济 但是吧 执行起来完全不行了  政府虽然很次但又不傻 明知道检测一定会聚集 病毒有潜伏期 不一定能检测出来 根本没有 还要执行  这个理由吧还不能明说 明说就要挨揍 就会出现一大堆人不配合 结果就是下面不理解 上面很无奈
        
                

### 品葱用户 **应许之地** 评论于 2021-01-13
        
半强制状态，不检测也会让人看不起。大环境大舆论基本上没有抵抗。
        
                

### 品葱用户 **wubike** 评论于 2021-01-13
        
其实也是群体免疫的一种方法，前期牛皮吹的太大导致的。之前武汉青岛全民检测，全阴性，是你傻还是小学生傻？
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2021-01-13
        
靠的就是意識恐嚇  
「你不去做检测，之后你会死得很惨，还会让身边人一同与你陪葬」
        
                

### 品葱用户 **sjx369** 评论于 2021-01-15
        
凭的是美国已经死了四十万人，是中国的一百倍
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-01-14
        
沈阳天津的检测本来就是强制的啊。三天必须检测完。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-01-14
        
因为不检测就像品葱里的观察名单一样，发个贴子还要验证，寸步难行  
你出门都出不去，只有检测了拿到了阴性报告，才能上班，才能出行。  
中高风险地区只要一中，那里的人就完了，只能等21天加两次检测才能证明自己的清白了。  
所以就算政府不说检测，他们也不得不去检测。  
否则，你没法工作，没法生活。从制度上已经杜绝了你不检测的后果了，所以不得不检测。  
更何况，中国人比较怕死，也想知道自己到底得没得，得了赶快治啊。
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2021-01-15
        
知情人士怒答一波。  
党政机关企事业单位的核酸检测（下简称核酸）是单位牵头，免费开展。公司老板是爸爸，这个必须低头认怂。第二波是小区普查核酸，是否免费暂不得知。但是很多人都被二次核酸甚至三次核酸。  
普通人也愿意做一个核酸，花不了多少钱，图个安心省事。  
石家庄要严很多，一般是医护人员、社区人员、警察联动，一个电话3分钟片警到场，不配合的人分分钟被教做人。  
核酸检测价格也比较便宜，一般在75到85之间。登记身份证&咽拭子2分钟一位，10人一组进行混合检测。  
总之，检测速度快，效率高，价格低廉。行政机构重视程度，个人检测意愿高是全员核酸检测成功的关键。  
多说一句，国产检测试剂的有效检出率大概40%，技术差不是一两代人能过的坎。很多人都是3号阴性、5号阴性，9号发病。  
除了隔离区其他非疫区还是比较舒服的，唯一的不方便就是我的快递困在石家庄大仓估计年前收不到了。
        
                

### 品葱用户 **习独裁卖房当皇帝** 评论于 2021-01-15
        
有钱任性，政府花纳人的钱，钱足够多，随便花。隔离还要自费一天460。哈哈疫情让天朝又多了一批富翁
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-01-15
        
只这核酸检测是多个人算样品检测属于快筛 最准确的还是要检查血清
        
                

### 品葱用户 **粉红干维尼** 评论于 2021-01-15
        
首先，国内信息的造谣导致了新冠的妖魔化，国人怕死加从众的情况下接受这种折腾。  
       就算没有被洗脑，防御措施的一刀切导致了二次灾难让许多人必须配合这种折腾。  
      然后这种折腾没有什么用处，要是真是大规模感染的话，这样做死的更快。完全是和做到非接触式检查的做法相违背的。  
      倒是红教需要这种折腾，这种大规模集体式往往能够占据大脑记忆，时间一长，就会让记忆整体变化为靠着这种大规模折腾抗击的病毒，解决了灾难，从而为红教的丰功伟绩添砖加瓦。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35518)

