---
layout: default
Lastmod: 2020-08-22T12:20:23.911486+00:00
date: 2020-08-22T00:00:00.000Z
title: "快要开学了，实在忍不住想说一下关于学校军训的问题，为什么中国的学校军训如此脑残？"
author: "橙色的打火机"
tags: [学校]
---


### 品葱用户 **橙色的打火机** 提问于 8/22/2020
    
     现在在土共的教育制度下，中学生起步的所谓开学军训，我个人认为非常的浪费时间，实际上对学生没有什么用，但也不是绝对的，起码可以让从小心理孤僻的人可以找到集体归属感，当然，这只是极小极小的群体。  
     而且军训只有在一些重点学校中才能拥有那么一点点军队的皮毛，比如打枪，那种枪还是特别垃圾的，只有5发子弹，打完就没了。  
    其他内容基本岁就是走正步，踢腿，我就很纳闷了，你军训这些东西就能防身了？就能身体健康了？不过就是个秀罢了，想当初我们累死累活的军训这些破玩意，就为了给领导看，然后搬个奖，自嗨一罢。  
    忍不住唠嗑多了，总之在这样惧怕民意觉醒的情况下所开展的军训，唯有一个作用，就是扼杀个体意志力，个人荣誉，鼓吹集体意识，有时候我就想着，嘿！集体意识怎么就有点像蜂群思维啊，全都听从虫后的，像个奴隶一样，除了吃就是干活。  
    又回想过来了，今年多灾多难的情况下，内外叫困，大陆里民怨非常大，还有疫情，网上也有不少人在观察古时先贤的预言，全球灭共的情势下，相信不到2年，它必死。  
   那么我就有一个非常在意的想法，以前就有了，就是开学军训这个东西必须得留下，我们要改良，废掉走正步，踢腿这些花花秀秀的玩意，从高中开始就进行真正的军训，强度会比军中弱一点，适合就好，同时加入急救知识，拳击，扎马步等基础的强身运动，最起码让他们不会像现在的小鲜肉一样，光是外貌打扮就让我觉得这样的人是不是那些龙阳之好者的男宠。  
   这样的观念尤为强烈，起因是我在几年前还没有毕业的时候，路过一个学校，那里的纠察队天天训练，被灌输土工那一套的东西，从外表就可以感受到一种肃杀气势，这个是真的，以前没见过的话很难想象一个小伙子会拥有这样的气势，跟那些流氓的痞气不一样。  
    我之后就想到一个可能实现不了的问题，就是加入水弹枪（或者经过改装调整的仿真气枪，同时有后座力，子弹是类似水弹那种），教导他们进行射击训练，队伍之间的进攻配合，野外的生存培训，这一项主要是维护和投资的费用有点高，同时还要举行班与班之间的军事对抗，这样就可以检验这方面的成果了。  
    在我个人认为，这样的军训是需要3个月时间进行的，同时寒假和暑假都是一个月，不多不少，这是高一的阶段，高校里也有这样一个军事爱好协会的社团，由老师为首，负责维护这样的设备和教导的老师，学生。  
   如果可以的话，我希望未来能有这样的学校出现，对我而言，这才是真正的教育，以后的教科书都是要大改特改的，人类的普世价值观等等，后代会比我们聪明多了，至少这方面中国也就会真正的复兴起来  
   请问各位葱友，你们觉得呢，缺点就是时间有点长。  
（注：在这个军训期间，不能排除新的整体会灌输政府等于是国家的那一套，不过这样的方式我认为以后出现的概率不高，甚至是不可能。）
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
现在军训好像没枪打，就练什么军体拳，每年都有学生信以为真去跟歹徒对抗而被伤🙄
        
                

### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-08-22
        
至少我也看不到军训的好处，还有一些更操蛋的事。  
一般军队里大头兵都是没读过几年书的兵痞，而训练大学生、尤其是掌握到女大学生，你可以想象他们有多爽。随处可见那种“老子没读过书，但老子就是管你们”的那种迷之自信。  
但他们同时又青春已过，还青睐女大学生的美貌，这个时候手上又有绝对权利，而且还可以释适当耍无赖。  
于是大多数当兵的这个时候都对女学生不怀好意，克制点的就多看两眼、多勾搭几下漂亮的；不克制的直接就刻意装逼、私底下加微信打炮了。  
高中的时候我们年级有一个，被当兵的给日了。大学的时候我还拍到有些兵痞在外面和我校大一新生牵手，我随后发到朋友圈。我校导员私聊我说已经知道情况，并希望我删除。  
我一个女同学军训的时候也被摸过，当时兵痞要求我同学“站好”，顺手轻轻的捋了一把头发。我同学躲了，他从那以后就各种刁难。 后来我有次趁休息的时候去送水，那个当兵狗日的瞪了我一程。   
其实这种情况我深知还有很多，正如军婚纠纷一样普遍。但中国是一个军权优先的国家，女学生在军训被侵犯这种事，应该会被极力压制，甚至被当做一种自然地、不可说的特权。  
我们必须直视一个现实：中国褶被军绝大多数基层大头兵都是那种不学无术、性格顽劣、家里人抱着让国家教育你的心态给孩子送进去的。   
在绝大多数都是这种人的情况下，让褶被军去管大学生、管高中生，本质上就是一种上山下乡。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-22
        
其实军训按个人理解 抛开军事不谈 应该注重的是 整体团队协调配合 个人指挥能力 决策能力 反应能力 理性思考能力 OODA循环 基础无线电使用 EDC工具 军事术语 什么是军用与民用之类的 和 基本体能 这些是有助于学生的 就如同管理学（估计中国正经大头兵也没几个学的这么详细……） 讲一讲军种的生活 不然说实话很无聊的 军官的素质可能还会造成学生反感这种机器人般的集体生活的印象 何况军官的道德程度不一 直接影响学生观念 格斗术说实话也没必要 真正的军用格斗术基本都是奔着非死即残去的  
  
对于枪械来说 能熟悉枪支构造及设计特点 拆卸 子弹原理 声音味道 射击原理 给实弹五发也只是给人留下个不深的印象 没有真正有用的意义 一年过去谁会记得啥感觉 就好像还没开始就结束了…… 除了呼你一脸的火药味估计能记得  
  
按楼主所想水弹枪确实不错 像目前台湾的BB枪就很不错了 不仅枪支和子弹外形逼真还能模仿后坐力及重量 质感也可以 就是可能会管不住手导致意外伤人  
  
可惜就是价钱可能会贵 而且军训中能有模拟对抗得是相当后期的时候了 其实对抗一下才能直观的看到成果 但是感觉中国的学生军训一言难尽 真的有用的是什么 宣传军人光荣？  
  
野外的生存培训 简单的倒是可以 如何就地辨识方向 认识可食用的野生食物 如何判断自身情况与威胁 分小组合作 真正的野外训练学生受不了的   
  
凯夫拉的制造和用途 到新时代的超高分量特种聚乙烯材料 到夜视仪等的运作使用原理 教这些不比踢正步有用多了 没吃过猪肉 见过猪跑总行罢 游戏教的都比军训多  
  
当然 按照党国面子工程现状 教这些绝对不可能  不然社会维稳费起码翻几倍
        
                

### 品葱用户 **房屋中介** 评论于 2020-08-23
        
> 总之在这样惧怕民意觉醒的情况下所开展的军训，唯有一个作用，就是扼杀个体意志力，个人荣誉，鼓吹集体意识

  
  
你找到了重点。查查大学生强制军训是从哪年开始的。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-22
        
军训就是为了让你脑残，所以军训本身才这么脑残。  
  
大学生军训是89之后开始的，当时北大入学新生要训一年。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-08-23
        
讓你適應環境，在權力面前放下自尊任人摧毀的環境
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-08-22
        
说到军训我就想骂人，当年读大学的时候，我那傻逼学校把人全拉到部队里训，都拉到军队里训了还不让打靶，21天除了踢正步就是唱军歌，连真铁都没摸着，动不动就体罚，军训期间我发烧后请可了一天假，回来后就被自己原来连队除名了，接着就给我扔到所谓的伤病连，那狗日的总教对我们是极尽侮辱，骂我们什么娘炮，不是男人，我当时心里就在想，你他妈的有种别让我拿到枪，要让我拿到枪我不管杀人偿不偿命，我第一个就先杀了你。那以后我对军队就没半点好感。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-23
        
无神论，喊口号，为不是真理的共产主义而奋斗，团结就是力量，没有什么内容
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-08-23
        
我喜歡軍訓，大中小學都有，比跑1000米輕鬆，傻站著我最擅長。看不起那些遍各種理由逃避的猥瑣花花公子同學  
軍訓完了女生還要發春懷念軍官大葛格，拍照留念  
以前不知道共產黨那麼壞也不會看軍人不爽  
訓後曬黑覺得自己變帥了
        
                

### 品葱用户 **hankwoods** 评论于 2020-08-22
        
80年代没军训，90年代前几年的大学生入学好像要先军训一年  
从这个传统来看，军训的意义就是让你习惯一整天什么也不思考，只是纯粹接受命令，变得像军人一样听话
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-08-22
        
共匪搞軍訓的意義本來就是要消滅個人意志  
至於不專業是當然的  
教好了不是鼓勵做反﹖  
  
至於未來，除了長期備戰的國家  
讓民眾軍訓根本沒意義
        
                

### 品葱用户 **冷酷仙境的北极星** 评论于 2020-08-22
        
因为军训是要训练你服从，又不是真的要教你什么军事能力。  
大家都知道被子叠豆腐块，太阳下踢正步毫无意义。但是大家都这么做，你只好跟着这么做，潜因默化地就让你服从那些脑残的、毫无意义的命令。  
军训一开始要求严，等到后两天，允许你们去树荫底下训练，再让你们多歇个十分钟，你们反倒要对他感激涕零了。到最后还要依依不舍地送别那些个教官。  
斯德哥尔摩症就是这么培养出来的。
        
                

### 品葱用户 **肥头大耳** 评论于 2020-08-23
        
以前军训的时候分到一个新兵教官，为人和善，对我们较好。结果后来他们连长不爽了，把他训了，然后这厮就疯了一般，完全变了一个人。
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-08-22
        
六四之后，邓发现大学生竟然被纵容的这么狂， 需要老子出动坦克才能驱散。  
  
于是，新入校的学生都需要先打100杀威棒。  
  
所以，军训的目的，既不是增加军事知识和素质，也不是训练团队精神集体主义，而仅仅是杀威棒的一部分。 就是要先得罪你们一下。  
  
杀威棒的另一头是： 马列毛邓江胡习、思想道德修养、法律、军事课等等必修课。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-23
        
學生尤其農村出身有部份將來會當兵，為將來當兵打好基礎，訓練服從性，軍隊基層基本都是南方內陸農村男和北方農村男，軍官則很多紅二代軍二代趙家人  
  
支那人口基數多，年輕人當兵比例不算高，台灣韓國泰國高得誇張。每年泰國少男抽籤當兵，抽到紅籤，很多都哭到虛脫，不醒人事，甚至當場發彪（發飆），YouTube很多片，笑死我了  
  
據說泰北泰南都有分離勢力，當兵真的會死的  
  
將來支那人口結構崩塌，年輕人數量減少，恐怕年輕人當兵的比例會比80年代高5倍  
  
  
在 YouTube 上觀看「2018泰國徵兵抽籤現場第2彈  笑到美叮美噹┃VISION THAI 看見泰國」  
https://youtu.be/I14pJ7rsi9I  
  
  
  
在 YouTube 上觀看「美妝男抽中"當兵紅籤" 崩潰! 腿軟跌坐在地」  
https://youtu.be/r37BkRgYH\_E  
  
  
  
  
在 YouTube 上觀看「當兵恐懼症！美妝男抽兵籤秒淚崩　網友笑翻：別撿肥皂｜三立新聞網SETN.com」  
https://youtu.be/VmHuuJcsXvg  
  
  
  
在 YouTube 上觀看「泰國新兵徵兵抽籤實況(同性戀、佛教徒無一倖免)」  
https://youtu.be/\_sSzWqXg99w  
  
  
在 YouTube 上觀看「笑到趴！泰國徵兵現場直擊！黑籤紅籤命運大不同：和尚昏倒是哪招！」  
https://youtu.be/hiitkbo1taA
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30131)

