---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T00:49:13.795643+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "可以以外国人的身份在日本自卫队当兵服役吗？"
author: "西门献忠"
tags: [日本]
---


### 品葱用户 **西门献忠** 提问于 10/7/2020
    
如题，如果说在美国当兵后可以取得绿卡，那能否以相似的方式可以留在在日本呢
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
应该不行 毕竟军方可没社会那么有开放和接受 还要考虑间谍的问题 没必要
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 
        
@北美carl：多谢说明
        
                

### 品葱用户 **周恩夹去之间** 评论于 2020-10-07
讨论

        
不可以，除非你先通过合法渠道入籍成为日本人，美国这门也关上了吧，陆军MAVNI都废了几年了。法国外籍军团请
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-06
讨论

        
法国外籍兵团欢迎你。  
  
如果你喜欢战争，或想要战斗，这确实是个不错的选择。  
  
外籍兵团Code of Honour中的这一条我相当认同：  

> **_Au combat, tu agis sans passion et sans haine, tu respectes les ennemis vaincus, tu n’abandonnes jamais ni tes morts, ni tes blessés, ni tes armes._**

  
  
**在战斗中，你的行动没有激情，没有仇恨，你尊重倒下的敌人，绝不抛弃死亡与受伤的战友，更绝不放下武器。**  
  
没有这种「冷静」的，真是做不了现代世界的战士。  
  
\---------------------------------------  
但我给自己选的人生战场是在Spiritual Realm。
        
                

### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-06
讨论

        
美国当兵后可以取得绿卡  
  
取消了很多年,日本那裡則未聽過..日本超排外..何況是軍隊..  
  
另外回應一下法國..法國很壞..現在要求法文程度要很好才能拿國籍..邊讀邊打仗應拿不到?  
  
除非是精英能留在本土  
  
法国外籍军团很難入,一堆大陸人搶著去..還有戰爭不是說笑..超辛苦..法團的訓練比美軍嚴格多了,因那是精英部隊,美軍一堆先進裝備和戰機都死很多人,何況派去打先鋒和送死的法團..
        
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2020-10-06
讨论

        
你们合法移民第一岛链努力工作依法纳税，尽情消费，努力生娃就是在为反共做贡献。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-06
讨论

        
> 你真不會以為自衛隊就是整天打遊戲+泡妹子吧？

  
  
我心目中的自衛隊…  
隊伍裡總有一個粉紅色著裝的御姐美女  
HQ裡面負責聯絡的都是各式盟妹子  
會有機會被選擇去試駕秘密的試驗性巨大機械人  
主戰兵器明明是制式生產的，但必定會有一架性能硬是遠超其他，並且塗裝鮮艷，生怕敵人看不見的明星機  
基地的深層地底必定才是真正的總部
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-07
讨论

        
你真不会以为自卫队就是整天打游戏+泡妹子吧？
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-07
讨论

        
请去法国  
  
关于日本自卫官的条件  

> 応募資格について  
> 以下の場合は試験を受けることができません。  
>   
> ア　日本国籍を有しない者  
>   
> イ　自衛隊法第38条第１項の規定により自衛隊員となることができない者  
>   
> 
> *   成年被後見人又は被保佐人
> *   禁錮以上の刑に処せられ、その執行を終わるまで又は執行を受けることがなくなるまでの者
> *   法令の規定による懲戒免職の処分を受け、当該処分の日から２年を経過しない者
> *   日本国憲法又はその下に成立した政府を暴力で破壊することを主張する政党その他の団体を結成し、又はこれに加入した者
> 
>
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-10-07
讨论

        
只有法国有外籍兵团这种操作吧, 据我所知自卫队是没这种操作的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31839)

