---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T05:26:48.552944+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "如何平价拜登今晚辩论传世名言：林肯是当代最种族主义的总统之一？"
author: "folland"
tags: [时事热点]
---


### 品葱用户 **folland** 提问于 10/24/2020
    
川普：我认为我是最不种族主义的总统 可能我不如林肯吧  
  
拜登：林肯是当代最种族主义的总统之一  
  
川普：你说嘛呢？  
  
拜登：你说你是林肯  
  
川普：我说的是从林肯以后 谢谢
    
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
不要再欺負老人痴呆
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-24
        
我是认为是口误的  
我觉得拜登想说的是川普  
**可惜发病了**
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-24
        
拜登在能源問題上也犯了明顯的錯誤，他曾在多個場合說自己會ban fracking，今天自己又否認了，川普團隊立刻發影片打臉了。
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-10-24
        
上次川普猛烈攻击，拜登挺了过来  
这次川普正常聊天，拜登不争气，自己倒胡言乱语起来了  
如果媒体不强力压制洗地这句话的话，基本上这一句话就给今年的竞选画上句号了。
        
                

### 品葱用户 **hells** 评论于 2020-10-23
        
拜登是在讽刺trump之前说自己比abraham lincoln做的更好，他这里说的Lincoln是指trump，不是Lincoln
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-24
        
然而楼主理解的并不对。  
  
关键是那个“HERE”  
  
Amberham Lincoln HERE is one of the most racist presidents we had in modern history  
  
准确的翻译应该是：**站在这里的这位**“林肯”是现代史中最种族歧视的总统。  
就是说，拜登是在讽刺川普自称林肯（当然后面川普否认自称林肯），指出这位自称的林肯其实是个种族歧视者。  
  
  
后面川普的反应也证实了这一点。  
  
川普问：你说啥林肯？为啥提林肯？  
拜登答：是你自己说的，你是林肯。  
川普说：我没说自己是林肯，我是说自林肯之后，我是为少数族裔做事最多的总统。
        
                

### 品葱用户 **农民工** 评论于 2020-10-23
        
有点搞笑啊！什么情况啊 我不喜欢拜登，总觉的他有点变态啊
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-10-24
        
明显是反讽，归谬法，而已。  
就好比，五毛说：习近平是个很有学问的人；我反讽：是的，很有学问的人能通商宽衣、精甚细腻。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32564)

