---
layout: default
Lastmod: 2020-11-11T00:24:29.383875+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "轮媒体可靠吗？转看中国文章一则"
author: "Donleagles"
tags: [大選,預測,迷信]
---

大家自行判断可不可靠。  

**民間道人算了一掛：美國總統不會換人（2020.11.10）  
**  
  2020年美國總統大選是堪稱人類史上最重要的一次選舉，牽動著全球億萬人的心。許多人在這其中漸漸意識到，這場總統「大選」背後有著非同尋常的意義，表面上是兩黨之間的激烈交鋒，但實則更像一場正邪大戰，影響著整個人類社會未來的命運。最近有不少中國民間術士透過卦象預測，人間所有正義的力量都將擺局設共挺川普，正神的力量也即將全部出現，川普將會在「亂中取勝」。  
  
  **民間道人算卦 ：美國總統不會換人**  
  
美國大选日的前一天，一位名為大盧的民間修行人用「奇門遁甲」分析了美國大選的局勢。  
  
大盧11月2日在YouTube上傳的影片中表示，他作為一個有良知的人，也得為川普勝選盡一份力。他說他不會別的，就用「奇門遁甲」中的祕法「斗轉星移」之術來為川普助力。  
  
大盧還說，現在有許多正義的力量都在為川普取勝而努力，有錢出錢，有力出力，有祈禱的，有做法事的，各顯神通，各盡其能。反勢力那幫人最終是遊魂入墓。而川普是「亂中取勝，越亂越勝，不戰而勝。」  
  
他分析說，「上應天機，下和民意，應機而用，除魔衛道。」從卦局來看，川普的對立面已經入墓了，但他們死而不僵，會造一些事出來，比如假數據、民調、病毒傳播等以此大做文章，但都是煙幕彈。  
  
大盧說，川普在大選當中是有智慧的，別看他表面上做事風格比較衝動，不會藏著，喜歡做出一些出人意料的事，但實際上他頭腦很厲害，能運籌帷幄。  
  
他還提到，大選之後到上任這一段時間裡，川普可能會遇有危險。但不管有什麼麻煩，卦象顯示總統不會換人。  
  
大盧預測，川普連任後，中國所有的事，所有的政策，所有的人都會來個大翻轉，都得轉過來。對於普通老百姓，對於那片地域的所有人都是好事。  
  
**民間算卦人**：**美國將上演一場「世紀大洗禮」  
**  
除了的馬先，還有一位中國民間算卦人通過解析卦象來預測美國大選。  
  
11月6日，中國民間算卦人「玩卜卦馬先」在YouTube上談論自己對美國大選的看法。馬先說，這麼多年以來，他都沒有像現在這樣，如此正式、誠摯地在天神面前為美國大選起卦，為川普起卦。  
  
馬先說，卦象表明：川普勝選。未來4年川普還在這個位置上，執行總統的權限。到今天為止，出現了天、地、人、神匯總的卦象。7日以後正神的力量全部會出現，在11日之後都會出來。「等著這個神祕、這個令人驚喜的日子吧。」  
  
他說，美國大選結束了，法律戰正在進行當中。所有拜登這些人，看著是怎樣失敗的，正義最終會展示他們的力量。他說，所有這一切正神會從這個月開始，在美國給全世界人上演一場從下到上的世紀大洗禮。  
  
馬先說，神要整肅美國，要讓過去幾十年以來形成的左派的，包括共產的、有中共紅色影響的、以及頭腦不清楚的這些人都要經歷一次大洗禮。  
  
他說，從這個月開始到聖誕節之前，這個過程當中把在美國的這些鬼們放回到它們該去的地方。從卦象上看，所有的這些鬼真的開始顫抖了。  
  
馬先還提到，美國大選這些天讓許多人感到擔心、焦慮，中國有人還說：美國都淪陷了，哪裡還有桃花源？  
  
對此，馬先說：「你們不要中了中共的招數和劫咒，他們最希望的是你們對美國的失望，對川普的質疑，對美國自由民主制度看笑話。從卦象上看到的是在紐約的人，在山裡的人，在天上的神都會出來的，這兩天就會出現的，等著吧！」

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-11
        
告诉你一件事，江泽民死了不止9次了，比猫命还多！  
  
要我说，轮媒+党媒=0  
  
一个疯狂说好话，夸大好处10～40倍，缩小坏处及隐瞒，另一个则相反，夸大中共国危机10～40倍，或者更多，好处只字不提。
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-11-10
        
不要再鞭屍啦  
😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
steptw** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540812#")不要再鞭屍啦😂😂😂

  
  
我想鞭习尸😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-11-11
        
你爱看什么，那么大纪元在你眼中就是什么。  
你喜欢看“民间道人XX”的新闻，看到这种标题就点开，那大纪元在你眼中就是“民间道人XX”。  
你这么讨厌看，还一定要看，那被恶心到了就纯属自作自受。  
人家标题又没钓你鱼。
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-11-10
        
有一说一，轮媒去掉那些神叨叨的退党，算卦，蛤蛤死了，其他的新闻质量比人民日报+CNN质量还要高。
        


            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-11-11
        
说爱看啥，大纪元在你心中就是啥的那位是在狡辩，同样的话术用在日人民报上不也行吗？轮媒整天搞这些神神叨叨、捕风捉影的破新闻就是在毁坏自身的信誉、自己所剩无己的信誉。不管别人看不看，轮媒上一堆类似的低质文章，任凭你如何解释、狡辩也改变不了这个事实。不过，最后还是希望李大师千万别发功搞我，咱受不了
        


            
### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-11-11
        
很多人可能忘了一句名言：  
  
“我不同意你的说法，但我誓死捍卫你说话的权利！”  
  
那么，你看美国，那么多媒体有没有忘。  
那么，你看法轮功媒体，有没有忘。  
  
什么叫誓死捍卫啊。什么叫，我誓死捍卫你说话的权利啊。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
天龍男** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540876#")说爱看啥，大纪元在你心中就是啥的那位是在狡辩，同样的话术用在日人民报上不也行吗？轮媒整天搞这些神神叨...

  
“诡辩是一个用于欺骗别人的混淆或不合逻辑的论点，也就是外表上、形式上好像是运用正确的推理手段，实际上违反逻辑规律，做出似是而非的推理。”  
狡辩必须指出我犯了什么逻辑漏洞。  
  
在我看来这些批判就跟，翻着圣经大谈无神论一样，莫名其妙。  
如果看了不会为害社会，人家信耶稣信民间道人又无所谓。  
  
人民日报首先读起来就没趣。纸质的人民日报上的新闻都是成版的官腔。  
企事业机关的人无聊才喝茶读人日，一般人首先因趣味性就会把人日丢了，根本一篇好看点的东西都找不到的。  
  
因为我已经没啥可陈述的了，我知道我观点与你相违。  
套话重复再多也是生产文字垃圾，所以不再回复了。
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-11-11
        
免费的媒体，看看就好，不收费，也不用负责。  
  
但是法轮功创始人李先生在常人媒体大纪元发表的新诗作---[大选]( "https://www.epochtimes.com/b5/20/11/8/n12534746.htm")，还是头一回，之前的诗作都是在明慧网等大法弟子内部发的，这预示着什么?  
  
正义力量和邪恶力量最后对决已经开始。
        


            
### 品葱用户 **紫诺 
明真** 评论于 2020-11-10
        
看到李洪志大师对美国大选的点评，我深受启发，相信人间的正义会再次回返，宙宇会回复清明。法轮大法好！我相信 此时此刻 所有心怀正念 正义的人 都会为当下这个恶魔横行 人心魔变 道德公义不昌的乱世感到担忧 也为人类今后的命运忧心。。普通人很难想象邪恶能到什么程度，所以往往以为是受害者太夸张，今天甚至都还有很多美国人不肯相信美国会发生大规模舞弊这种事，只有自己亲身经历了邪恶的迫害，目睹了罪恶的发生，才会明白修炼人说的都是最真实的实话。這場大選就像大考，考驗每個人的正義與良知。呼喚人性的回歸。願正義與良知永存心間，願所有有正義和良知的人站出來，捍衛正義和良知。邪不勝正。此次大选使人始料不及的看到，邪恶势力早已经暗中大串联起来了，而且因美国总统职位的重要，也使它们疯狂起来了，因此这次大选已不是传统意义上的大选，正义的人们被逼的已无退路，如果退，将会是尸山血海，得逞的邪恶会更加肆无忌惮，失望的人们会茫然无领，败坏的人类将被天灭无数，所以大决战已经开始，正义的胜利才会拯救更多的人。我感悟到这是上天利用美国大选，在这个全人类都关注的戏台上，让全人类都见识一下那些被中共邪灵附体的坏人们毫无人类道德底线的、卑鄙无耻、下流至极、恶霸、强盗般的霸道蛮横行为表现！
        


            
### 品葱用户 **hj1985** 评论于 2020-11-11
        
f法轮功媒体的文章质量相差很大，所以要对照别的媒体来看。像程晓农博士的文章都是精品。
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540932#")“诡辩是一个用于欺骗别人的混淆或不合逻辑的论点，也就是外表上、形式上好像是运用正确的推理手段，实际上...

  
  
在我看来这些批判就跟，翻着圣经大谈无神论一样，莫名其妙。  
  
  
所以👆你认为轮媒是神棍？
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-11-10
        
玄学仅供参考，不信的完全可以无视。台湾电视台也整天灵异事件魔神仔
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 
明真** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-541044#")免费的媒体，看看就好，不收费，也不用负责。但是法轮功创始人李先生在常人媒体大纪元发表的新诗作---，...

  
嗯哼，大纪元现在被删除的新闻“习近平推动宗教自由 顺天意得民心”你们大法弟子怎么洗？
        


            
### 品葱用户 **博多堺 
Donleagles** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-541171#")嗯哼，大纪元现在被删除的新闻“习近平推动宗教自由 顺天意得民心”你们大法弟子怎么洗？

  
  
@沉默的火安静的烧  
上次反驳我的话能不能粘贴一下
        


            
### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-11-10
        
问题是法轮功媒体的文章对现在经过墙内洗脑教育出来的人毫无作用，反而会加大他们对墙外媒体的不信任，这是最可怕的，我想中共宣传部门也乐见轮媒继续保持这种风格
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-11-10
        
说谎，欺骗，流言。。。  
是真似假，还是有待时间证明。  
算卦，大纪元，不信的看看笑笑就好。  
不过，你说人家是假信息，他们也没反驳或禁你言论，在这里随你怎么说（只要符合版规）。  
只怕那些道德高人/中立人士要强加自己的思想在你身上。
        


            
### 品葱用户 **预言者 
看着你去地狱** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541175#")问题是法轮功媒体的文章对现在经过墙内洗脑教育出来的人毫无作用，反而会加大他们对墙外媒体的不信任，这是...

  
  
我想这是错误的。  
  
他能看见法轮功学员，在大街上正常行走，游行，对他就是震撼。  
  
更何况，还有《九評共產黨》《共產主義的終極目的》《魔鬼在統治著我們的世界》  
  
网友；  
九评共产党我生平见过的最犀利的反共文章，没有之一。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26145)

