---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T15:50:20.511360+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "中國人是不是不把低薪民工當外勞？"
author: "激光熊"
tags: [中共,薪资]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/9/2020
    
Ps標題本來要打不把民工當同胞 本來想改成把低薪當外勞 打錯了抱歉  
  
各國都會討論最低薪資 社會福利  
會同情弱勢者處境   
與弱勢族群相關的人文關懷電影與紀錄片  
  
但中國 好像國家圍繞都是芯片 航母 地王等高大上題材   
  
底層民工薪資正常工時看可能剛好溫飽 住時都要極爲拮据  
https://m.youtube.com/watch?v=B2HbJxxESjM  
  
昨天看到 三線城小私人鞋廠 工資才50一天  
不知道是不是適用期特別低  
  
而視頻中三線城買個鴨腿飯就20   
  
但要不是李克強6億人說 其實中國有話語權的人 也都不重視貧困問題  
  
好奇在中國向錢看的文化氛圍 對大城市人而言 這些人是不是像外勞一樣？ 巴不得不承認中國有這批人？
    
                

### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 
        
都属于本不该出生的人口…
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
@猫魔人:不正確的共同人口？
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-09-09
        
在赤那，窮是一種罪。  
計劃生育后出生的農民工已經不去做髒活累活，卡車司機都不做，寧願做一些超低收入的體面工作，市場有這個需求。人口紅利結束，人口爆炸那一代農民工的收入現在已經超過城市白領了，只要肯做沒人願意做的髒活累活收入很高，年齡在40-70嵗，自己家裏還有地，吃住不愁，就是享受的醫療養老和教育和非洲部落一個水平，在城裏各種受歧視，口碑不好，跟自身素質有關，歧視不是憑空產生的。真正收入低的是在農村沒有出來的，有吃有喝，就是沒錢，墻國的各種山寨僞劣產品的主要購買者。存在感很低，黨國爲了面子從來不報道宣傳他們的處境，墻國物價高和他們關係不太大。村裏不讓養豬養鷄比較麻煩，最近非洲豬瘟在南方大爆發，農戶家裏的豬基本都死絕，糧食蔬菜水果夠，肉太貴買不起。
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2020-09-09
        
外劳都高看了，准确的说，贱民吧，看着是同一种生物，实际上还远不如“同胞”，更像是“老乡”，即视情况背后或是当面捅一抢那种
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-09
        
中國互聯網都是洗腦的，只能說國家好，不能容忍負面的信息，否則刪帖禁言封號銷號警察抓人，明白這點就好了  
  
支忽上多了，腦子都被忽悠傻  
  
我小時候在香港中學圖書館看過本書，叫《nothing to envy，我們最幸福》，是說北韓官方傳媒灌輸的概念，北韓人全球最幸福，不需要羨慕他人，nothing to envy
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-09-09
        
中国的农民阶层是没有发言权和代言人的。他们像幽灵一样游荡在城市里，用青春驱动着城市的运转，却从没有任何的存在感。在中国大陆，贫穷不是一种生活状态，而是一个人背负的耻辱。
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2020-09-09
        
他们会说你穷是你不努力  
  
  
一方面舍不得带来的各种便宜服务，半夜的外卖，便宜的小餐馆理发店。所以这些人出国了永远觉得外国的这些东西贵上天
        
                

### 品葱用户 **larva** 评论于 2020-09-08
        
他们的境遇是基础共同体瓦解的结果，他们与印度或东南亚的底层不同，后者会得到宗族势力或宗教团体的保护，而中国的民工一旦处于绝望的处境，就会成为没什么牵挂的张献忠。
        
                

### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-09-08
        
外勞？在中國的外勞可是國賓級待遇，薪水高不說，各種問題都是第一時間解決。相比之下，民工就是螞蟻一樣的存在。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30733)

