---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T16:23:20.191873+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "五毛的资金来源以及城管行为凶狠的背后原因"
author: "vgde65ju7"
tags: [五毛,城管,互害社会]
---

文章是油管频道“王剑每日财经观察/20200529期--中央文明办的新规与中国的失业”后半段的文字版，解答了俺的一些疑问，分享出来，希望对大家有帮助。  
  
关键句：五毛的资金来源文化事业建设费  
  
新闻：“中央文明办：今年不将占道经营等列为文明城市考核内容。”  
  
  
     文明城市的评比是一项非常重要的政绩，这是要算到这个城市的市长书记的政绩里面去的，有一套考核标准，然后文明办就明察暗访到处走，按照这个考核标准给城市打分，所以文明办成为考核市长书记政绩的机构。（另外还有影响政绩的如信访、重大安全事故、GDP造假等，所以经常看到截访、事故死亡永远小于36人。）只要跟官有关系，这事就会被重视，很多人不明白为什么城管这么凶狠，对付小商贩如狼似虎，除了本身的权力之外，背后是有一股力量在推动的，这个力量就是市长和书记。城管管的事情是文明办考核的内容，这套考核标准关系到市长书记的仕途，它捏住了这里，那么市长和书记就会赋予城管巨大的权力，让它们按照这套标准整治这个城市，这套标准是非人性化的，它只要整齐划一，整齐划一就不会有摊贩，你看城管一脚把水果摊踢翻，这背后跟市长书记的权力有关系。为什么我们经常讲中国是一个官本位的国家，其实这反映在每一个环节，当跟官位有关系的时候，马上会执行得非常彻底，你看每个城市，城管是非法定机构，在中国的政府序列当中，城管不是一个法定机构，但是政府给城管非常大的权力，原因就是城管跟官位有关系。  
  
  
      文明办全称中央精神文明建设指导委员会办公室，这是个正部级单位，非常高，是党的部门，1997年成立，设在中宣部，它就做两件事，一件就是文明城市的评比，这个很重要，在中国会当官指的是会抓权，权跟钱有关系，这个文明办去各个城市考察打分，底下得有多少好处，你想一个城市一个城市走下来那得捞多少钱，吃喝都不算。另一件文明办还管一笔钱，这钱叫文化事业建设费，你看这是党的部门，理论上应该用党费，它不。文化事业建设费是个什么鬼呢，它是税务局收的费，给党用的费，党政不分又来了，它是针对广告，娱乐服务收的费，所有的广告费，娱乐场所（Ktv，酒吧等）收入的3%。这笔钱数以千亿（都够全国人民免费医疗了），这就是给中宣部的活动经费，五毛、大外宣的经费就是从这里面来的，以文明办的名义去收取国家的正税，这些正税跑到中共的口袋里，去做洗脑的工作，知道事情的真相了吗。这笔钱是谁想出来的，就是邓小平的牌友丁关根，丁原来是铁道部部长，打桥牌很厉害，和邓一起打牌，丁在铁道部出了重大事故，邓就让它去了中宣部，然后丁就问江泽民要了一个政策，就是文化事业建设费，由文明办来收，交给中宣部。文明办的主任通常是中宣部的常务副部长，文明办就是中宣部的钱袋子，洗脑经费就从这里来，每年数以千亿。什么叫党政不分，你看中共中央拿着税务局收的费，这叫盗窃，或者叫明抢。这就是中国的事情，中国是一个官本位的国家，中共治理国家的模式就一条，用官位去控制官吏，用官吏去推动党要的东西。中央精神文明建设指导委员会办公室，名字好听吧，在中国口号喊得越响的地方，钱越多，拿一个政策，从正税里面拿一块钱给它干坏事。





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19748)

