---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T00:37:01.690446+00:00
date: 2020-11-15T00:00:00.000Z
title: "我身邊藍絲的二三事"
author: "Hermione"
tags: [藍絲的二三事]
---

正所謂物以類聚人以群分，本人黃絲自然身邊的朋輩大都是黃絲，當然現代社會沒可能跟對家完全切割，願不願意日常生活都要與藍絲打交道，此帖就想拿當中某些例子跟大家分享，也歡迎其他蔥油分享你們所見所聞。  
  
**L女士**  
新移民，無業，幫工聯會當義工。2019年7-8月反送中運動火紅的時候她主動問我立場，我當然有反問她，她說她幫政府，覺得黃絲受美國及蘋果日報誤導及煽動搞亂社會。當時我問她若果美帝以1萬美金賣護照給她她會否接受，爽快地答：”當然買啦！買完最好可以回國賺錢（她後悔移民來港因爲國内可以有過萬月薪但在港則找不到工作）“  
上個月我再見到L女士，我特別問她現在對林鄭的評價如何，她一時不知所措，口吃地回應”我.... 我覺得林鄭偏幫英國！“  
  
**W先生**  
成功專業人士，在市區商廈開了律師事務所，估計年入數百萬吧？！大約兩個月前港共政府推全民檢測，我在街上碰見W先生，他問我有否去登記，我答沒有，然後他説”幫幫政府吧！爲何要事事對著幹呢？“  
早兩天再在街上碰見W先生，説起香港又有新一波疫情，而且開關無期，他突然開駡了”這個政府真無能，到現在搞得一塌糊塗！“ 因爲封關令他生意受影響吧？平時有奶水就舔得不亦樂乎，到自己利益受損就罵得比任何人都兇。   
  
**K先生**  
跟本人同齡，是中學同學。當年剛畢業跟他少有地討論政治時他已經批評泛民搞事，”好明顯大陸就好像媽媽一樣提供奶水給香港，爲何香港人那麽忘恩負義地反這反那呢？“ 作爲一個受西方教育土生土長的香港人居然有這種封建思想他真的很奇葩。  
上星期跟他在電話詳談（3-4年沒聯絡了），原來經過那麽多年及2019-2020的驚天地事件後，他依然是那麽愛國。他說準備在大灣區置業，我説近月聽聞有多個樓盤爛尾，是高風險投資，他反駁我沒有去過大陸看，現在深圳已超越香港，南山區樓價已經近3萬元一尺了，珠海建設如何新如何快，他準備退休後就移居珠海，我就衹可以說跟他是不同類型人，我熱愛自由，希望可以移居自由國度，跟他不止思想上南轅北轍，物理上也將會一樣。  
  
**E先生**  
在銀行工作的中產，有一10歲兒子，表面上中立、歲月靜，但我懷疑他是淺藍，從來極不願意討論政治，任何時候任何地點任何人物他都衹談風月、家庭、工作。唯一一次我講了警暴，他說不要盡信網上片段因爲會有剪接。  
上兩星期他找了我朋友副簽BNO。

            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-11-15
        
既然楼主是香港人，我也不想废话了，赶紧跑吧，走人走资是香港人最后的反抗与希望。  
分享一下我的心里想法：https://youtu.be/ty5kEcPzea4
        


            
### 品葱用户 **柠檬不太酸** 评论于 2020-11-14
        
第一个是否年龄在40以上？如果是的话这完全就是典型的内地大妈，我没猜错的话她应该是通过嫁人移民到香港的吧？以后中共对香港人进行的大换血就是用这种移民来替换掉香港人里的黄丝，甚至这种人会比蓝丝更加保守，而且她的下一代因为受家庭环境所影响，恐怕也不会那么容易被熏陶成黄丝，这些人就是2047以后的“新香港人”了。  
  
第二个光凭这两句话也不好定义为蓝丝，不知反送中期间他是如何表态的？如果他说过类似陈百祥之流的话，那这种人百分百就是个精致利己主义者，而很不幸地有条件移民的也正好是他这个阶层的人，将来在外国保不准这类人会为了利益而再次给中共站队。  
  
第三个你不妨多嘴再问他几个问题:  
1、在内地不能访问google youtube facebook ig wiki等网站，你是打算以后长备vpn过日子？万一哪天你用的vpn也给墙掉了怎么办？  
2、不要以为是广东人就肯定会跟香港人同声同气，在内地一般民众可不会跟你分什么黄丝蓝丝，他们一看你是个香港人，内心就已经有所芥蒂了，甚至有些人可能还会冲口而出“香港人都是爱闹事的”，反正内地很多人一听到香港这俩字就首先有色眼镜戴起来了，不知你的同学有这种心理准备没有？  
3、现在的大湾区，粤语使用环境已经大不如前了，你的同学在那里生活，平常里碰到的都是来自五湖四海的“新xx人”，这种环境下你说粤语搞不好会被当另类看待，生活习惯思维模式也与传统上的老广府人截然不同，不知你的同学有没有考虑过大湾区现在的人文环境氛围呢？  
  
最后奉劝楼主一句，能走就尽量走吧，不是为了你自己，而是为了你的下一代。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26331)

