---
layout: default
Lastmod: 2020-10-05T01:43:00.180893+00:00
date: 2020-10-04T00:00:00.000Z
title: "我们离现代的辛亥革命，还差了多少东西？"
author: "nice_kikashi"
tags: [传播真相,民主,变革,大洪水,革命]
---


### 品葱用户 **nice_kikashi** 提问于 10/4/2020
    
这几天重刷走向共和，越看越感觉中国的封建专治达到了五千年以来的巅峰，即使是文字狱盛行的清朝都可以有结社出版的权利，现在号称信息社会，人们基本都和盲人无异  
  
所以我们这个时代还能在出现梁启超，孙文，严复那样的追求民主，不惧暴政的人吗，香港我不认为是共和萌芽，因为愚昧的国人就香港问题上把自由民主视为瘟疫  
  
那我们下一次的辛亥革命，契机又在哪呢？
    
                

### 品葱用户 **懦夫斯基** 评论于 
        
中国怎样能实行民主？ ——开明伟人？分裂？民族发明？还是基层民间力量？ - 新·品葱  
[https://pincong.rocks/article/451](https://pincong.rocks/article/451 "https://pincong.rocks/article/451")
        
                

### 品葱用户 **風在吹** 评论于 
        
人心。國者人之積...
        
                

### 品葱用户 **風在吹** 评论于 
        
中國人不要再等待大俠了，要知道自己就是那個 救世主，每個正常人都應該就是那個 大俠
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-05
讨论

        
可以看看蘇聯歷史。現在支共已經比蘇聯老大哥多活兩年啦，夠本了。我的看法是很大概率蘇聯怎麼倒臺的中共就怎麼倒臺的，頂多就是幾個原因的比重不同罷了。太陽底下沒有新鮮事，中共現在很多倒行逆施的行為，蘇聯以前都幹過，只是礙於科技不到位沒這麼狠而已。
        
                

### 品葱用户 **幻夜梦屿** 评论于 2020-10-04
讨论

        
至少以目前中国人的平均素质，我觉得中国内部发生革命的可能性微乎其微。  
我是把希望寄托在外部势力的，希望他们能弄垮中共，，，
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-04
讨论

        
至少連孫中山的影子還沒有看到，我認為不會是走辛亥革命的路，應該繼續走共匪分裂，軍政府上台的路，中國百姓依然沒有爭取人權的需要。
        
                

### 品葱用户 **XieXieTiXing** 评论于 2020-10-05
讨论

        
你以为老共的统战工作是摆设？懒得想！反正他们大势已去，三五年算时间长了！思路根本不对，硬要自圆其说！到头来鸡毛一地！
        
                

### 品葱用户 **HOWie** 评论于 2020-10-04
讨论

        
几乎不可能，现在科技那么发达，如果你有亲戚在公安局上班，你就知道，你人现在在哪，警察知道的一清二楚，还有人脸识别，大数据，你现在想干嘛，经常去哪里吃饭，警察都知道。  
我上次用微信跟家里人说要买条狗，淘宝都给我推送狗粮的商品，我怕以后知乎微博b站都实名制，大数据从你的言论就能判断出你的社会倾向和意识形态。  
想反？直接给你扼杀在摇篮里。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-04
讨论

        
那些領袖人物都存在，只是還沒真正出頭就進大牢了  
任何一個組織辦大了，連宗教與慈善機構都一樣，中共一定把手伸進去打壞，除非是大媽跳廣場舞的組織  
其實要改變政權，必須軍隊改變想法。軍隊改變想法，恐怕要先讓他們或他們的家人餓肚子或遇到各種不公  
所以經濟崩潰是先決條件  
由於沒有能服眾的領袖，所以可能還是得走蘇聯模式，  
從現存官僚拉人上去做領袖，  
政變但中央叫不動軍隊，事情就成了一半了  
但蘇聯模式問題就是可能後繼的還是專制政權  
就像今日俄羅斯一樣
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-10-04
讨论

        
李登辉做法可以借鉴啊。此人既制造出92共识又排挤了蒋家后人干政，台湾从蒋统逐步开放直至最终走向民主，是逐步唤醒民众参与政治改革的过程。我原本想写一篇现在西方民主体制不适合一步到位直接移植到中国，限于篇幅鍔长难懂作罢。
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-10-05
讨论

        
至少差一个警察系统的崩溃。  
  
打个比方就知道了。  
香港几百万人上街，而隔一条河的深圳全然不知。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31765)

