---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T13:01:17.780471+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "土共五中全会公告正式发布：习包子为核心领航掌舵！"
author: "billzt"
tags: [共产党,习近平]
---

> 全会一致认为，面对错综复杂的国际形势、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情严重冲击，以习近平同志为核心的党中央不忘初心、牢记使命，团结带领全党全国各族人民砥砺前行、开拓创新，奋发有为推进党和国家各项事业，战胜各种风险挑战，中国特色社会主义的航船继续乘风破浪、坚毅前行。实践再次证明，**有习近平同志作为党中央的核心、全党的核心领航掌舵，**有全党全国各族人民团结一心、顽强奋斗，我们就一定能够战胜前进道路上出现的各种艰难险阻，一定能够在新时代把中国特色社会主义更加有力地推向前进。

  
  
不知这个舵手啥时候开大船撞上冰山啊？  
  
谁能先上救生艇啊？

            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-10-29
        
東條英機當然是要留在位子上，不然以後要上交誰的人頭？
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-10-29
        
对这个土包子也不想说什么了，只是希望后年到站下车吧
        


            
### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2020-10-30
        
非常佩服中國人，需要常常看這種長篇大論的廢話，而且千篇一律。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-10-30
        
搞了半天  
  
中国特色社会主义的本质就是饭圈文化
        


            
### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2020-10-29
        
看那些民运，成天这个说他有危险，那个说他被逼宫，一会又说反对派势力什么的。也是不动动脑。要是真的像他们说的那样。几年前，怎么都不可能改得了任期制。所有的反对声音，改任期制前已经全面肃清了。在鸡国已无人，无组织能有力量与之抗衡。
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
emmanuelss** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-527565#")看那些民运，成天这个说他有危险，那个说他被逼宫，一会又说反对派势力什么的。也是不动动脑。要是真的像他...

  
  
习近平是毛泽东以来最集权的一个人，也在各地不停的塑造自己的威望，各大党政军小粉红就差跳 忠字舞了
        


            
### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-10-29
        
话说到这个份上了，以后的一切责任都在这个舵手，没有任何推卸的理由。王沪宁这招拍了马屁还把责任推卸得一干二净。
        


            
### 品葱用户 **awsdddd 
糖醋和里脊** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-527545#")搞了半天中国特色社会主义的本质就是饭圈文化

太艹了
        


            
### 品葱用户 **ghostly_ghost** 评论于 2020-10-29
        
前半句说习近平是**“掌舵”**，后半句却说**“道路”**上出现的各种艰难险阻，这前言不搭后语啊。  
看来官方证实习近平已经精神失常，正开着大船直冲陆地。船上的党员还不赶紧弃船逃生？
        


            
### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2020-10-29
        
由此看来 很多哗众取宠得反共油管主又是在放空炮 一会儿什么自由派反攻 朱镕基露脸  
一会儿王岐山绝地反击一尊难以抵挡。。。。。。   实际上总加速师大权在握无人能挡
        


            
### 品葱用户 **billzt 
ghostly_ghost** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-527611#")前半句说习近平是，后半句却说上出现的各种艰难险阻，这前言不搭后语啊。看来官方证实习近平已经精神失常，...

  
  
因为他们相信泰坦尼克号真的是永不沉没的！即使撞了也能漂三天！
        


            
### 品葱用户 **billzt 
窝达令** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-527533#")对这个土包子也不想说什么了，只是希望后年到站下车吧

  
  
后年：祝习主席万寿无疆！祝王副主席永远健康！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25630)

