---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T00:52:38.982144+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "揽炒之后会如何？"
author: "beark"
tags: [添加话题]
---


### 品葱用户 **beark** 提问于 5/25/2020
    
毫无疑问，下周《安全法》必然会通过人大审核。  
  
那么原则上美帝应该会动用《香港人权法》吧……  
  
那么，大家估计会是：  
  
1、美帝把棍子高高举起，轻轻落下  
  
2、美帝狠狠的给土共一棍子  
  
然后土共的反应会是：  
  
1、只是立个法  
  
2、进一步用实际行动压缩香港的自由空间。  
  
  
我的感觉是土共既然现在敢立这个法，那么某种程度的制裁，他是心里有准备的。  
  
不知道大家怎么看……
    
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-05-25
        
攬炒之後嗎？  
那要看中國做到什麼程度，就憑現在的中美關係，不用妄想美國會默不吭聲。  
  
如果只是立個法（雖然不太可能），然後甚麼也不做，美國又相信中國只是立法但不實行（這也不太可能），那美國很可能會通過象徵性的法案和口頭譴責來表示立場。  
  
如果是打算把香港變成一國一制，那美國最起碼會繼續加強對台灣的協助和往來做為回應，就像天平兩端的砝碼，一邊加重了，另一邊也要增添砝碼。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-25
        
这么大事美国要是只是再做点不痛不痒的惩罚，怕是没有领导世界的号召力了
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-05-25
        
美国下手重不重关键在于他们如何判断中共的意图：到底是想把香港落袋为安而止步，还是为更激进的侵略行为打前站。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-25
        
得了COVID-19，呼吸接不上气的时候去登山，心理准备再多又如何？
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-24
        
白宫都已经出了报告了，基本没有和中共苟合的可能了，只有零和游戏。  
  
中国肯定是2  
  
但是已经放出了一国一制的信号了。中美脱钩的趋势是必然的，所以不管美国落下大棒有多沉重，香港的地位肯定会下降，资产会流失，精英也会出走，中共想在香港捞取的利益，也不一定能保得住。走到这一步，所有人对香港的预期都是悲观的。  
  
香港的揽炒，最终必然会导致中共的大失血。  
  
感谢总加速师的神级加速
        
                

### 品葱用户 **latenight91** 评论于 2020-05-24
        
美國的棍子一定不會太重，安全法又沒有涉及到他們的國家安全，對於現在的土共來說，政權需求大於經濟需求，做好準備後不會有差
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-05-24
        
支爆會加速，原本我估計是兩年。  
現在是不用兩年﹗  
  
大陸會在制裁下再增加更多的失業大軍。  
  
蔥友們如果失業到了生死關頭。  
謹記一件事，吃監飯也比餓死的好。  
一樣是死，一發子彈死也比餓死折磨慢慢死好。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-25
        
我說你們是不是想太多了  
  
除了取消特殊關稅區的地位，香港人權法案裡面還有一條最重要的你們忘了？
        
                

### 品葱用户 **绿之芹** 评论于 2020-05-25
        
美國的反應一時半刻不會太重，畢竟撤資也是要點時間的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25926)

