---
layout: default
Lastmod: 2023-01-11T04:52:51.594923+00:00
date: 2023-01-11T04:52:50.681522+00:00
title: "究竟有没有新冠后遗症？"
author: "方舟子"
tags: [新冠,后遗症,期新冠,症状,感染，新语丝]
---

究竟有没有新冠后遗症？

·方舟子·

关于新冠有没有后遗症或有没有“?期新冠”，这个话题在中国变得非常有争议。以前，中国为了给严防死守造舆论，把新冠说得非常可怕。当时的舆论强调的是，感染新冠即使治好了，很多人也会有严重的后遗症。还说美国、欧洲得新冠后遗症的人非常多。中国现在放开了，又要为放开造舆论，把新冠说得非常轻微。除了说新冠比流感还要轻，还说新冠不会让人得后遗症。香港大学一个叫金冬雁的教授，居然说大量的?期新冠完全是媒体的造谣。

这不是媒体的造谣，而是国际医学界公认的事实。世界卫生组织、美国疾控中心、美国卫生部等等，都承认有?期新冠或者新冠后遗症。这个名称有各种各样不同的叫法，医学界一般叫新冠后遗症，也有人把它叫做慢性新冠，媒体喜欢把它叫做?期新冠。虽然名称不一样，讲的却是同一件事：一个人如果被新冠感染，即使已经被治好，在很?时间内也还会有各种各样的症状出现，而这些症状又被认为跟曾经被新冠感染过有关。但是，起初出现的症状属于被感染产生，不能算作后遗症，那应该从什么时候开始算有了?期新冠或者新冠后遗症呢?

一个人如果被新冠病毒感染，一般在一个月内会好，所以美国疾控中心对于新冠后遗症的定义是：如果过了一个月还有症状，就属于?期新冠。而世界卫生组织的定义更严格：被新冠病毒感染三个月之后还有症状，而且症状持续两个月以上，才算是?期新冠或者新冠后遗症。

主要有哪些症状呢？第一是感到虚弱，人很容易疲惫，第二是发热，第三是呼吸感到困难。这些只是最常?的症状，而?期新冠的症状是多方面的，还有其他各种各样的症状涉及到身体的各个系统。比如涉及到心脏的问题：心悸、心跳过速；涉及到消化系统的问题：腹泻、胃疼；涉及到神经系统的问题：失眠、记忆力受影响、感到焦虑、抑郁等等。症状非常多，各种各样都有。

为什么会有这些后遗症呢？原因还在研究，归纳起来大概有几种可能性。一种是病毒还在人体内潜伏着，没有被完全清除掉。另外一种可能性是病毒已经被完全清除掉了，但为清除病毒而调动起来的人体免疫系统反应还没有完全消失，比如体内还存在着炎症，就会影响到身体的各种功能。还有一种可能性是，病毒入侵导致身体某些器官受到的损伤还未恢复，最常?的就是肺部的损伤。虽然病毒已经都被消灭了，但肺部的损伤要慢慢恢复，就需要比较?的时间。只要肺部的损伤还存在，呼吸就会受到影响。还有一个容易受损伤的器官是心脏。受到新冠病毒入侵，心脏会发炎，这个炎症一时半会是消失不了的。有一项研究说，即使在新冠好了以后，60%的人心脏还会有不同程度的炎症，这就会导致心脏出现各种各样的症状，影响到呼吸。

大家关心的还有一个问题是新冠后遗症究竟有多普遍。各种各样的调查结果不太一样，有的认为非常普遍，有的认为并没有那么多。比如有一项调查发现，在被新冠感染一个月到一年之间，65岁以下的成年人20%还有各种各样的症状，65岁以上的人25%还有后遗症。但美国疾控中心的数据表明没那么普遍。它的数据显示，被新冠感染一个月之后，13%的人还会有症状；三个月之后， 就只有百分之二点几的人还有症状了；如果住院，那么30%的人在六个月后还有症状。所以如果没有严重到住院，所谓的?期新冠的比例并没有那么高。纽约城市大学最近公布的调查结果发现，被新冠感染的人7%有后遗 症，在7%的人中大概1/4严重到影响日常生活。在有后遗症的人当中，接近30%的人是一年前或者更早被感染 的，也就是说，过了一年甚至更?时间，还有部分人有后遗症。不同研究的调查结果，数据差别是很大的，但问题是目前并没有一个检验的标准能够判断究竟是不是新冠后遗症。只靠患者陈述自己的主观感觉说自己有什么 病，医生又查不出别的原因，而患者以前又有被新冠感染的病史，最终只能把新出现的各种各样的症状都归为新冠感染的后遗症了。所以，对新冠后遗症和?期新冠的诊断靠的是排除法，找不到原因就归到新冠感染，并没有一个客观的检验、诊断标准。这就是目前后遗症究竟有多普遍众说纷纭的原因。争议是难免的，因为新冠毕竟还是一种比较新的传染病，我们对它能够造成什么样的后遗症、后遗症会持续多?时间，了解还是不够的。

但不管怎样，新冠后遗症的存在是一个公认的事实。中国为了放开，为了把新冠说成轻得不能再轻的传染病，而否认这个事实，是很可笑的。

2022.12.15录制　　2022.12.23整理

(XYS20230105)

