---
layout: default
Lastmod: 2021-04-10T03:40:53.605166+00:00
date: 2021-04-05T00:00:00.000Z
title: "音乐小白的一个萦绕在心头很久的问题：西语流行音乐整体为什么如此劣质？"
author: "HatredKiller"
tags: [音乐,								习近平,								歌颂祖国]
---


### 品葱用户 **HatredKiller** 提问于 4/5/2021
    
虽然说现在流行音乐质量整体不行，但西语歌，无论热榜里无意听到的还是平时听到有人放的，基本所有的都是同一个节奏型，同一个调子，基本都是descapito……不同歌除了换了歌词换了人唱之外没啥不同，descapito已经算制作比较精良的了。  
以我多年听歌经验可以判定西语歌的费拉和粪坑程度只比支那更甚，让我说可能就是越南那个水平吧，连泰国都比不上……  
当然这里说的都是纯正的西语区生产的大众喜欢听的西语流行音乐（可能主要是拉美的），当然即使算美国制作的精良西语歌也拉不回几分来……  
  
  
  
西语区从来给人热情奔放喜欢音乐的感觉，不可能音乐细胞比支那还差吧，实在搞不懂啊，有没有人知道什么原因产生的这个现象？
    
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 
        
越南的歌我觉得挺不错的哟
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
商业化吧
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
拉丁乐挺热闹的，热带快乐载歌载舞
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
起码3个回答提到了【先问是不是再问为什么】。  
楼主应该反思一下自己的提问有没有问题。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 
        
@不离不弃:  
  
3/13而已 还有10个人觉得没问题呢  
但我提问确实有点问题 会让喜欢西语歌的人觉得有点offensive 这也是为什么有三个人怼我  
但仔细点看会发现我并没有diss西语歌的情绪也没有在Judge别人的审美  
我确实只是单纯好奇我所陈述的这个现象产生的原因 所以我的发言没有任何主观好恶或者情绪 即使你说的那三个葱油觉得疑似被冒犯了但因为确实感受不到明确的offensive因此怼我也都比较克制 ---> 看他们的回答也就是单纯没看懂我在问什么……  
  
至于“是不是” 高赞的西语爱好者的回答已经确认了我所说的现象是客观存在的 并且他也分析了原因 我觉得挺有道理
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
@HatredKiller:【3/13而已 还有10个人觉得没问题呢】这种想法，跟韩国瑜的想法差不多
        
                

### 品葱用户 **campfire** 评论于 2021-04-06
        
從原文推測，我先認定樓主是不會西語、也從沒去過拉丁世界的人  
覺得難聽也就一個聽不習慣的問題  
  
despacito那種曲風叫Regaeton，是年輕人（35以下）流行的風格，是一種節奏的方式  
拉丁音樂都是搭配舞蹈的  
如果完全不懂那種背景、也不會跳舞，就不會喜歡  
  
還有其他音樂風格像加勒比的salsa, bachata  
墨西哥那邊也有好幾種，看美國影集裡會出現那種刻板印象墨西哥樂團就是  
更南邊的巴西、阿根廷樂壇也都有各自的特色  
  
如果是藝術性更高的話，各種曲風裡都有代表性的歌手（舞者）  
但老樣子，不會西語、不喜歡拉丁文化也不會覺得好聽  
  
所以以樓主個人口味推測的話  
我反而建議樓主聽早期一點的歌手  
Juanes, Shakira, Santana等都不錯  
youtube裡他們的延伸歌單都是大眾不懂拉丁文化也可以接受的類型  
la oreja de van gogh（西班牙）也挺久了，以前滿常聽的，但他們很久沒有推出新作品了  
  
Morat, Sebastian Yatra, Alvaro Soler（西班牙人）是我比較喜歡的年輕歌手  
比較美國（aka英語流行樂）一點
        
                

### 品葱用户 **blahblah** 评论于 2021-04-06
        
b乎最有价值那句话，先问是不是再问为什么  
一个音乐小白，根据热榜和无意中听到别人放的歌，就得出西语流行音乐劣质的结论，我是比较佩服的。  
根据我荤素不分的听歌经验，西语歌可不差。而且西语歌你应该也看看西语老家西班牙吧……
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-04-05
        
和世界杯有关的传唱度高的歌曲里西语音乐应该是最多的吧  怎么地吊打桂枝还是无压力的
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-05
        
先問是不是再問爲什麽+1  
我覺得西班牙音樂很好聽，很high，很激情  
樓主不喜歡是樓主自己的個人喜好問題，可樓主不是什麽藝術大師，沒人有興趣分析樓主的審美是如何形成的。你自己都分析不出，誰分析得出？
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2021-04-06
        
你说的热榜是哪里的热榜。  
  
好东西要自己去寻找，而不是谁告诉你好就是好。
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-04-06
        
文化是有中心区和边缘区之分，越中心越优雅，越边缘越瓦房店  
  

> \[25:17\]主持人：照您這樣說的話，現在使用中文創作的這些小說家或者歌曲文藝的創作者不是很可悲嗎？他們已經超過了那個時間節點，已經沒有辦法再學另外一種語言來做文學創作了，他創作出來的東西在檔次上又永遠趕不上西方甚至日本的水準，那不是只能墊底了嗎？  
> \[25:45\]劉仲敬：恐怕滅絕是人類大多數人的命運。而滅絕不滅絕，有70%以上是取決於你走的是哪條路。你走錯了路，你一定滅絕；如果你走對了路而你有點天才的話，你才能夠存續下來。也就是說，世界從來都是不公平的，根本不存在現代自由主義所說的那樣，你所受的待遇應該完全取決於你的道德和你的努力，如果你沒有做什麼錯事的話你就不應該受到懲罰。但是，大多數人類都是在沒有做什麼錯事的情況下滅絕了。僅僅是因為他做了錯誤的選擇，甚至在大多數情況下不是他做了錯誤選擇，而是他的某一代祖先做了錯誤選擇，他就滅亡了。照赫胥黎的說法，大自然是一個先絞死再審判的法官，實際情況就是這個樣子的。  
> \[26:34\]我說秩序窪地這件事情是我從人生經歷裡面總結出來的，有很多具體的題目，例如關於音樂和歌曲。小的時候每一個人都認為他所在的環境是天經地義的，全人類應該都是這樣的，然後我發現，我習慣於唱的一些流行歌曲其實是從香港和臺灣盜竊知識產權來的，也就是沒付版權費、直接換了一個歌詞就傳過來，變成我們小時候習慣唱的流行歌曲；然後接下來我又發現，這些流行歌曲中很大一部分其實是臺灣人從日本那裡剽竊來的；接下來我又發現，這些東西又有很大一部分是從美國的教堂音樂中間搞出來的。直到不久之前我最後發現，我從小就知道的那個叫做《兩隻老虎》的童謠，我相信臺灣也有人可能知道，因為張系國在他的科幻小說當中曾經提到過這個童謠，兩隻老虎跑得快，最後我發現這玩意兒的原版講的是關於歐洲天主教會的某一個修道院的修士的故事。另一些事情我知道得比較早，就是北洋軍的軍歌、紅軍的軍歌、國民黨的軍歌不是原唱的，是從歐洲的某一個不相干的歌曲中間抄來的，只是換上了符合他們意識形態的各種詞句而已。很好，這就是現成的秩序低地的證明。你以為你獨創的所有東西，其實都是第九手抄來的。而且不僅如此，就連你抄襲的對象，自己都是從別人那裡抄來的，你跟原唱的距離差得很遠很遠很遠。這是流行歌曲，因為我是音樂方面的外行，但是假如你是音樂學院學出來的專門負責作曲的人，你能夠得到什麼樣的音樂傳統呢？美聲唱法、氣聲唱法。這些不外乎兩者，要麼就是滿清末年西方輸入的那些東西，要麼就是從蘇聯輸入的那些東西。而蘇聯的輸入等於是一條支路，蘇聯也是從歐洲輸入的，只是稍微正規一點，仍然是二手當中的二手。  
> \[
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-04-06
        
先问是不是再问为什么。中国很多都是抄袭西方，你能说西方比中国差？
        
                

### 品葱用户 **这个就是名字** 评论于 2021-04-05
        
西语的流行乐不知道，西语的爵士乐（咖啡店里唱的那种）还是不错的，学西语的时候经常听
        
                

### 品葱用户 **Khogar** 评论于 2021-04-06
        
西语在学  
目前大部分西语使用人口都是latino，况且美洲大陆的听众也有倾向差异（Reggaeton + Urbano，despacito属于reggaeton，有固定的beat形式），再加教育水平注定了拉美的流水线流行音乐的中位水平不如英语。今年格莱美给的拉美流行年专yhlqmdlg婊叉都能给8.5分，要说中位线也能甩支那听众几条街  
但是你非要说大部分西语音乐它连制作连支那水平都不如，只能盲猜你是抖音听歌了，或者建议捐耳朵给梵高  
  
西班牙本土歌手indie和pop更流行，艺术化表达不太屑于商业成绩
        
                

### 品葱用户 **User5050** 评论于 2021-04-07
        
西语歌大多节奏性很强很洗脑，管他劣不劣质，就跟桂枝烂大街的电音一样。
        
                

### 品葱用户 **朋克** 评论于 2021-04-06
        
语言只是歌词的一个载体，以语言作为音乐的分类标志是没有任何意义的。任何一种语言的流行音乐都会以垃圾为主，目前英语圈不也是吗，你看看美国的流行音乐是什么狗屎东西。
        
                

### 品葱用户 **MythalLavellan** 评论于 2021-04-06
        
您所説的despacito音樂風格是Reggaeton，西班牙語的流行音樂的風格有很多。  
西班牙樂壇，本人比較喜歡風格的是Indie/Rock/Pop (您可以聽聽看Love of Lesbian, Leiva, Shinova, Sidecars, Dorian, La habitación Roja, Miss Caffeina), Electropop/EDM風格的也不錯(Siloé, La Casa Azul, PUTOCHINOMARICÓN, Blanco Palamera), Hip-hop/Rap (Shotta, SFDK, Recycled J)。  
拉丁美洲的話，也推薦您一些不是Reggaeton的音樂人，Prehistöricos (Indie/Rock/Pop), Caloncho (Folk/Acoustic/Indie), Francisco Victoria, Javiera Mena, Planeta No (Electropop/EDM)，Calle 13 (Hip-hop/Rap)。  
還有就是有些歌曲您不喜歡，也不太好下"西语流行音乐整体劣质"這種結論。
        
                

### 品葱用户 **f12v** 评论于 2021-04-06
        
十年前有人说过，“在舞曲主宰欧美流行音乐榜单的今天、、、、、、、”，如今不表。  
如果只关注榜单，以此作推断西语如何显然不对啊。
        
                

### 品葱用户 **xlgzs** 评论于 2021-04-05
        
奶头乐呗，消灭80%的地球人口，还不是华尔街那帮犹太人搞得，以前的好莱坞电影多好看，现在的就是垃圾。白左功不可没。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37740)

