---
layout: default
Lastmod: 2025-07-11T20:59:48.609308+00:00
date: 2025-07-11T20:59:47.762268+00:00
title: "特朗普的美国正变得越来越像中国"
author: "JACOB"
tags: [特朗普,中国,美国人,美国,做法，新语丝]
---

特朗普的美国正变得越来越像中国

作者：JACOB DREYER　　2025年7月1日纽约时报

还记得全球化的童话吗？

曾几何时，有不少美国人相信，只要将中国纳入我们建立起来的世界贸易秩序，它就不可避免地会变得更像我们，而且或许像克林顿总统曾经暗示的那样，甚至走向民主化。美国主导的新自由主义的最终胜利近在咫尺。

克林顿和其他持类似观点的人并非完全错了。中国几十年来一直在效仿美国模式中的企业家精神、消费主义、融入全球市场等关键要素。这已使中国成为一个工业强国，孕育出庞大的中产阶级以及尖端的科学技术，还有华为、联想、阿里巴巴等全球品牌。14亿中国人享受着前所未有的富足与多元。在此过程中，美国是参照的蓝本。

美国人和中国人都始料未及的是，这个进程最后变成了一个双向通道。

在这场美中思想与影响力的宏大博弈中，钟摆似乎像朝着另一个方向摆动。特朗普总统的再次当选已清楚地表明，在一些重要方面，美国已开始变得有几分像中国：对民主制度的侵蚀，对边境管控的执念、对言论自由的限制，还有许多其他的例子。

自2008年定居上海以来，我亲历了中国崛起的巅峰时刻。美国确有很多可向中国借鉴之处，但最重要的启示或许是：坚守我们的立国之本。中国正是这么做的。它吸收了美国模式中一些让中国再次强大的方面，同时始终坚持自己的基本制度，即中共的政治主导地位和国家高度参与所有事务。这个做法取得了惊人的成功。

另一方面，特朗普上台后的美国似乎开始模仿中国的政治模式。这绝非我们的立国之道。

虽然“让美国再次伟大”（简称MAGA）运动及其领导人对中共妖魔化，但他们的一些行为却是对中共做法的认同，表明他们其实似乎想得到类似的东西。

中共和MAGA运动都推崇强烈的爱国主义，都对制造业着迷，对移民持敌视态度。它们都想要一个少数族裔被要求屈从于主体族群、传统性别角色得到强化的国家。而且所有这一切都是在一个专制的执政党领导下，这个执政党的领袖用阅兵式来展示自命不凡。效仿的确是最高形式的奉承。

这方面的证据与日俱增。

中国将经济武器化，因为各种争端或只是微小的冒犯便惩罚贸易伙伴；特朗普政府则通过随意加征关税或采取其他报复手段，对美国的盟友施压，理由包括芬太尼问题或政治分歧等。

在地缘政治层面，中国将权宜关系置于正式的盟友关系之上，比如与俄罗斯的关系。中国欺凌邻国、挑起领土争端的心态已被前外交部长杨洁篪暴露无遗，他在2010年直言不讳地告诉东南亚的官员们：“中国是大国，其他国家是小国，这只是一个事实。”特朗普也认为联盟没有多少价值，他威胁吞并加拿大和格陵兰岛、重新命名墨西哥湾的做法，无不显露疏离友邻的意图。

在经济方面，美国人长期以来批评中国过分强调制造业，向世界市场倾销中国商品，却忽视了国内消费的发展，让中国的经济和贸易发展失衡。但MAGA运动的领导人与习近平差不多，也把制造业视为崇高行业，认为全球化将美国人变成了被动消费者。

诚然，美中政治制度在本质上存在根本差别。但随着特朗普政府削弱宪法赋予的基本权利、破坏司法程序、压制言论自由与抗议活动，美国国内的政治环境与中国越来越相似。

尽管美中差别巨大，但深层次上高度相似的国情正在推动两国趋同。

中国在实现工业振兴、追赶西方时曾向美国模式倾斜。如今，担忧落后的却是美国。两国人民都担心人工智能和自动化会抢走就业机会，改变我们的工作、生活以及参与社会互动的方式。两国都有不少失意的年轻人觉得他们被国内经济甩在了后面，甚至质疑职业追求的意义何在。

一点也不奇怪的是，这些共同的挑战导致两国都采取了类似的民粹主义政治解决方案。对习近平来说，就是所谓的“中国梦”，是他为恢复中国古代曾经有过的繁荣和强大提出的爱国主义愿景。这个愿景的小弟弟——“让美国再次伟大”的理念已让特朗普两次赢得了总统大选。

中国的许多做法值得钦佩。中国政府制定富有远见的产业政策已成常态。主动把人工智能等新技术作为一种积极力量向老百姓推广，通过教育和医疗等公共服务惠及大众。中国正全力转向可再生能源，新的评估表明，曾是全球最高的中国温室气体排放量现已首次开始下降。中国有清洁、安全、高效的智慧型城市，它们通过整洁如新的高速公路和最先进的铁路网络紧密相连。政府还一直在教育和科技领域投入源源不断的资金。

渴望更美好未来的美国人自然会关注中国取得的成就，纵使不情愿。确实，中国领导人在制定计划时无需受制于纷乱的民主程序，但这远非中国成功的唯一原因。战略远见、投资未来、一种自上而下的国家专注和团结（而非分裂）意识以及亿万民众建设国家的辛勤耕耘共同铸就了今日的成果。中国学习了美国的榜样，但坚持自己的制度，并始终把注意力集中在满足民众的基本需求上。

美国可以而且应该考虑借鉴一些中国行之有效的做法，例如向可再生能源转型，振兴产业政策，支持科研教育，重新投资基础设施、住房和安全城市项目，尤其需要培育能转化为国力的集体使命意识。

特朗普政府目前的做法却是在削弱或大幅削减关键领域的资金，如公共安全、基础设施、教育、科学研究、清洁能源，以及半导体制造，同时煽动政治对立。

我们可以向中国学习，但我们需要找到一个既行之有效、又坚守我们立国精神的方法。否则，特朗普时代的迷雾散去后，美国也许不是“再次伟大”，而是变得更弱。届时我们会发现，以前的学生已变成了师傅。

Jacob Dreyer是一位作家和编辑，过去17年中大部分时间都住在上海。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20250705)

