---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T14:44:11.321069+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "（轉載）中國人是因為「（China）賤畜」才對臺灣反感？"
author: "一個港青"
tags: [鄭立,轉載,支性]
---

[https://vocus.cc/chenglap/5e61ef08fd89780001897bc9]( "https://vocus.cc/chenglap/5e61ef08fd89780001897bc9")  
  
PTT八卦板[有中國人說]( "https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1583044764.A.A82.html")，臺灣人近年來的言論，包括「支那賤畜」等標語，增加了「大陸人」對臺灣的反感。  
  
臺灣要怎樣才能夠取得大陸人的好感呢？我認為是單純做不到的。中國人要對別人反感，有太多的理由，當然臺灣人要罵支那賤畜之類會反感。可是是否只有這情況才反感？  
  
「不，中國人有太多東西可以對人反感了。」  
  
**臺灣已經被中國打壓幾十年**  
  
臺灣追求獨立你要反感，宣揚民主要反感，掛青天白日滿地紅要反感，改掛臺獨旗也反感，捐錢不捐給中國捐給韓國要反感，用繁體字是有優越感，不講普通話又是優越感，移民來沒有給福利要反感，健保不給用要反感，不立即統一要反感，不效忠五星紅旗要反感，不把中國大陸稱為內地要反感……我想隨便舉一堆數不完。  
  
以上的不是我作的，全都是我見過遇過的。中國人的反感太便宜，太容易，太濫用。每天都用「我會反感」來勒索人，迫別人接受自己的想法，去到別人漸漸麻木，不想理你反感與否。  
  
我在二十年前，其實沒怎樣看到有臺灣人罵人支那賤畜，這是這十多年才興起的。但講武力解放臺灣，侮辱別人對民主自由的追求，鄙視別人的士兵和軍隊與社會，覺得臺灣快要亡國應該屈服於武力，這種話我卻在二十年前就看到了。你只要找找中國一些比較老的論壇，不少這些言論還好好保存著，看看日期。  
  
從二十年前我就看著中國人天天講快要統一，中國怎樣他媽的強，臺灣怎樣風中殘燭，怎樣用飛彈把臺灣打個稀巴爛，航空母艦又怎樣厲害。早在 2008 年就說臺灣會統一，然後每年都說幾年後那個下很大的棋的中國，怎樣在未來幾年統一，又怎樣超越美國，最後我只看到，去到 2020 年的今天，臺灣還健在。沒有被統一。  
  
臺灣還活著，從 1995 年閏八月怕到今天了，臺灣還活著，被人看衰了二三十年，臺灣還活著，說到解放軍一來臺灣軍隊就會像豆腐般崩潰投降，說了那麼多，臺灣還活著。而中國就一直碎碎唸著要臺灣滅亡，不亡你是大恩大德，是要有多煩厭？  
  
當持續了二十年，每天被人威脅要你亡國，侮辱你，貶低你，我對於臺灣對中國的態度，可沒甚麼意見，我不會叫任何人支那賤畜，但我完全接受那些人為何會說。  
  
**中國人想被尊重，先理解臺灣的立場**  
  
一個那麼小的國家，面對亡國與戰爭壓力那麼多年，面對一些為了統一把戰爭說得像遊戲，「造艦像下餃子一樣」，完全不顧自己怎樣這種恐懼與壓力的中國人，面對不斷在國際上打壓臺灣的國家，一堆臺灣人被抓上電視道歉，甚至在中國被抓被失蹤，這不就是霸凌嗎？  
  
只拿四個字來罵，還沒取幾個臭嘴巴傢伙的狗命，我只能說，臺灣已經算很溫良謙斂，這到頭來也只是嘴炮。中國打臺灣的嘴炮，臺灣打回中國嘴炮，這很公平。你恐嚇我，我罵你，這有甚麼問題嗎？  
  
難道天天受中國恐嚇，還要和顏悅色，像奴才或狗一樣。況且，挺直腰桿敢於回嗆欺負自己的人，才會贏取尊重，被人欺負還要賠笑臉的人一輩子讓人看不起。  
  
如果那麼在意，就不要拿別人的自由，主權和尊嚴來開玩笑，拿武力和戰爭去威脅人，在外交上打壓人。最重要的是連網民百姓都為此額手稱慶，把欺負臺灣人當成娛樂。  
  
如果這些都沒在做，臺灣人還叫中國人支那賤畜，那就是臺灣人白目不長眼，如果那國家在做然後百姓們不僅不反省還大聲支持叫好，那臺灣是罵得剛好。中國自己被日本侵略時，不也是罵別人是鬼子倭寇，去到今天都還在罵，那臺灣受中國侵略欺壓時，有相同的反應有甚麼奇怪的？  
  
尊重不是免費的，尊重是要贏取的，我不認為中國人就不應被尊重，但我認為中國人想被尊重，就必須先去理解臺灣的立場，一句反對臺獨數典忘祖雖遠必誅誰拳頭大有道理就結束討論，這種常態不改，我看不出會被尊重的理由。  
  
**「敵意」是保護自己所必要的東西**  
  
你看臺灣這邊一堆人罵支那賤畜，回頭再看那一邊的人，在罵臺灣甚麼，誰先罵誰，誰先壓迫誰，誰在二十年沒有反省反而變本加厲，這個就撫心自問。  
  
「臺灣人要保護自己，敵意甚至仇恨就是保護自己所必要的東西。」  
  
我相信任何一個大陸人願意理解臺灣的立場，願意放下一些來討論，願意讓大家共存，願意接受大家平等相待，而不是扯一次祖宗十八代就說你該被我統治，有節理的臺灣人也自會以禮相待。也不是沒有這樣的例子，想要被尊重，就要自己破冰，容忍。  
  
我每去到一個異鄉，我就預期當地人有敵意，但我也認為我能透過言行，透過理解當地人的文化與立場，去贏取當地人的友好。有些地方就直接對香港人有敵意，雖不是我的錯，我也會好好解釋，並試圖說服更多香港人改變。而我多少有得回一些善意與幫助。  
  
若中國人跟我做相同的事，我想也有相近的效果，但如果就說國家強大自己有錢，別人就該尊重？那是不可能的。

            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-05-26
        
不應該把中國人看作有思想的個體。他們不過是中共的意識奴隸。中共要他們怎樣思考，他們就怎樣思考。就算把「支娜賤畜」改成「淪陷區災胞」，他們一樣會根據中共的政治需要，繼續攻擊台灣的。
        


            
### 品葱用户 **Cazzo** 评论于 2020-05-25
        
黨說要反感誰就反感誰
        


            
### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2020-05-25
        
把我們趕出國際舞臺；阻礙我們與國際交流的管道；時不時拿武器出來威脅我們；我們一碰上災難就幸災樂禍；動不動就說要把我們全家殺光  
  
說真的，只是罵支那賤畜已經很客氣了
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-05-26
        
https://pincong.rocks/article/8694  
酌參習慣法：主區標題不可支。
        


            
### 品葱用户 **devilman** 评论于 2020-05-26
        
唔使廢話, 就係要班支那賤畜反感
        


            
### 品葱用户 **unchained_wen** 评论于 2020-05-26
        
除了党说反感谁就反感谁以外  
  
很多中国人都会反感 不是他主子，他也不是你主子的人。
        


            
### 品葱用户 **有话想说** 评论于 2020-05-25
        
看到有两条说的是周子瑜吧，她确实被蛆针对的挺惨，而且她中国也捐了，所以生在台湾连政治中立都是一种错罢了
        


            
### 品葱用户 **BeepBeep** 评论于 2020-05-25
        
我個人是不支持地圖砲式的罵粗口  
那些說支那賤畜的人就是反向小粉紅  
現在砲火對著中國(共)所以有人覺得還好  
等哪天他們砲火偏向其他國家，就丟臉丟大了  
(像之前新加坡的事件)  
總之絕對不是該縱容的行為
        


            
### 品葱用户 **Resistance** 评论于 2020-05-25
        
俺第一次是在编程随想的博客评论区看到这个词。
        


            
### 品葱用户 **pyt22006** 评论于 2020-05-26
        
这种段子我一天可以编七段，还不带重复！
        


            
### 品葱用户 **老張** 评论于 2020-05-26
        
我本身是反對主動使用這種大規模蓋棺式的侮辱字眼，但很多時候被戰狼小粉紅噁心到不行的時候不禁會懷疑這些傢伙真的不是未進化的黑猩猩嗎？
        


            
### 品葱用户 **信息难民** 评论于 2020-05-26
        
無論台灣網友怎麼改變稱呼，你匪一定會想出114514種理由來表示該稱呼辱華，而且聽到這個稱呼直接爆燃的人，估計也就是個大腦降級人，也沒什麼交流的必要。
        


            
### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮** 评论于 2020-05-26
        
彼此彼此吧。從小到大不曉得看過多少次台🐸台巴子、留島不留人之類的話，講的好像說這些話台灣人都不反感一樣。  
  
現在china在國際上給人的觀感就很差，nmslese也不是被叫假的，難道這些行為別國就不反感嗎？  
  
以前我小的時候，聽到最多的只有阿六仔，26，難聽一點的才會說426，不過武統從我小時候就聽到大了，以前年幼無知還會怕，現在？呵呵。  
  
雙方會走到這地步也非一蹴而就。不說別的，如果中國人可以「理性」的跟我談統一，即便聽到統一這兩字我也不會發怒，畢竟雙方從小到大的認知本就不同，我就跟中國朋友和平討論過。然而現實是只要聽到台灣兩字，常常對面就直接給你戴上一個「台毒」的帽子，開始言語辱罵，容不下不同的聲音，我是很難對這種人有好感。別說台灣人了，光兩個中國人討論起台灣議題都可能打起來，台灣這兩字現在在許多中國人眼裡已經臭掉了吧，如同中國在台灣般。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-05-26
        
第一次聽到這個詞是拿來形容給臺灣的兩隻貓熊，後來發現果然貓熊還是比韭菜高級可愛不少後，就改變代稱對象了。  
和台蛙留島不留人還有真的飛機過來威嚇比起來網友口嗨我覺得彼此彼此拉
        


            
### 品葱用户 **chovy** 评论于 2020-05-26
        
两岸三地人民的利益都是一致的，共产党看到底层民众互骂做梦都要笑醒。很多小粉红年纪是真的小，或者说还没有遭受社会主义的毒打，真没必要把这些人骂跑。
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-05-26
        
我為什麼要讓賤畜有好感？  
  
世世代代跪了幾千年不敢爬起的人我為什麼要和他們互有好感；自己跪就算了，看見旁人站起還要阻礙，例如那些蟑螂小粉紅，狗屁香港建制派。  
  
總聽他們說，賤畜不適合民主，我想想覺得，也許從古至今站起來反抗的不是被殺死就是逃跑了，漸漸的留下來的就像演化論說的，基因帶順從屬性的才能存活；換句話說，賤畜從基因層面都帶著奴性，連靈魂都烙印著奴字，少數覺醒者才會抬起膝蓋，只有這樣的人才能和我們平等交流。  
  
荷蘭來了，我們反抗；日本來了，我們也反抗；國民黨來了，我們依舊反抗；香港反送中反抗；香港反國安法反抗，然而賤畜們，你們依然跪在那裡，說話做事還要自我審查，有沒有不和諧，自甘墮落自戴鐐銬。  
  
賤畜中國人，我瞧不起你們，我歧視你們。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19369)

