---
layout: default
Lastmod: 2020-09-26T03:29:00.096294+00:00
date: 2020-09-27T00:00:00.000Z
title: "如何平价网传川普准备提名amy coney barrett？"
author: "folland"
tags: [时事]
---


### 品葱用户 **folland** 提问于 9/27/2020
    
人选正式公布时间为美东周六下午五点  
  
但是推特上忽然冒出一堆消息说确认了 所以这也不一定是川普提名的人选  
  
根据公开资料  
  
amy coney Barrett 48岁，信天主教，圣母大学法学院教授 ，第七巡回上诉法院法官，和丈夫养育7个小孩（两名是海地领养的）  
  
据维基百科 上次提名第七巡回上诉法庭时她获得了圣母大学所有faculty和所有之前教过的学生的支持（好奇这次民主党能买通多少faculty和former student反对）并且在最终投票阶段获得三名民主党参议员支持（其中包括希拉里的副手tim kaine，好奇这几个参议员本次如何表态）  
  
民主党这次的主攻方向会是她宗教色彩太重 已经有文章说她参加的宗教团体是cult了 还有人说由于宗教信仰她只是会盲从她老公（民主党这回是连已婚女性票都不准备要了） 但这位教授明显是事业家庭双丰收 还有人说她和绿教一样 也不知道从哪看出来的  
  
有没有人科普一下她的信仰
    
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 
        
感觉川普这次搞砸了。个人这个人不可信，她可能会在关键时候倒戈。
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
@byteinsight:川建国上台总比拜振华强
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 
        
@gyyyuh:我是说这个法官
        
                

### 品葱用户 **Pinchia** 评论于 2020-09-26
讨论

        
已经提名了。  
  
之前不知道她这个人，这几天看到的就是她的教会叫“People of Praise," 是一个很小的South Bend总部300多人，北美和中美一共有几千人的私密教会。里面的男性成员叫“heads" 女性叫"handmaids," 他们都是彼此宣誓终身忠诚于对方的, 强调男主外女主内的传统家庭观，然后要捐至少5%的收入给教会。除此之外，很多做法和摩门教也类似。一般会员需要6年左右的时间才可以正式入会，然后虽然他们说可以随时退会，但是实际情况非常可能是退会非常少见也非常难。  
  
是不是Cult还比较难说，算半个cult这样吧。Atwood的The Handmaid's Tale里面很多名词和做法据说都是有受这个半cult启发的。  
  
个人觉得她信什么是她的自由，但是如果和宪法相比，她更信她教会的信条，就很有问题。  
  
Praised be. May the Lord open.
        
                

### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-09-26
讨论

        
关于People of Praise和The Handmaid's Tale的关系， newsweek已经发了correction：  
  

> Correction: This article's headline originally stated that People of Praise inspired 'The Handmaid's Tale'. The book's author, Margaret Atwood, has never specifically mentioned the group as being the inspiration for her work. A New Yorker profile of the author from 2017 mentions a newspaper clipping as part of her research for the book of a different charismatic Catholic group, People of Hope. Newsweek regrets the error.

  
  
当然像这种先把消息放了等大家都在传，之后再找个没什么人看的见的角落里发个correction/retraction也算是媒体传统艺能了
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-09-27
讨论

        
民主党真是脑残 什么时候了还搞宗教歧视 好像天主教是什么邪教似的 当初Kennedy是天主教 难道他不应该当总统
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-09-26
讨论

        
拜登认为中美脱钩不符合逻辑已经失败了，愚蠢
        
                

### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2020-09-26
讨论

        
拜登和Pelosi都是天主教，梵蒂冈教宗现在左倾非常厉害。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-09-27
讨论

        
这个提名非常厉害了，法官资质和身份政治上几乎无懈可击，民主党要开打宗教牌自己也很容易被绕进去，得罪天主教民主党可没那么大胆子。  
我估计民主党正在疯狂扒这个法官过去的言行记录，不过在她身上种族歧视和性别歧视都用不了，只能找找有没有什么性侵儿童的点可以抓，只可惜这个法官生活那么保守估计是抓不到的。  
现在的民主党最大的赢面是效仿16年共和党拖延奥巴马提名的旧事利用冗长辩论拖延提名，只可惜民主党当年仗着人多势众改了法官提名票数，这招也行不通了,真是"搬起石头砸自己的脚"
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-09-26
讨论

        
希望能是個真的天主教徒吧，能信實地做好審判國家的地位
        
                

### 品葱用户 **indrasuragon** 评论于 2020-09-26
讨论

        
@[Newer ](https://pincong.rocks/people/Newer "https://pincong.rocks/people/Newer") 反倒现在是一帮自称右派保守的在各种号丧，有说这位潜在白左的，有说这位置天主教于法律之上的，有说选她冲击lgbt挺川派的， 还有说她就一门心思搞裤裆那点事的。这他妈都是什么鬼？
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-27
讨论

        
梵蒂冈教宗的表现和傻逼，总让我觉得，信天主教的不太可靠啊。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31470)

