---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:14:33.823926+00:00
date: 2021-07-06T00:00:00.000Z
title: "留学海外的中国人入了党会被政治上信任么?"
author: "fb_china_today"
tags: [中国政治]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 7/6/2021
    
中国政治局委员里似乎没有海归(朝鲜金日成大学除外)。央行行长这种技术工作有海归担任, 但是党政军掌握资金和人士的重要职位似乎少有海归涉及。  
  
如何看待这种现象?
    
                

### 品葱用户 **Mockingjays** 评论于 
        
看爹。家里是赵家人那自然另眼相待，不然要么在非核心部门充当实际干活的廉价劳动力，要么就是连门槛都摸不到。  
  
不过最近在身边发现个趋势，求葱油们讨论：就是赵家的年轻一代里，核心的很多总会有一个回国接班，但是边缘二代就很有意思了，不少好像被放到了各类社会组织或者海外。就是虽然明面上不在体制内，但是实际上也掌握了大量资源，而且相比体制内的人有更大的自由度。比如在海外经常会看见那种，妥妥的中国人，但是不知道从哪里冒出来的、怎么发迹的，但是偏偏就能拿到国内央企的订单，甚至是海外政府的订单，而且还能成为国外高层政治人物座上宾的，还动不动是什么顾问啦代表啦董事会成员啦这种，感觉算是高级别的政治掮客，但是又挖不到来历背景。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
白区党还想获得信任？
        
                

### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 
        
樓主忘了包子最懷念的時代，從歐美回來的留學生被送到夾邊溝了嗎
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-07-06
        
从1977年中共十一大算起（之前那些王明、博古、张闻天之类的不算）政治局常委级别有7人具有留学经历，另政治局委员级别有31人具有留学经历。  
  
常委级别的7人中邓小平和叶剑英是苏联学习班，那不是大学，是培养共产干部送回中国染红用的；其次李鹏是进修了理工科的莫斯科动力科学学院，刘华清是真枪实弹的伏罗希洛夫海军学院镀金的。罗干比较特殊，他是因为毛泽东时期和苏联高度挂钩，1954年被派出去学冶金了。张德江则更有意思，去的朝鲜国，回来以后发现白读了，没P用，结果人家命好，在党校进修时刚好那时候党校改革，要求不许学员“奢侈萎靡” 要求党校不给任何学员提供单间，结果张德江分到的室友叫江泽民😂   
  
相对的，建国以前从1921年一大，到1949年10月1号，中共担任过中央委员和候补委员的，其中有留学背景的居然高达59人！首届中央委员陈独秀、李达、张国焘中前两者都有留学背景，因为书记员缺席临时增补的毛泽东还因为嫉妒其留学背景，一度象张国焘靠拢😂 李汉俊是东京帝国大学高材生，蔡和森和向警予是法国出身。结果到了1923年开始玩猫腻时，很多又能奈的就自己跳到国民党去了，留学背景的委员数目直接腰斩到一半。  
  
习近平时代的三周（宏观经济央行周小川，外交守门员周文重，教育改革急先锋周济） 他们都不是习近平提拔的嫡系官员，科技部副部长马颂德由于留学德国，所以层跟随李克强去欧洲参加科技展，但是都是技术官僚。总体来说习近平时代基本上属于1923年-向忠发时代一样，不光海归，它基本上对读书人全部处于一个敌视态度。  
  
第二届领导集体中乔石是实打实的华东理工自己念的，李瑞环不是名校，但是人家专业是建筑和民生工程，所以三峡大坝人家要骂。尉健行在大连理工时论文写的很棒，现在还能查到。温家宝是北京地质学院的，写过一本书《温家宝地质日记》 不管怎么的最后证实了的确是自己写的。 这些人你别管如何，起码说得上的确是“读书人”  
  
而读书人他有一个底线，那就是我除了玩人，玩阴谋，我还要做事情！  
  
所以你看那时候的技术官僚哈，全国人大副委员长成思危是加州大学的； 卫生部副部长黄洁夫是澳大利亚悉尼大学医学院的；水利部副部长索丽生是密西根大学土木工程博士；上海市长徐匡迪是英国皇家理工的；科学院院长路甬祥是德国亚琛机械液压气动研究院的；而且地方大员很多也配了海归精英，最富的给全国输血的上海配了丹麦大学的博士严隽琪；比较穷要快速谋发展的广西给配了英国大学博士马庆生；需要快速搞市场经济和实体经济的江苏特意配了德国波恩大学的张桃林等等等等。  
  
一直到2004年-2008年届北京市面向全国招聘副局级以上干部和高级企管人员还公开“海外留学归国人才优先”  
  
2010年，18之前最后一次增补，中央十七届五中全会，习近平成为了中央军委副主席，代表其太子地位正式确立之后，就再也没有海归成为地方大员的情况了。  
  
习近平这类人和向忠发特别像，他对读书人是一种基因上的，本性上的，超我联通本我上的，发自身上每一个汗毛毛孔的那种仇恨，他自己没文化就觉得比他有文化的都该死，自己没出过国留学，当官了出去一趟开会都听不懂个毛线，所以他对海归是嫉妒憎恨。  
  
中国官员里唯独一个商务谈判不用翻译的是谁，大家猜一下？ 有的聪明的、或者看过我那期详解的就知道，对喽，就是薄熙来😂   
  
所以习近平有多憎恨文人和会英文的就可见一斑。
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-07-07
        
其實跟留學/常春藤沒多大關係，最主要是能否跟流氓混在一起。  
  
啥？你能？先弄一個來看看。恭喜!  從此成為糞坑國一員，終身為其所用。  
  
**詳情參看香港眾狗官。**
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-07-06
        
裆中央大学生海归扎堆，就只有1个小学生博士对得起孤家寡人这4个字。
        
                

### 品葱用户 **亚细亚以东** 评论于 2021-07-06
        
不可能。  
身边实例，认识不止一个在常青藤本科读了国际政治、国际关系的高材生，家里也是鸡国中产以上阶层。但是他们回国绝无可能进入外交部，都转向其他领域发展了。  
外交部只招那些在国内被彻底洗脑的学生。华大妈、耿爽、赵立坚，一看那嘴脸都是泥腿子翻身的模样。
        
                

### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 2021-07-06
        
是否忠诚看的不是你在哪儿上的什么学  
  
而是你爹或者爷爷是谁 也就是派系后台是否够硬  
  
现在的政治局构成 要适龄留学的话 都还没有改开或者改开没多久 本来就不是特别现实  
  
  
但以后可就不好说了 比如要是当年薄熙来赢了小熊的话 他儿子虽然没在国内生活过多久 一样可以轻松空降  
  
小熊如果有自己以后立个女皇的想法的话 它女儿也一样  
  
甚至还可以修改法律党章 让“外国友人”进政治局
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-07-06
        
做梦，即使这种技术工种，国内大学也有专门地方培养的，而且也有公费留学这种东西，如果要让这批人去海外进修。自费留学海外基本不可能政治上被信任。
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-07-06
        
科技部部长万钢就是德国留学回来的吧  
  
字数字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-07-07
        
这似乎反映了某种梁家河文明的历史自觉  
开放发展带来不平衡导致分裂, 自觉维护统一从而陷入停滞: 包括从而把海外背景的人从领导岗位慢慢清除出去  
  
至少对那些海龟, 中国分裂会带来无数的从政机会
        
                

### 品葱用户 **卡萨布兰卡** 评论于 2021-07-08
        
中共能进入官僚体系，唯关系二字。  
和学术背景没有任何关系。  
普通公务员就是廉价农民工罢了，根本进不了核心圈
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-07-08
        
白区的党历来都不会被重用的。  
  
  
(箴言 25:19)患難時倚靠不忠誠的人，好像破壞的牙，錯骨縫的腳。  
  
Like a broken tooth or a lame foot is reliance on the unfaithful in a time of trouble.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/40007)

