---
layout: default
Lastmod: 2020-06-27T08:46:37.698019+00:00
date: 2020-06-27T00:00:00.000Z
title: "如何判断经济崩溃？"
author: "宇宙真理国民"
tags: [经济崩溃]
---


### 品葱用户 **宇宙真理国民** 提问于 6/27/2020
    
在中共国内经济崩溃不是西方国家那样，中共国内经济崩溃是指大面积人民吃不起饭，只要有饭吃，是不可能说崩溃，五毛也好，粉红也好，战狼也罢，一旦一群饥饿的人什么都干的出来，打砸抢烧暴乱什么都有
    
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-06-28
        
這個很有意思，我來試著回答。  
實際上經濟崩潰沒有一定的標準，但我認為至少會有三個特徵：  
  
1.**大規模失業潮**，這裡提到的「大規模」是看**該國的人口比例**。  
比如說在臺灣新增兩百萬人失業，那就是很驚人的失業潮（臺灣就業人口大約一千萬）；但如果放在中國，那就得有近億的新增失業人口，才能叫大規模失業潮。  
  
2.**通貨惡性膨脹**，簡單來說就是**錢變得越來越不值錢**。  
比如說今天一顆雞蛋要五塊、明天要十塊、後天要二十塊，這種狀況就是通貨的惡性膨脹，或者也能參考國民黨在逃往臺灣前發行面值高達一百萬的金圓券。  
（通貨緊縮也是有可能，不過我認為在現今各國政府傾向濫印鈔票向市場投入貨幣的情況下，這種事不太可能出現。）  
  
3.**政府財政混亂**，直白點說就是**政府無力維持財政均衡**。  
這裡要注意的是，所謂無力維持財政均衡，指的**不是入不敷出**，靠借債維持財政的國家多的是，真的挺不住印鈔還債也不是不行；  
無力維持財政均衡指的是因為某種原因，導致政府財政陷入嚴重的困難，連借債養債都難以維持財政的情況。
        
                

### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-06-28
        
你们不懂我意思，品葱人均博士硕士，但是忽略人的基本需求，如果没有温饱，人的精神会爆发，肯定会暴乱，当今没有毛泽东那样领袖，就算毛泽东乱是少不了的。
        
                

### 品葱用户 **奉旨钦差大臣** 评论于 2020-06-28
        
拿朝鲜来举例。金胖会主动制造彻底的周期性经济危机（饥荒）来维稳。对于统治者本人金胖依旧可以喝气泡水带pp玩flyboard（第四代侦查卫星拍到的）。  
可以说是驭民术和马斯洛需求层次原理的集大成者。  
西朝鲜比三胖牌还要好的多。不扯了。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-06-28
        
经济崩溃没有意义 中国高层依然吃香喝辣 就好像3年自然自然灾害死了3000万 照样屁事没有 都没有饭吃饿死人了还不经理崩溃？就好像文革10年经济基本也停滞了 天天批斗还不是经济崩溃？只要军队铁心跟党走 红色江山万万年
        
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-06-28
        
底线也没那么低，经济崩溃的特征其实不难判断：  
  
最重要的是失业率。如果毕业生大量找不到工作，只能在城市里游手好闲，那么可以看做经济崩溃。从这个角度来看，当年知青下乡就是经济崩溃的标志。  
  
还有物价飙涨。失控的通货膨胀肯定是经济崩溃，如果政府实行物价管制，那么物资短缺同样是经济崩溃的标志。  
  
然后是民营企业大规模倒闭，这个其实和失业潮是对应的。  
  
这样算起来，中国其实早就经历过多次经济崩溃了，只不过眼下的形势应该还没到那个地步。
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-06-27
        
物价（农产品、能源）疯涨  
物资（能源）紧缺  
资产（房产、股票、债券）暴跌  
本币贬值  
企业大面积破产  
大面积失业（体制外）、欠薪（体制内）
        
                

### 品葱用户 **Ringo2020** 评论于 2020-06-27
        
对于经济崩溃可能会出现的问题，中共已经做了如下**应对措施：**  
  
1.**大规模失业潮：研究生本科生扩招，公务员事业单位扩招，鼓励应届毕业生入伍，地摊经济。**  
  
**2\. 通货膨胀：央行推广数字货币，不再需要印发大量纸币。个人资产只是一个数字。**  
  
**3.房价暴跌：政府会干预调控房价涨跌，因此房价是不会出现大幅度下跌的，其次是房产税即将出台，需要房价不合理地的上涨才能有更高的税基，割到更多的韭菜。**  
  
**4.物价上涨：针对这个问题，中共会让供销社死灰复燃，统购统销，计划分配。**
        
                

### 品葱用户 **Iamchong** 评论于 2020-06-28
        
事业单位开始发不出工资，用各种物资代替货币，基本就是经济崩溃的前夜了
        
                

### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-06-27
        
民众都被洗脑的大陆，就算大家饿肚子也只是朝鲜的翻版而已。中共凭借着强大的互联网控制追踪每一个人，苏联当年能倒台就是因为不可能用一半特工监控另一半民众。而互联网时代中共可以。靠互联网还可以精确的给每一个人每天推送洗脑文章，如果中共马力全开去维持统治，恐怕根本不可能倒台。
        
                

### 品葱用户 **韭菜反贼** 评论于 2020-06-27
        
中国的经济崩溃肯定不能用国际上的经济指标来衡量，比如美国08年经济泡沫的那种都是能够引起经济危机的界限标准，但是中国显然不是，要按照国际上的经济指标，中国房地产都能够崩溃无数次了，可如今还是稳稳的不倒，为什么？就是因为中国房地产背后有政府的背书，哪怕房产供给超过需求，哪怕出现极大的空置率，也能照样稳的一批。  
  
而中国经济崩溃的指标因为不能按照国际标准，所以世人也没有一个准确的标准。我斗胆猜测一下的是，中国经济崩溃的界限是不存在的。因为党领导一切，哪怕私营经济全没了，还是能够回到计划经济的时代，供销社的死灰复燃不就是很好的征兆么，所以中国经济不存在单独的崩溃现象，肯定是政治因素无法影响经济了，政治上出现了难以挽回的崩溃，从而导致经济崩溃。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27762)

