---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:44:52.112180+00:00
date: 2020-06-21T15:44:50.112700+00:00
title: "肖传国关于国外肖氏手术试验失败的新旧谎言"
author: "羽矢"
tags: [患者,试验,无效,谎言,肖氏,肖传国,松解术,术后,停用,排尿,新语丝]
---

肖传国关于国外肖氏手术试验失败的新旧谎言

作者：羽矢

国外多项肖氏手术试验相继失败，肖传国则继续编造新谎言、重复旧谎言。

美国佛罗里达Tampa儿童医院（ACH）将患者分为常规松解术和肖氏手术加松解术两组做随机双盲试验，经对照比较而得出肖氏手术无效的结论。为掩盖这一结论，肖传国编造了新谎言。该试验的结果为，“两组患儿无一具有可重复的、真实可信的、有益的、激起正常排尿的能力”。于是肖便谎称“双盲证明松解术也完全无效”。

与肖一道散布这一谎言的，还有浙江肿瘤医院丁超（曾签名要求平反肖传国雇凶案，曾恭称肖的“学生”）和“白字秀才”陈廷超（肖的朋友，曾人身威胁方舟子，曾在肖雇凶落网后张罗支持肖的签名活动）。他们的目的，无非就是妄想以此否定该试验的方法和结果，进而否定该试验得出的肖氏手术无效的结论。但是，试验结果和结论白纸黑字，岂容骗子及骗子帮凶帮闲们用谎言篡改？即便按常理推断，一家著名的儿童医院连做20例常规松解术均完全无效，这又可能吗？还有患者敢上门吗？不怕吃官司吗？

事实是，松解术对脊膜膨出患儿虽有一定疗效，但很少有患者能有“引发正常排尿”的效果。反过来，所谓“挠大腿治失禁的神奇反射弧”、刺激皮肤“激发自主排尿”等，则是肖传国一贯吹嘘的肖氏手术的普遍效果。例如，肖在论文中声称其手术目标就是挠皮肤激发自主排尿，其85%的患者能激发自主排尿、获得“近乎正常的膀胱存储和协同排尿”。

因此，ACH试验报告指出两组无一能“激发正常排尿”，这仅说明患者“神奇反射弧”未建立、肖的结果无法重复，并非说明松解术无效。这如同降压药与掺了降压药的中成药做双盲对照试验。该中成药宣称使患者血压降低、且使心血管神奇恢复正常。试验发现，两组均未能使患者心血管恢复正常，结论是两组无差别、证明中成药无效。于是中医骗子们如肖传国之流便搅浑水称“双盲证明降压药也完全无效”。

面对一个又一个失败了的国外试验，肖传国一直重复的旧谎言是：德国、丹麦、美国的试验者未按其要求对患者停用国外常规使用的神经阻断剂，导致神经重建无效。肖进一步谎称，停用阻滞剂一个月后，原本失败的病例“膀胱功能就基本恢复正常”。

首先，肖的两篇最重要的论文里根本没提过术后要停用阻断剂，直到2012年（当时国外试验已结束或至少进行了两年多）才在影响因子极低、未被权威索引收录的某垃圾杂志上发表的综述中提出此要求。肖的支持者、骗子集散地虹桥科教论坛的“六指”因此讥讽：不用阻断剂是老肖的独门秘笈里的口诀，写进了内部交流、几近失传的九阴真经手抄本；国外试验者欲练神功必先自宫，“你没效我说你乱用药就打发了”。

其次，丹麦试验者在论文中论证了不停用阻断剂的理由：肖的要求是在试验早已开始后才公布的。神经再生发生在节前受体，而药物主要针对节后受体，因此药物可能会减弱反射，但不至于使反射完全消失。而这些患者“无一表现出神经再生的电生理迹象”。

再次，在结果已公布、并显示肖氏手术无效后，肖的诡辩实际上是在掌自己当年的嘴巴。当年结果没公布时，肖宣称ACH试验“结果很好”、“越来越好”，那是因为停用了还是因为没停用药物？或者根本都是谎言？

最后，用数据说话：

1. 据美国Beaumont医院2010年发表的术后一年结果论文表2，9名脊柱裂患者中有4名从未用过阻滞剂。正文第二页倒数第10行指出，曾用过阻滞剂的患者，术后9个月时都已停用（并非肖所谎称的术后两年发现结果不好后，才在肖“非常气愤的反复坚持下，终于撤掉抗胆碱能神经阻断剂”、“就差动刀了”）。试验结果被同行评价为自相矛盾且无统计意义、疗效与肖此前报告的截然不同。其中1名患者出现持久性足下垂严重后遗症。

2. 据丹麦Aarbus大学2014年发表的论文表1，10名脊髓损伤患者中有6名术前术后都未用阻滞剂，术后则有7名未用。10名患者全部无效，其中1名患者出现神经功能缺损、另一名引发脑血管事故。

3. 据患者家属透露，Beaumont医院另外3名结果未发表的脊髓损伤患者，他们也按肖的要求在术前即停止或逐步停止用药。3名患者全部无效，其中1名患者已死亡。

以上是现在已知的数据，德国和ACH的相关数据还未公布。上述22名患者，绝大多数（19名）从未使用或术后已停用阻滞剂，他们无一如肖所谎称的“膀胱功能就基本恢复正常”，而是与其他3名术后还在用药的患者一样手术全部失败。

那么，你是相信一个雇凶杀人、残害儿童的骗子在网上的信口开河、满嘴谎言，还是相信常理、事实和白纸黑字印在学术论文中的数据？

(XYS20150825)

