---
layout: default
Lastmod: 2020-09-26T08:00:09.547070+00:00
date: 2020-09-27T00:00:00.000Z
title: "马克思并非共产主义的创始人，他只是被雇佣的枪手，共产党起初也不是无神论"
author: "明真"
tags: [光照帮,共产党]
---

John Chan  
共匪的意識形態，一言以蔽之：來自撒旦  
無神論迷惑了太多人，然只需冷靜思考，就知道其太多自相矛盾之處。且不說打著無神論旗號的共匪，讓多少國人慘死。任何有神信仰，都是所謂無神論的共匪的敵人。這叫無神論？起碼要對有神信仰有點尊重好不？  
無神論推崇唯物，所謂“物”無非兩樣東西：錢和色。用古人的智慧，色不用說了，“色鬼”。錢呢？有錢能使鬼推磨。誠然對於正常人，適當的錢和色乃必需且無害。可一旦過分了，就和鬼乃至撒旦分不開了，進而道德被敗壞  
更不用說所有的所謂無神論政權，口口聲聲反對拜偶像，卻無一例外都出現個人崇拜。拜偶像卻反神，只可能是撒旦魔鬼，這就是所謂無神論的本質。只是拿不上台面，就用無神論做偽裝。更遑論魔鬼從來都擅於偽裝，就像那個酷酷的魔鬼格瓦拉  
人類的傳統道德根基，就是來自神佛的教誨。西方不用說了，傳統道德基礎來自聖經。至於中國，寫出道德經的老子，就是太上老君投胎，類似西方的耶穌基督投胎。縱使無神論真的實現不拜偶像，尊重其他有神信仰。然其本身，能建立起類似這樣的道德根基嗎？幾乎望塵莫及  
  
alex woo  
感谢，这是迄今为止最为严谨而深入浅出地讲清共产党这个黑帮组织来源的一段自媒体评论  
  
及川孝  
为什么劝人退党，1驱赶回来一起死，背水一战两百年，2 退党人心涣散倒台快，百姓不受牵连。  
所以五毛现在开始带风向了，说什么不要在大纪元法轮功那里退，要在单位退，装白痴啊，单位能退吗？美国政府相信你那个退党证明吗？只有法轮功办的三退美国政府才认可的。  
三退还有一个原因是中共下地狱时百姓不陪葬，所以不管在那里的百姓都要去退党团队。

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-26
        
管它来自哪里，到了习匪手上没有一个好东西，任何好东西习匪都是用来害人的。就比如大数据、安检、移动支付、芯片……在正常国家都是好东西。就跟镰刀一样，镰刀在习匪手里是收割人民的，当成韭菜，而在好人手里，镰刀它就是真的用来收割庄稼的。  
  
虽然地球上现在没有，但共产主义掌握在好人手里，它就能变成好东西。  
  
这是我的想法，不替谁洗白。
        


            
### 品葱用户 **明真 
范松忠** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/video/item_id-27840#")管它来自哪里，到了习匪手上没有一个好东西，任何好东西习匪都是用来害人的。就比如大数据、安检、移动支付...

  
  
中共只是共产党在中国的党支部，只不过这个党支部在中国壮大了，就像杂交水稻一代的产量很高。胡耀邦和赵紫阳也是好人，但是在这个组织里面，不杀人是不可能坐稳位置的。我们看清他的来源，才可能完全认识他。
        


            
### 品葱用户 **pcwqnmgb** 评论于 2020-09-26
        
想太多了，人生下来就分三六九等，共产党那套理论是骗鬼的，美国的人人生而平等也他妈的是放屁！乌托邦的社会永远不存在，还是达尔文讲的好！物竞天择，适者生存，优胜劣汰！
        


            
### 品葱用户 **蒋公** 评论于 2020-09-26
        
1960年，蒋介石在《耶稣受难节证道词》中写道，“共产主义的狂妄匪徒们叫喊着，它们必要毁灭世界上的一切宗教，它们必能毁灭不愿崇拜它们共产主义的所有人类，它们共产主义必要统治世界。**它们今日一切迫害、斗争、诬陷和公审的所作所为，正像一千九百年前的新约时代的恶魔‘撒旦’一样。**”  
  
https://www.secretchina.com/news/gb/2018/04/21/855858.html
        


            
### 品葱用户 **cybermage 
pcwqnmgb** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/video/item_id-27842#")想太多了，人生下来就分三六九等，共产党那套理论是骗鬼的，美国的人人生而平等也他妈的是放屁！乌托邦的社...

  
  
社达再进一步就是纳粹了。。。
        


            
### 品葱用户 **明真 
pcwqnmgb** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/video/item_id-27842#")想太多了，人生下来就分三六九等，共产党那套理论是骗鬼的，美国的人人生而平等也他妈的是放屁！乌托邦的社...

  
  
乌托邦是混淆天堂与人间的说辞。作为生命的个体者来说，每个个体都有其生来命运的安排，人和人不因权力、财富、地位而有所区别，上天不会对某个人有私的。对于这个社会来说，人与人之间的互助关系要大于竞争，人与人之间无私的爱、真诚和善良才是人类永续的保障。所以古语说“大道之行，天下为公”，大道会使人心向善、道德回升，那么大道是什么呢？
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
明真** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/video/item_id-27841#")中共只是共产党在中国的党支部，只不过这个党支部在中国壮大了，就像杂交水稻一代的产量很高。胡耀邦和赵紫...

  
胡赵也没少杀人，只是杀完了人之后他们愿意改制  
放下屠刀也是立地成佛嘛
        


            
### 品葱用户 **明真 
peacefulwaters** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/video/item_id-27846#")胡赵也没少杀人，只是杀完了人之后他们愿意改制放下屠刀也是立地成佛嘛

  
  
就只能跟共产党杀人，不能跟共产党变好，就说明了这个党是硬挡着别人不让做好人。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
明真** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/video/item_id-27847#")就只能跟共产党杀人，不能跟共产党变好，就说明了这个党是硬挡着别人不让做好人。

  
  
党反对人性，称之为资产阶级人性论，更提出要党性不要人性。  
  
难得党把反人类的精神写在党的文件中
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
明真** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/video/item_id-27841#")中共只是共产党在中国的党支部，只不过这个党支部在中国壮大了，就像杂交水稻一代的产量很高。胡耀邦和赵紫...

  
对 ，只是苏联一个支部，总公司倒闭了，分公司取代了总公司而已。  
所以靠抹黑是不行的，无法正确认识它，就会产生下一个更坏的政权。
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight 
cybermage** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/video/item_id-27844#")社达再进一步就是纳粹了。。。

  
平等再进一步就是共产了。。。  
不要把共产式诡辩带到品葱来。
        


            
### 品葱用户 **cybermage 
另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/video/item_id-27858#")平等再进一步就是共产了。。。不要把共产式诡辩带到品葱来。

  
  
  
社达和纳粹可是紧挨着的状态，平等和共产差得可远了。  
  
  
  
更何况这根本不是诡辩，你把我的留言歪曲成“共产式的诡辩”，然后批判一番，这种稻草人谬误反而才是诡辩。  
  
回到我一开始反驳留言上来，“把人分成三六九等、优胜劣汰”，那这三六九等又是谁规定的呢？谁能保证这种划分是正确的？如果您被划分成九等人，您可以坦然接受这种结果吗？
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight 
cybermage** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/video/item_id-27862#")社达和纳粹可是紧挨着的状态，平等和共产差得可远了。更何况这根本不是诡辩，你把我的留言歪曲成“共产式的...

  
社达是：“成绩差的学生不录取。”，与社达相对等的政策模式是“只要是个黑人，就该让录取他更容易。”，也就是平等。  
  
一个对majority有好处，一个对minority有好处。一个反对为了弱势群体再分配社会资源，一个支持。一个追求效率，一个追求慷他人之慨。  
  
倒是你一听到社达就想到纳粹，在这个方面想象力倒是丰富起来了。
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight 
cybermage** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/video/item_id-27862#")社达和纳粹可是紧挨着的状态，平等和共产差得可远了。更何况这根本不是诡辩，你把我的留言歪曲成“共产式的...

  
如果我不是一个国家的主体民族，那我当然不会支持社达，可问题我是。  
  
我是主体，我是强势群体，我凭啥要让我的好处变少？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3070)

