---
layout: default
Lastmod: 2020-10-12T08:47:24.328200+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "你怎么看待中国企业所推行的“狼性文化”？"
author: "Wallflower"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **Wallflower** 提问于 10/12/2020
    

    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
'中国模式'的核心竞争力就是压榨劳动力
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 
        
螂性吧
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 
        
狼性？批性！
        
                

### 品葱用户 **西南东北派克笔** 评论于 2020-10-12
讨论

        
典型就是中共在六四事件后，共产主义在人们心目中的地位崩塌，中共的意识形态开始加入一些西方右翼思想，于是中共便开始在人民中推行狼性文化压榨人民，而在习近平上台后，中共开始在暗地里实行民族主义仇外思想，于是狼性文化就开始在中国大行其道，甚至于成为中国社会的潜规则。  
有去年一篇文章就已经提到过：  
中共已把“狼性文化”树作隐性意识形态  
【看中国2019年4月16日讯】最近，以“[加班]( "https://www.secretchina.com/news/gb/tag/%E5%8A%A0%E7%8F%AD")文化”为主要特征、十多年来一直时髦、光鲜的“狼性文化”，终于接近了社会承受临界点，在中国大陆激起了愈来愈大的争议和反弹。  
  
许多人指控奸商们塑造了这一毫无人性的文化，以最大限度地榨取工薪族，然而鲜有人注意到，“[狼性文化]( "https://www.secretchina.com/news/gb/tag/%E7%8B%BC%E6%80%A7%E6%96%87%E5%8C%96")”的幕后推手是中共：  
  
根据中共当局早在1995年就实施的新劳动法，劳动者每天工作八小时，每周工作不超过44小时，超时算加班，须得到加班费或补休...但十多年来严重违反劳动法的、以无偿加班（美其名曰“主动加班”）为特征的“[996]( "https://www.secretchina.com/news/gb/tag/996")”工作制，却疯行全国，成为引领潮流的时尚：  
  
世界经合组织的调查，2018年北京工薪族工作时间长达60个小时，短短几年就远远超过了2015年排名第一的墨西哥人（人均每周43个小时）；据[中国]( "https://www.secretchina.com/")全国总工会的调查：加班职工中，拿到加班费或得到补休的仅有44%。  
  
这，没有中共的默许和放纵，是不可能的。  
  
明白人都知道，倘若中共拿出在国内打击法轮功、政治异议能量的千分之一，来对付违反劳动法，则大力鼓吹企业“狼性文化”的马云、马化腾、刘强东、李彦宏、陈一舟之流，早就锒铛入狱了，中国今天哪有“996”工作制的生存土壤？  
  
而且，创造企业“狼性文化”和“996”工作制的马云、马化腾、刘强东之流，本身就是依靠中共、服务中共、听命中共的红顶商人，马云本人更是中共秘密党员（中共特务）...他们创造和鼓吹的“狼性文化”能够在中共国大行其道，还不够说明问题吗？  
  
显然，“狼性文化”在中国大行其道，就是中共的本意。  
  
中共为什么要鼓吹“狼性文化”？是“维稳”的需要。众所周知，虽然现在[习近平]( "https://www.secretchina.com/news/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3")高举马列毛破旗，但在现今老板遍地的中国，共产党的马列意识形态早已经没有说服力，官民都普遍不信——当习近平高唱马克思的时候，别人都知道习近平在撒谎，习近平自己也知道：别人知道他在撒谎。  
  
马列假意识形态既然早已无用，只能当假羊肉店的羊头招牌，就需要别的意识形态来偷偷摸摸的填补。中共利用改开三十年来，资本主义价值观在大陆社会已经深入人心的现状，转而宣扬原始资本主义丛林价值观，树之以为隐性的意识形态——企业“狼性文化”就是其典型；  
  
“狼性文化”的本质，就是社会达尔文主义，其核心价值就是主张社会性的弱肉强食（所谓“社会的优胜劣汰”），漠视生命，反平等、反人道、反福利、反民主以及对有色人种的歧视，就是这种价值观的派生，社会达尔文主义产生于十九世纪末的英国，投合了维护原始资本主义的寡头资本家们反平等、反人道、反福利、反民主...以牟取最大利润的需要，也是后来以哈耶克、撒切尔、皮诺切特为代表的“新自由主义”骨子里的核心价值。  
  
中共暗树社会达尔文主义为隐性意识形态，用意很明显——就是以“资本主义”的时髦方式，诱骗中国民众主动反对“普世价值”，以更有效地达到“维稳”的目的。  
  
想必习近平、[王岐山]( "https://www.secretchina.com/news/gb/tag/%E7%8E%8B%E5%B2%90%E5%B1%B1")、王沪宁之流已经想通了：与其象胡面瘫那样“防微杜渐”的，象救火队员一样被动防御，不如出动出击，以新东西诱骗广大愚民主动反平等、反人道、反福利、反民主...就算是活不下去了，也不会维权上访上街和政府过不去，最多抱着自己的脑袋哀叹：“唉！我咋的这么没本事呢？”并象杨改兰一样地把一家五口毒死（就是”狼性文化”者口中的“为社会减负”），骗得屁民受了冤屈压迫非但不反抗，反而狠铇自己的命根子...这样，就可以把党和政府“维稳”的成本，降到最低。  
  
那为什么中共不直接出面散播“狼性文化”呢？因为“六四”后共产党已经恶臭不堪，中共直接出面鼓吹“狼性文化”的效果，自然远不如新兴资本巨子马云、马化腾之流出面鼓吹的效果好，因为马云、马化腾之流，头顶平民商界巨子、个人奋斗成功楷模的耀眼光环，受到已经“经济动物”化的大陆亿万民众的追捧和顶礼膜拜。  
  
君不见，借助马云、马化腾之流对“狼性文化”的推播，中共新时代的愚民效果卓着，远超过中宣部、文化部的照本宣科：  
  
亿万大陆工薪族，明明自己被高房价、高物价压得透不过气、被“996”逼成身心交瘁亚健康...却无怨无悔——丝毫不怨奸商老板、更不怨党和政府，反而自觉无偿加班是“本事”，面上有光，充满自豪；  
亿万屁民起早贪黑、睡眠不足、累死累活，比工蚁还勤奋，依这样的冲天干劲，在美国、台湾早发财了，完全可以一人上班，养活全家，可在大陆依然是扣除房贷、房租即成“月光族”，两公婆全职血拼，依然紧张兮兮，甚至压力山大连孩子都不敢多要一个...即便这样，愚民们仍不懂想：累死累活手头怎么还这么紧？大头被谁拿走了？反觉得自己很充实、很“时髦”、压力山大是“强者”（有本事）的标志；反觉得自己不够拼命、不够“励志”...甚至还为对违反劳动法不作为的党和政府辩解说：谁让中国人多呢，中国的竞争就有这么激烈。  
  
于是乎，干脆一夜只睡四小时，以为这样就“马化腾”了!于是争相响应马云、马化腾之流的号召：  
  
“对自己狠一点！”好像已经被“狼性文化”逼成身心交瘁、神经衰弱、亚健康和癌症低龄化的他们，这么狠下去，明天即可成为马云、马化腾、刘强奸、李彦宏、陈一舟第二，而不会心脏死、过劳死、脑溢血、癌症死...愚民也不想想，等到自己被送进急诊室、抢救室...之时，马云、马化腾、刘强奸之流，会为自己刷一分钱么？  
  
君不见，累死累活仍是“月光族”、且压力山大的亿万愚民，不仅没有给党和政府添乱，反而在“狼性文化”感召下，一根筋地大反起“白左”和“西方的政治正确（即普世价值）”来：  
  
这就怪了，难道现在骑在亿万中国老百姓头上的，是“白左”么？难道屁民们手无选票，没有新闻自由、没有司法独立——有理无处讲、有冤无处伸的悲惨处境，是“西方的政治正确（即普世价值）”造成的么？  
  
君不见，在“狼性文化”的感召下，累死累活仍是“月光族”、且压力山大的亿万贱民，不仅没有给党和政府添乱，反而莫名其妙地大反起欧洲社会的福利来，仿佛党和政府恩赐给他们的“负福利”社会是天堂，而欧洲的福利社会是地狱...  
  
  
十多年来，在“狼性文化”的浸淫下，中国大陆社会道德的沦丧，加剧加深，整个社会之势利和冷漠，达到了超越底线的程度，君不见，大陆现行网上风靡的“励志”名言：  
  
“选择安逸就别再哭穷，混吃等死就别怪社会心狠！”  
  
这哪里是什么励志？分明是有专制特色的原始官僚资本主义丛林黑社会的狠恶叫嚣！  
  
眼看到屁民受到制度性敲骨吸髓的压榨，非但不思反抗，反而加倍卖命透支健康，为自己的利润最大化服务，并且相互之间超级冷漠、尔虞我诈自相倾轧，狠铇自己的命根子...中南海以及共特红顶奸商马云、马化腾、刘强奸、李彦宏、陈一舟之流，恐怕做梦都要笑醒几回。  
  
所以，最近马云有恃无恐地咋呼：“996是你们巨大的福气，我是12x12以上”，又说：“如果你年轻的时候不996，你什么时候可以996？”马云忽悠：“这个世界上，我们每一个人都希望成功，都希望美好生活，都希望被尊重，我请问大家，你不付出超越别人的努力和时间，你怎么能够实现你想要的成功？”  
  
在这里，马云竟把自己以无偿加班“狼性”文化进行压榨，说成是赐福，而受压榨反成了“福份”，这和黑社会流氓打人时的口头禅“打你是看得起你”是一样的逻辑；  
  
马云诡称自己是“12X12”，比“996”还辛苦，问题是你是老板，怎样都行，别人不加班行么？你马云的收入比“996”者如何？  
  
马云还以“成功”和“美好”忽悠无偿加班族再接再励，问题是这么“加班”下去，人家能成你马云第二么？这么加下去，迎来的是“成功”和“美好”，还是精神病院、抢救室或太平间...？  
  
马云之流，之所以敢这么嚣张，仰仗的无非是推播“狼性文化”的巨大成功，十多年来，中共假手红顶资本家推播社会达尔文主义，以诱骗中国民众反普世，并为专制统治维稳、张目，取得了巨大的成功，可惜迄今却未引起中国民运异议界的注意。  
  
  
原文：[https://www.google.com/amp/s/m.secretchina.com/news/gb/2019/04/16/amp890665.html]( "https://www.google.com/amp/s/m.secretchina.com/news/gb/2019/04/16/amp890665.html")  
还有一篇文章：  
“狼性”文化是怎么样培养出一批中国奴才的  
\[url=https://m.sohu.com/?\_once\_=000201\_Click\_toptohomepage&spm=smwp.content-n.hdn.1.1602488391733JpOQ1Ui\]  
\[/url\]  
  
“狼性”文化是怎么样培养出一批中国奴才的  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
导读  
  
  
**“狼性”只是个任人打扮的小姑娘？**  
  
  
今天看到一个关于“狼性”企业文化的视频，哇，不行了，辣眼睛！作为业内非著名“狼黑”，必须把这篇文章再发一遍。  
  
  
  
  
  
“狼性”是中国式管理中最热闹的词了。  
  
  
说它是“中国式”，是因为它用了一种典型的“托物言志”手法，作为体制教育下成长起来的我们，一定对这个手法不陌生。  
  
  
而拿个动物做比喻是中国企业界最通行的做法，改革开放前，最流行的是“牛”——“俯首甘为孺子牛”、“甘做革命老黄牛”。改革开放了，花样就多了，大象、老虎、狮子、豹子、老鹰，应有尽有，一般都是联想比较正面，感觉威武雄壮的。  
  
直到“狼文化”出现，就一统江湖了。通过老苗的近距离目测，差不多有一半企业倡导狼文化，一大半的企业老板对狼文化很推崇，几乎所有的培训公司都有关于“狼文化”的课程，随叫随到，一插即用。  
  
曾见过某企业的墙上贴满了跟狼有关的标语和图案；有次参加另一企业年会，老板带着公司中高层员工在台上学狼叫，画面不忍直视。  
  
**狼文化这么流行，但实行的结果却是大相径庭：华为毫无疑问是成功的杰出代表，而大多数是说的热闹，听的兴奋，执行下来却没啥卵用，还有些反倒因此搞得乌烟瘴气，公司政治复杂。**  
  
借物喻事的手法有着非常明显的优点和缺点，优点是非常形象，容易理解，接受快，容易有情感共鸣，讲这个比讲德鲁克容易多了，大家都过瘾。。  
  
缺点也非常突出，它太模糊，不够准确，每个人心中的狼性都是不一样的，比哈姆雷特还多，所以只能“最终解释权归老板个人所有”了。  
  
我们看到那么多企业都在提狼文化，其实每家企业倡导的都不太一样，“狼文化”是个万能筐，老板把自己想灌输给员工的东西装进去。出发点和目的不一样，手段也不一样。自然效果就相差很多。  
  

> **最有名的“狼性”企业当属华为，从公开的资料来看，华为狼文化主要强调的是：危机意识、团队合作和进取精神，这对任何企业都是重要的。**  

  
  
如果任正非当年提“狼文化”之前，一不小心看了一期赵忠祥解说的《动物世界》，觉得狮子特别有危机意识、合作和进取精神，说不定华为就是“狮子文化”了。那华为也同样会获得管理成功，因为其精髓在于其内核而不在外在，是狼还是狮子只是个解释工具而已。**托物言志关键在于“志”，拥有最终解释权的老板的“志”，而不在物。**  
  
说一个了解比较多的：在老苗知道的信息中，叶茂中是国内企业最早提狼文化的人，九几年就提了，并且公开宣传，比华为还早。我们当时的口号是“宁做旷野里奔啸的狼，不做马戏团里漂亮的老虎”，后面再跟一句，木有好创意就去死吧，酷吧？是不是有种拔剑临风的感觉？  
  
  
叶总提狼文化跟别的企业有很大不同，首先他是对外讲的，用来打造个人品牌。相对于以前的“老黄牛”来说，狼的感觉很不一样，反派、神秘、个性、更有力量感，因此更加容易让人记住有共鸣，是非常理想的品牌形象载体。  
  
老叶对内对外阐释“狼文化”时，他强调的是“狼是这个世界上唯一可以在高速奔跑中进行思考的动物”（老苗也不知真假，有对动物学感兴趣的可以考证一下），奔跑和思考是核心，我们当时托“狼”言的是“行动力和“思考力”。  
  
  
这是倡导狼文化比较成功的企业，其它比较有名的还有百度的“狼”VS“小资”，史玉柱的“狼”VS“兔子”。每家企业的“狼”都各有所指。  
  
而那些倡导“狼文化”把企业搞得乌烟瘴气和鸡飞狗跳的，往往是这样的情况：在这里，**狼成了“自动自发工作”、“不惜一切代价和手段完成指标”、“坚决执行老板命令”、“绝对服从”的象征。**  
  
**跟成功运用狼文化企业最大的不同是：成功企业的狼文化首先是老板要求自己的，**任正非虹桥机场排队打车早就热炒过了，雅客陈老板时至今日仍然对产品及品牌创新亲力亲为，叶茂中更是恨不得用狼的标签把自己全身贴满。**而失败的狼文化企业是老板要求员工的。**  
  
这些老板天才般发现了狼的最大特征：**作为狗的祖先，狼是这个世界上最容易被驯化的动物。**  
  
**要求员工对外凶残、抢夺利润、对己忠诚、死心塌地、拼命工作、不计回报，这些才是披着狼文化外衣下的真相。**  
  
**在这里，“狼性”成了老板敲打员工，希望员工拼命的工具，这是一种奴役式、麻痹式的洗脑文化，落后愚昧又自以为是。**  
  
说它落后是因为，这种文化仅仅适用于信息封闭和流动性受限的状况，大概只有农耕时期的专制状况下适合吧。而造成的恶果，往往是劣胜优汰，企业太监横行。  
  
**在洗脑和高压下，采用价值交换的有才能者会选择用脚投票——走人。而留下的往往是退路较差的无能者，他们用表忠心、给团队打鸡血、清除不听话者、做努力的样子等方式来显示自己的“狼性”十足，从而稳固自己在公司的位置。**  
  
前几天刚听说的一个实事，某企业高管经常半夜跑到办公室用座机给老板打个电话汇报工作，得到了集团公司表扬，呵呵。  
  
楚王好细腰，宫中多饿死，**无能者会批量生产出一个叫“狼性”的产品贩卖给老板。而企业会在一次次服下毒品后，在群****high****中走向死亡。**  
  
信息不通畅，员工权利薄弱，是滋生这种“狼文化”的肥沃土壤，所以越是落后，老板越喜欢提倡“狼性”。管理对象如果是60、70后，提倡狼文化效果也会好一些，而员工权利高涨的年轻人，压根不会鸟你这些东西。  
  
另外，告诉这些提倡“狼文化”企业一个不幸的消息，现在的研究证明：针对创新性工作，高强度高压不一定能够提供绩效，更多时候是适得其反。也就是说，您费尽心思的洗脑工程不仅难以实现，而且即使实现了，对您的企业可能也只有害处而没有好处。  
  
**倡导狼文化者都会设计一个逻辑陷阱，即给“狼”设计让人觉得不堪的对立面，让那些达不到老板要求的人觉得耻辱，比如“羊性”、“狗性”、“兔性”，唯独会落下最应该让人重视的一面，那就是“人性”。**  
  
**管理学对人性设定有两大前提，一是人不会主动为一个组织自动自发工作，二是人可以为自己进行主动工作。真正的管理科学，是建立组织跟个人之间的紧密关系，从而促进组织的高效。而一些“狼文化”倡导者，试图通过洗脑和高压来改变人性，得到的自然是一堆怪胎。**  
  
李焜耀说：“苍狼最终在历史上的下场都是会消失的，因为草原总有被吃尽的一天。最后生存下来的会是什么呢？我几乎可以肯定地说，不会有狼，只有懂得生活文明的人类，用更文明的手段、更有文化的思考、更具有历史观的企业经营模式，才有条件继续生存下来。”  
  
老苗说，我们还是做人吧！  
原文：https://m.sohu.com/n/525843880/
        
                

### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2020-10-13
讨论

        
内卷化的又一体现，都是几百年前的欧洲资本家玩剩下的东西，而民主社会的发展就是资本家与劳动者不断协商妥协的过程，支国企业家现在又拿起几百年前的那一套，谁会看得起你呢？
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-10-12
讨论

        
有病的文化  
  
人都不当人看了   
都当畜生看了  
大家都还觉得特正常  
  
不是有病是什么
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-13
讨论

        
狼性文化的本质就是残酷内卷和逆向淘汰--任何真正的聪明人，有创造力的人，既不能忍受所谓狼性文化，也能一眼看出狼性文化就是专门设计出来淘汰他们的。创造力和真正的价值，从古至今都不是靠使劲压榨的努力劳动和黑暗森林式的日常超限战实现的。说白了，狼性文化就是为了反创造设计出来的。真正的聪明人被淘汰之后，剩下的无产阶级做题家被SM成了傻逼，全部成为人肉电池。而后用这些东西掩盖你国真正的“经济发展”和“科技提高”的秘诀aka匪谍偷技术之类的破坏西方世界活动。为什么要淘汰聪明人呢？因为聪明人能发现这些真正的秘诀。  
华为等企业是狼性文化最成功的地方，即使是251之类的受害者，本质上也是残酷的无产阶级斗士。这批人不是真的恨体制和文化，只是败于更加残忍和底线更低的同类而已。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32111)

