---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:15:55.805546+00:00
date: 2021-10-02T00:00:00.000Z
title: "为什么大家都觉得胡锦涛是个“弱人”？"
author: "lyyzandy"
tags: [历史,								胡锦涛,								为什么]
---


### 品葱用户 **lyyzandy** 提问于 10/2/2021
    
当年老者们看上他让他做皇储不是因为他在西藏的“心狠手辣”吗？为什么似乎他显得“很弱”？似是中共历史上最弱书记。
    
                

### 品葱用户 **庸俗不堪** 评论于 
        
一号脸上肌肉都不敢随便乱动的人物
        
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 
        
胡锦涛不弱，他只是正常人而已。你拿他跟习近平这种脑残相比当然不一样了。就像华盛顿到点退休，萨达姆疯狂连任。华盛顿比萨达姆弱吗？
        
                

### 品葱用户 **Moses99** 评论于 2021-10-03
        
中国人眼中的雄主，从来都是嬴政、刘彻、朱元璋、毛、习这种流氓恶霸式的人物，无法无天，想干什么就干什么，谁都拦不住也不敢拦，他们就是规矩，规矩就是他们，权力在手，天下我有。这其实暗暗符合了中国人强则虐人，弱则求虐的心理特点，他们被蛮横霸道的痞子统治惯了，突然来一个遵循原则到点下课的最高统治者，他们受不了，心里犯嘀咕，怎么你都是老大了，还那么乖，哦，一定是你不行，你是个弱主，你不配给我们中国人做领袖。但实际上，往往就是“弱主”会对中国人比较好一些，会拿他们当人看（涛哥的以人为本），会强调提高一下人民的生活水平，改革发展的成果要分给人民一些，而那些个“雄主”，完完全全就是商鞅那一套，拿中国人当畜生，肆意宰割。所以中国人的确不配拥有文明社会，你对他们好，他们会觉得你弱，有机会就要把你搞掉，但如果你拿鞭子狠狠抽他们，一点好处都不给，他们反而俯首帖耳，山呼万岁，习近平就是中国人德匹下的结果。
        
                

### 品葱用户 **Cyttorak** 评论于 2021-10-03
        
涛哥能被邓碾平选中，证明他是有能力的。至于说他“弱”，主要是因为江蛤蟆恋权不退，再加上中央都是江派的人马，而且涛哥本身也没啥背景，跟自己混的共青团又没啥用，所以才会显得他在政治上的“弱”。但涛哥也并不是太“弱”。毕竟他曾动手把江派大佬，上海市委书记陈宇良搞下台，十八大又把豪迈的重庆市委书记薄熙来打包送进秦城监狱。总的来说，涛哥还是一个比较厉害的政治人物，虽然比不上邓碾平跟江蛤蟆，但至上在他任上没向包子那样乱搞，GDP达到世界第二，北京奥运会也搞得挺不错。
        
                

### 品葱用户 **永远健康** 评论于 2021-10-03
        
盲猜有人会说拉萨之虎，我就不明白了，指挥荷枪实弹的共军打赢一群拿着原始土枪甚至手无寸铁的藏人有什么好吹嘘的?如果这叫狠的话赵四一脚把刘能踹趴下了也挺狠的
        
                

### 品葱用户 **大清辣子鸡** 评论于 2021-10-03
        
说他“弱”是跟毛邓江习比的，不是说他真不下狠手。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-10-04
        
說他弱勢是因為江澤民在權力巔峰時代，等軍權到手也只有任期一半的生涯，時間不多，沒有必要再血雨腥風搞不好也不知後果如何，而及時把權利過渡給習肥豬不亞於自己動手，還落得清淨扮演個老好人，胡還是有智慧，任期尾聲拿下薄熙來，也算是貓學虎怒威了一把
        
                

### 品葱用户 **刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-03
        
胡面瘫是弱人？  
那从05年开始的通货膨胀，房价哄抬，  
还有在他手中彻底爆发的“拆迁征地”“土地摆正”  
在胡时代，总是能看到各地暴力拆迁的新闻，不知道冤死多少人民  
光是我知道的09年和之前的郑州航空港强拆，升龙小李庄强拆，就碾死不少无辜租客。  
后来大名鼎鼎的一指梅吴天君从11年开郑州后，更是把以前的强拆风暴进行到极致，  
为了震慑效果砸死了棚户区无数租房客  
  
以至于胡面瘫下台后，12年底-16年底，郑州的拆迁风暴依旧愈演愈烈，直到吴大佐彻底被双规后才停止  
这四年我称为后胡时代，也叫后强拆时代  
  
胡面瘫是善于伪装，我们都叫他胡紧掏，紧着往人民口袋里套  
他擅长把社会矛盾转移到日本国和中层技术官僚身上，把自己包装成一个没有权力的弱鸡。  
老百姓含冤受屈连骂谁都不知道  
  
不像习特勒，明摆着告诉全国人，坏事都是我让干的～(￣▽￣～)~你们千万不要怨恨我身后的红色家族
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-10-03
        
因为目前看来他是唯一一个遵循游戏规则，按时移交权力的中共书记。遵循游戏规则在中国会被视为一种弱小。所以说在中国，出现各种奇葩的，光怪陆离的事情都是某种必然。
        
                

### 品葱用户 **huang37888** 评论于 2021-10-04
        
还有人在吹嘘胡温时代的政策，wo真的服了，胡温时代物价房价一直暴涨，还说什么胡温把改革成果分给了人民，你可拉倒吧
        
                

### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-10-03
        
我们共产党员的初心是反人类。杀人越多越伟大，像毛太祖。斗争越狠权越大，像今上。太上皇胡锦涛杀人量少，权斗不够狠，裸退的弱鸡，没有共产党员瞧得起它。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人** 评论于 2021-10-04
        
胡温时代房价一直暴涨？别胡扯了，胡温时代房价也就跟印度差不多，只有个别大城市房价贵，小城市的房子根本卖不出去，鄂尔多斯鬼城那时候可是很出名的。真正让中国人买不起房子的就是习畜生，连县城的房价都过万了。
        
                

### 品葱用户 **ajiamenluo** 评论于 2021-10-03
        
t他在西藏那些年一點都不“弱”。。。能上大位的人沒有弱者
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2021-10-03
        
紧掏可是因在拉萨的镇压给六四做先例才被碾平看上的，他任内建互联网墙，对社会矛盾采取听任不管，维稳先行的暴力手段，河蟹社会在其执政期间大行其道。诚然因后极权主义时代，列宁党镇压机器生锈，紧掏以平民出身难以平衡林立的山头，而采取了不折腾的模式，但也绝非弱主，实在是环境使然。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42222)

