---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T21:21:40.376208+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "谷歌删除印度的“删除中国”app，有可能引起抗议游行么？？"
author: "killreddragon"
tags: [印度]
---


### 品葱用户 **killreddragon** 提问于 6/4/2020
    
这app在印度被下载了500w次在印度两周内冲到了排行榜第一，应该能够引发一场抗议吧？？不过印度疫情比较严重可能抗议不起来？？  
不过美国印度人也很多吧？？有没有可能去谷歌门口抗议去？？？  
  
目前印度人有这个想法么？？？
    
                

### 品葱用户 **hells** 评论于 2020-06-05
        
换位思考一下，中国出了个删除印度的app，被苹果下架了，中国人会去抗议么？  
我觉得不会，没人闲到这种程度
        
                

### 品葱用户 **HungryBear** 评论于 2020-06-05
        
同意 @江来都是要应验的 的说法。  
  
无论这个 app 动机是什么，至少，它都执行了「扫描手机上所有 app」这样的行为。  
这种行为今天能够用来清理中国 app，明天就能用来清理不符合共产党要求的 app，甚至会向中共公安提供你违法上网的证据。  
所以，这种危险的行为无关政治，都要禁止。
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-06-05
        
下架是因为违反了谷歌的规则，跟政治无关，其实play商店恐怕一点也不安全，这app居然能上架，就说明谷歌的审计形同虚设，我建议大家少下play商店的东西，下到支那网警的钓鱼软件了，说不定就把你抓去冲业绩了。
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-06-05
        
Google 有不少印度工程师， 估计会有公司公关让印度人安静。  
  
以印度国防部长前几日的表态来看： 强调对话与和平。 印度应该是想要冷处理。 这和两方在边境冲突时以拳头和石头做武器就可以看出来， 连枪托都不敢用， 中印最近都很敏感， 尤其是印度冠状病毒疫情还没有过去。  
  
然而， 目前印度如果强硬的话， 天时地利人和。  川普听说中印边境冲突就主动问印度总统要不要帮忙。 最近印度也和澳大利亚签订军事后勤方面的协议， 而印度在边境方面有地理优势 -- 不必翻山运输。  
  
同时考虑到印度已经在最近的中国问题中获利， 冷处理的可能性比较大。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-04
        
Google的規定就不許你這麼做，不爽不要上架google play  
再說有apk一樣能用，還能去其他應用商店，幹嘛那麼當google的政策一回事？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-04
        
谷歌生态依赖google play本来就不是什么好事，好在安卓机至少比苹果机去中心化无数倍
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26695?warning)

