---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T00:07:55.283679+00:00
date: 2020-06-30T00:00:00.000Z
title: "如何平价『比P2P还惨：大批富豪白领高端韭菜被刨根收割』？"
author: "翻越红墙"
tags: [天灭中共]
---


### 品葱用户 **翻越红墙** 提问于 6/30/2020
    
社会主义铁拳，人人有份？  
  
[http://cn.secretchina.com/news/gb/2020/06/29/938055.html]( "http://cn.secretchina.com/news/gb/2020/06/29/938055.html") 没转图片  
  
2020-06-29 08:30 作者： 财经冷眼  
  
【看中国2020年6月29日讯】时下，在中国的金融圈有一句名言：“屌丝死于P2P，中产属于理财，[富豪]( "https://www.secretchina.com/news/gb/tag/%E5%AF%8C%E8%B1%AA")死于信托”，只要你想用钱来生钱，想在这个资产荒的时代继续赚钱，那么无论你是屌丝、还是中产或者富豪，可以说总有一款财富的收割机会等着你，市场上也总有一个收割的姿势会适合你，迟早你都会撞上。P2P爆雷，可以说已经是司空见惯，早已不是什么新闻了。像私募基金理财爆雷，也不是新鲜事儿，经常在报纸上也可以看到，现在都开始出现了亏损，而这几天，对于财富链顶端的富豪，信托的雷爆可以说已经开始，血洗富豪巨额财富的时刻，已经拉开序幕。  
  
  
前几天，一则消息突然在金融圈里炸开了锅。多个信息来源确定，截止6月18日，没有报备的[信托]( "https://www.secretchina.com/news/gb/tag/%E4%BF%A1%E6%89%98")不准再继续开展业务，很多自媒体然后就跟踪报道，包括主流媒体也报道，说信托公司卒于、也就是死于2020年6月18日。要知道融资类的信托，它的规模最高可达到17万亿，如果这个市场被叫停了，可说是比金融核弹的冲击波还要大。后来，官方也出来澄清、辟谣，说确实有一些信托融资是被叫停，确有其事，但是并非所有的信托公司都收到了金管部门下发的针对融资类业务的文件，也就是说被叫停的只是一部分比较激进的信托公司，并不是所有的信托融资全部被叫停。有一个信托高管就说，我们收到的不是全面停止，只是在压降规模，但是按照压降规模来看，如果信托公司的此类业务的基数足够大的话，那就和新增叫停其实就是一回事，相当于政府不让发行新的信托了，但就算是将没有报备的全部叫停，按照这个操作来看的话，这个冲击波和爆炸性的也是不言而喻的。  
  
据了解，今年以来，监管已经对山西信托、中江国际信托、安信信托、中航信托、中铁信托、山东省国际信托六家信托公司开了7张罚单，合计罚款金额高达1600多万元。对信托经管收紧的信号今年一直没有停过。信托的融资类业务，从本质上来说是有缺陷的，很简单的一个流程，像集合散户的钱，就是大家都去买他的信托产品，把钱集合起来，然后依靠放贷来获得收益，其流程就是这么简单。这件事无论是谁去做，最后都不可避免的会出现不良资产，像银行就是一样的，所以信托这样做，其实就相当于影子银行，把大家的钱集合起来然后去放贷，做的是和银行一样的，所以国家现在重点打击这些影子银行，因为他不受到监管，可以说，它出现这种不良资产量就是一个概率性的问题。这种操作在西方叫做投资银行，就和摩根大通、美林干的其实是一样的事，就是把散户的钱集合起来，然后去做投资，就是投资银行。当然，中国目前没有这样的金融机构，投资银行可以说是一条路，而监管所说的本源业务其实就是说让信托公司减少放贷，去搞资产证券化，但是这样的转型对于信托公司来说是勉为其难，募集资金放贷对于他们来说是驾轻就熟。今年一季度，信托资产的不良率高达3.02%以上，而在2017年之前，中国信托风险资产看的不良率，大多数只维持在0.8%以下，2018年有所上升，到了0.98%，但现在已经到3%以上了。可以说昔日固收的老大就是信托，全国只发行了68张牌照，就是说搞信托的营业执照才68个，但出事的丑态和草莽的[P2P]( "https://www.secretchina.com/news/gb/tag/P2P")没有任何区别，雷爆起来都是一个熊样——欠钱不还。  
  
近日，川信和雪松两家公司就[违约]( "https://www.secretchina.com/news/gb/tag/%E8%BF%9D%E7%BA%A6")了，遭到了成都和南昌投资人的集体维权，震惊了整个信托行业，也点燃了信托违约雷爆的导火线。6月11日，本是四川信托几个信托投资计划的最后兑付日，然而当天晚上投资者接到的却是“无法兑付本息，产品无限期延期”的通知，实际上就是违约了、爆雷了。其实早在5月份，业内就有传言，说四川信托即将被托管，停止所有的资金池业务。四川信托当时还发表声明否认，并声称要追究造谣者的责任，可这才过去不到一个月，就自打自脸。6月15日，上市公司“杭锅股份”发了一个公告，称其在2019年12月4日购买了四川信托5000万元的一个产品，期限是6个月，收益率是7.6%。但是到了2020年6月11日到期日，四川信托只兑付了1038万元的本息，剩下的4000多万元就延期兑付，基本上就是付不出来，违约了。这个公告一出来，就彻底撕开了四川信托伪装的面具，将四川信托雷爆的事情就公之于众了。四川信托雷爆的是TOT（Trust of Trust），就是信托中的信托，是四川信托发行的一个大的、比较新的信托产品，然后这个产品就分拆投资自己内部的几个信托产品，说白了就是建立一个资金池，把新发行的信托募集来的资金投资其内部的信托产品，用来弥补其他几个产品的缺口。所以，这和监管部门倡导的方向是背道而驰的，监管部门要求不设资金池，而四川信托还在明显地设立资金池。所以，只要停止资金池业务，打破刚性兑付，这样的信托产品和信托公司就必然会出现雷爆。四川信托的掌门人是65岁的刘沧龙（他还有一个身份是四川黑老大刘汉的堂兄），而且四川信托是有政府背景的。即便是这样的信托公司也发生了多个产品的违约，成为这次信托雷爆的一个导火线，那么其他的信托情况就可想而知了，会更糟糕。几乎就在同一天，远在江西的南昌，也发生了信托产品投资人集体维权的事件，要求支付延期的利息。同一天在两家不同的信托公司同时上演维权案，这也是以前信托行业从来没有发生过的事情。随着经济的下行，越来越多的风险事件就开始暴露出来了。  
  
信托产品一直被认为是富人的理财产品，因为它是固定的收益，而且收益非常之高，并不是每个人都能买的。为了保护普通的投资者，监管部门就将信托的投资门槛设定为100万元，就是说如果你拿不出100万元的现金，那么你就没有资格来购买信托产品。换一个角度来说，能买得起信托产品的人，能拿得出至少100万元现金的，可以说绝对不是一般人，基本上都是有钱的富人，或者是顶级的中产。这可不是一般的中产，一般的中产很多都是负债的，没有100万元现金。所以对于富豪来说，P2P虽然利率很高，但是风险也高，富豪他不玩P2P的。屌丝喜欢玩P2P，反正钱少，可以搏一下。而理财产品对富豪来说，其回报也太低了，没有吸引力，所以为富豪们量身定制的信托产品，其投资回报率和平均收益率都比较可观，基本在8%以上，而且在之前，其风险都是很低的。所谓信托产品，其实就是信托公司发行一个投资项目有一个收益率，如果你购买这个产品，也就是把钱交给信托公司，然后信托公司拿着你的钱去投资一个项目。如果这个项目赚钱了，那么你就能获得回报，如果这个项目亏钱，理论上来说，你也会跟着亏钱，但是以前的信托公司不会让你亏钱，它是会给你兑付收益的。那它怎么保证兑付收益呢？就是你亏钱的项目，它也会给你兑付收益，它是通过其它的信托产品的收益来弥补你这个产品的亏损。如果还是不够的话，他就发行新的信托产品，不断发行新的产品，这样就形成更多更大的资金池，然后来弥补之前产品的亏损，其实就是一个不断“借新还旧”的过程。可能你会问，这不就是和P2P一个套路？其实市场就是这样的，只不过是P2P他把门槛放的很低，屌丝都可以参加，几千块钱、几万块钱都可以，而信托，只有富豪或者顶级的一些白领，有现金流、且现金流很充沛的人，才可以参加。所以，其实还是原来的配方，还是熟悉的味道，本质上就是庞氏骗局，信托就是这样。以前信托公司用资金池来给旧的信托产品兑付，那么这叫做“[刚性兑付]( "https://www.secretchina.com/news/gb/tag/%E5%88%9A%E6%80%A7%E5%85%91%E4%BB%98")”。现在，国家监管部门要求打破刚性兑付了，从2014、2015年前后开始，要求信托打破这种刚性兑付，这也就意味着信托公司不能再搞这种资金池了，你发行一个产品赚钱，你就给投资者分钱；亏了，就让投资者跟着亏损，不许将新信托项目的资金，挪给老信托客户去支付收益，这样以来，以前借新还旧的套路很多就玩不下去了。有人就会问，监管部门为什么要打破刚性兑付呢？这不是不利于投资人吗？其实，这是一种比较狭隘、比较偏执的理解。搞刚性兑付，看起来它会产生无风险收益，那么既然有无风险收益，那大家就都会把钱投到这些无风险收益的产品中来，那就没有人愿意去承担风险，投资更有创造性、创新性的项目，那么社会的科技、经济就不会发展进步了，都去玩儿这些虚拟的、套利的品种。另外，刚性兑付并不是说真正投资的项目没有亏损，事实上很多项目已经是构成了亏损，只不过是被资金池掩盖起来了。很多信托投资的项目实质上是亏损的，但是你还能拿到分红拿到收益，因为有其他新发行的项目在填补你，而且呢，这个亏损会越来越大，风险会越滚越高，因为这个和P2P的借新还旧是没有本质区别的，迟早有一天会穿帮，所以这个风险一定会爆发出来，只是早爆还是晚爆的问题。越是晚爆，其积累的风险对金融系统的风险和冲击就越大，那么打破刚性兑付其实就是监管有序去排除这个信托的地雷，趁雷还小的时候，把它慢慢的爆掉，才不会产生系统性的风险。政策大方向是这样，那么如果还不能解读并理解监管部门的政策，还迷信高收益低风险，可以说就一定会被信托地雷给炸死。四川信托和雪松信托出事，已经说明这个雷已经越来越近了。  
  
经由信托募集来的资金可以投资很多项目，比如说像房地产项目可以投，政府的项目可以投，还有一些工商企业、金融市场都可以投资，而其中投向房地产是最多的，叫“房地产信托”。由于国家调控房地产，那么房地产公司从银行贷不到钱来购买土地和开发楼盘，然后呢，它就通过信托公司拿钱，房地产商亟需要钱，愿意出高利息，而信托公司需要高回报，愿意给房地产商出钱，房地产商和信托公司就是你情我愿，一拍即合。房地产行业好的时候，高一点的利率，房地产商也能承受的起，但现在的问题是房子不好卖，回笼资金很困难，房地产商都赚不到钱，很多在倒闭或在倒闭的路上，那么信托的钱当然就回不来。截至2020年6月8日，[中国]( "https://www.secretchina.com/")有209家房地产公司倒闭破产，这意味着投资给这些房地产的信托产品当然也是血本无归，而最近爆雷的安信信托就是房地产信托的大玩家。  
  
安信信托的实际控制人叫高天国，本身也是做房地产起家的。安信信托是A股唯一的上市信托公司，借房地产信托业务快速发展，在2017年它的净利润达到了36.68亿元。安信信托在全国排名是第2，市值一度高达600亿元，巨额的天量资金。2018年受到房地产不景气的影响，安信信托就从高峰开始跌落谷底，业绩开始大变脸，当年就亏损了18亿多元人民币。2019年更惨，直接亏了近40亿元。安信信托遭遇业绩和股价的双杀，完全崩盘了，安信信托产品的兑付可以说就是一颗定时炸弹。2019年，安信信托的25个信托产品不能如期兑付，逾期的资金高达多少？117亿元！另外，安信信托有17个信托项目的资金全部被挪用，直接控制人高天国也被警方拘留控制，原因是涉嫌违法发放贷款。安信信托爆雷后，那么投资人的钱暂时是拿不回来了。现在监管部门正在对其进行重组，尽量为投资人减少损失，但我觉得希望不大。  
  
截至2019年年底，有总值5770亿元人民币，超过1500只信托产品被列为高风险，而在2018年大约只有870只，2019年被列为高风险的信托产品比2018年是翻了近一倍。今年违约的可能会更多，这是说的被列为高风险的信托数量。去年，有118种信托产品是违约的，就是说没有兑付，达到了创纪录的新高。今年有多少呢？我们大家可以拭目以待，现在数据还没出来。  
  
安信信托和四川信托双双爆雷，违约且延期付款这样的事情已经给富豪们拉响了警报，一场血洗富豪的风暴基本上是呼之欲出、即将到来。刚性兑付的保证已经被打破，低风险高收益的投资产品已经成为一种历史，这是监管部门的一场排雷大战。其实，排雷越早越好，尽早把风险释放完，以免积累更大更高的风险，但这些投资人毕竟正在经历一个个的不眠之夜，很多人还有可能会倾家荡产。  
  
“土豪死于信托、中产死于理财、屌丝死于P2P”，最终总有一款骗局是适合你的。表面看来，三种死法有差别，但本质上其实都是一样，都是资金追逐高利率的结果，只是表现的方式有所不同。  
  
大陆的信托市场规模大约是3万亿美元，购买者主要是投资者机构和一些个人，当然对投资金额的要求都是比较高的，主要借款人，包括房地产商、制造商、地方政府融资工具。这些项目都是在常规银行很难拿到贷款的情况下，才会找信托想办法，支付高额的利息，算是一个替代银行的融资渠道。  
  
产业资本和金融资本历来都是驱动国家经济发展的两个轮子，如果实业兴旺繁荣，能够获得超额的回报，资本一般会放弃通过放贷获利的模式而选择投资实业。相反，如果实业萧条、投资环境恶化，很多企业认为投资实体企业风险更大，它们就会选择通过P2P、理财、信托等放贷渠道牟利。现在，要让一个企业破产的方法是非常多的，比如：前几天税务部门要求电商企业补税，就会有很多企业破产。权力成为企业倒闭、破产的一个重要推手。当然，还有资金链、产品销售等一些困境，都会成为企业倒闭的一个重要因素，所以在这样的情况下，产业资本当然会越来越枯竭，没有人去投资实业，所以大部分资本会选择通过放贷来坐收渔利。但是现在的问题是，实业和金融是整体经济生活的两端，是相伴相生的关系，支撑金融产品高收益率的最终来源，只能是实业活动投资。没有实业的繁荣，金融建立在什么基础之上？那么金融产业要想繁荣，投资金融产品的投资回报要想高，必须是在实业繁荣的基础上。当然，现在是越来越多的资本都集中在金融端，并要求高收益的时候，这与投资活动的有限收益之间就失去了一种平衡，没有人投资实业，都在想放贷获得收益，那么这个收益从哪里来？没有收益来源的高收益金融产品，比如说信托理财和P2P，就变成了典型的庞氏骗局，违约就会成为必然的结局，也就有源源不断跑路的P2P老板和一茬又一茬的韭菜。以前是收割屌丝、收割中产，那么现在开始收割富豪了，韭菜越来越高端，但收割的本质是没有变的，它的配方也没有变，所以大家得多长一个心眼儿。
    
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-29
        
我听见了“Boom!” 虽然只是走到放水无用这一步而已。  
  
接下来的金圆券的“Boom!”还得等一等，毕竟金圆券还没真的开始印，就算启步了现在也还只是偷偷干。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-06-29
        
我窮人，能不能簡單解釋一下信托如何運作，看不懂
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-29
        
现在理财产品也是没法看了，收益就只有前几年的一半，官方还是宣传经济多好多好
        
                

### 品葱用户 **artest2007** 评论于 2020-06-30
        
在国内跟赵家玩金融，那就是被宰的命。  
  
字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2020-06-30
        
借楼问下，之前看到财经冷眼在推特被匪谍李飞飞封了，现在是解封了吗，怎么解封的？
        
                

### 品葱用户 **Fredrick** 评论于 2020-06-30
        
我在金融圈里混过几年，支人上层津津乐道的就是“国家信用”，信托的“刚性兑付”，一付我们赵家人跟韭菜不一样的样子。   
  
不过以信托的投资方式，我也不信过去没有爆过，所以可能这个“刚性兑付”真的再无法勃起了。
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-06-30
        
信托对一般人来说，也没有什么地方可以买的。  
  
大多是小老百姓拿个手机就买了P2P了，比如最近《三叉戟》里那个D融宝项目，中产呢就是以前比如拿个支付宝买理财和基金。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27855)

