---
layout: default
Lastmod: 2021-03-29T03:15:34.682954+00:00
date: 2021-03-29T00:00:00.000Z
title: "中国警察再次家访我父母，不打算再接听家里电话了"
author: "Sulaiman_Gu"
tags: [政治,								中共,								中国,								新疆,								言论自由,								冬奥会]
---

To #Chinese cops who threatened my family once again: 1) This mafia-like retaliation justifies my "#UN letter against #Beijing's #WinterOlympics". 2) I'll stop answering family calls instead of discontinuing "anti-#China #tweets". 3) I'm proud of my "link with #Xinjiang rioters".   
  
中国警察再次到我父母家上门，为了三件事：给联合国那封反对北京冬奥的信、“反对国家反对政府的言论”，还有”与新疆暴徒有联系“。我在中国拥有过的微信号、电邮、银行卡和房产，已经被全数冻结，现在他们也就只剩下把家人作为人质了。与恐怖分子妥协没有任何好处，从今以后我是不想再和家里通电话了。

            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2021-03-29
        
叫你父母跟你 出个断绝关系声明有没有用？中共似乎很喜欢 连坐 祸及家里人
        


            
### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 2021-03-29
        
这就是传说中的跨境追逃吗？早就说过对于境外反贼无意于境外追逃和找父母约谈
        


            
### 品葱用户 **gjjkol				
									红色江山代代传** 评论于 2021-03-28
        
在境外是这么个情况约谈父母诛灭九族，对于老共查水表那一套很知情
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传				
									gjjkol** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622457#") 在境外是这么个情况约谈父母诛灭九族，对于老共查水表那一套很知情

  
  
当年蒋中正清党也没这么狠啊，很多大户人家里都是 国共党员都有的，也没说一家出了个共产党 全家赶尽杀绝啊
        


            
### 品葱用户 **gjjkol				
									红色江山代代传** 评论于 2021-03-28
        
在境外不能跨国引渡只能约谈全家 看着办有传说中的猎狐运动闻名天下
        


            
### 品葱用户 **gjjkol				
									红色江山代代传** 评论于 2021-03-29
        
把他全家搞得家破人亡老共就开心了
        


            
### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2021-03-28
        
建议联系[世维会]( "https://www.uyghurcongress.org/en/")，或是投稿给[《寒冬》]( "https://bitterwinter.org/")。  
  
顺便，业余时间多看一些教授谈判技巧的书或者视频，珍惜这种和中共“恐怖分子”交涉的机会，拿对方锻炼口才何乐而不为？
        


            
### 品葱用户 **gjjkol				
									红色江山代代传** 评论于 2021-03-29
        
因为在境外说了些所谓反动的话就要约谈全家这点懂不懂?我看老共这德行最好大家都别说
        


            
### 品葱用户 **自由公民				
									红色江山代代传** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622458#") 当年蒋中正清党也没这么狠啊，很多大户人家里都是 国共党员都有的，也没说一家出了个共产党 全家赶...

  
  
共匪是这个世界上最邪恶的杂种杂碎，这是常识！
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2021-03-29
        
千万不要回国!哥们坚持住!战胜暴政与你同在!
        


            
### 品葱用户 **招财猫** 评论于 2021-03-28
        
当初警察请我喝茶的时候也问我家人情况, 我不软不硬地回它, 我干的什么事我认, 你问我就行了。黑社会还知道“祸不及家人”呢
        


            
### 品葱用户 **tiramisu** 评论于 2021-03-28
        
兄弟加油
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh				
									tiramisu** 评论于 2021-03-28
        
抗议中国共产党跨境追逃!反对暴政!西方民主联盟必定战胜共魔!
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-03-28
        
上黑市，買他全家信息，過去問候，EZ
        


            
### 品葱用户 **dukenuke** 评论于 2021-03-28
        
"儿子啊我是你爸爸"  
"我是孤儿" 电话挂断  
"我是XXX 你父亲现在...."  
"我没有父亲" 电话挂断  
再打 已经被拉入黑名单  
  
这是对付这种情形的最佳方式  
  
这里有一个很有趣的逻辑悖论,当你越是叫嚷不要伤及家人的时候,他们越会觉得你重视家人,拿你的家人下手便越能达成目的.反之,他们反而会觉得这条路走不通,想办法走其他路和你讨价还价  
  
难道就不怕他们恼羞成怒报复你的家人吗?  
这里就是个更有趣的逻辑了**:你面对的还真的不是黑社会,你的对手只是试图使用黑社会手段的一般帝国官僚.**  
  
如果你真的惹到了黑社会,他们真的可能会恼羞成怒砍你家人的手指泄愤,因为他们是和你真的有仇.  
但帝国官僚们和你真的没仇,他们接到了上级的任务,要在有限的时间经济人力资源的情况下解决你的问题,泄愤这种行为对于他这个任务的费效比简直就是灾难,而且他那点工资根本不值得面对万一你日后报复他所产生的恶果.  
  
所以,上面那种方式就变成了首选,这种时候他多半就会转向其他方式与你谈判,或者干脆转向他的下一个目标了,你的家人反而安全了.因为他也很忙的,就算他很闲,他去打两圈麻将也不愿去找你爹妈.  
  
这并不是单纯的纸上谈兵,这是理论实践相结合的产物.愿意站在中共对立面的人,往往道德水平都高些,面对这种情形反而会落入圈套.首先实践这些反而是那些外逃贪官,这种人就成了猎狐行动里最难啃的骨头.
        


            
### 品葱用户 **Sulaiman_Gu				
									dukenuke** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622533#") "儿子啊我是你爸爸""我是孤儿" 电话挂断"我是XXX 你父亲现在...." "我没有父亲" ...

  
  
正是这样，所以不接电话一了百了
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-03-28
        
请愿你所在国的政府跟习习屁谈判吧，谈不成就让习习屁倒台
        


            
### 品葱用户 **gjjkol				
									君子以不强自息** 评论于 2021-03-28
        
不回国不接电话就是没有那么麻烦，心疼他家人被邪党绑架
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息				
									gjjkol** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622572#") 不回国不接电话就是没有那么麻烦，心疼他家人被邪党绑架

  
  
他就算不回国家长也会被绑架。说实话我一直想说，爱国没有爱家人重要，大不了就像共产党屈服吧。但是鉴于品葱中央可能会把我当成五毛，我就什么也不想说了
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-03-29
        
可以试一下用苹果的facetime，不用翻墙，而且应该是安全的。
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-03-28
        
他家人都被绑架了用这个有啥用?我建议不回国和共产党决一死战!
        


            
### 品葱用户 **newcomer92** 评论于 2021-03-29
        
其实连坐还是很有效的呢，不愧是中国的传统  
就拿新冠来说吧，其实，人们不是怕死，而是连坐和对家庭成员的歧视。  
如果你被隔离，就意味着你的家庭成员被人歧视，我说实话，这还真不是因为Party的原因，而是我们自豪的文化传承。  
所以我不理解方孝儒的节烈观，他们家的九族和他们老师全家的性命，他真的不在乎么？
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2021-03-28
        
申请政治庇护也可以，总之不回国就对了灭共一时爽一时爽!
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-03-29
        
共匪知道對付家人有用，就更加不會放過。  
不理至少還能保著條命。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan				
									newcomer92** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622615#") 其实连坐还是很有效的呢，不愧是中国的传统就拿新冠来说吧，其实，人们不是怕死，而是连坐和对家庭成...

  
  
如果連坐奏效，那就只會更加助長連坐的風氣，令將來更多人受害。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德				
									红色江山代代传** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622458#") 当年蒋中正清党也没这么狠啊，很多大户人家里都是 国共党员都有的，也没说一家出了个共产党 全家赶...

  
  
傳統道德還綁著蔣介石，即使做壞事也有個界限。  
而共匪是沒有底線的﹗
        


            
### 品葱用户 **fel6111** 评论于 2021-03-29
        
看了太多案例，结论：  
  
如果想玩大的，比如公开造反什么的，比如郝海东。 先把财产转移国外。国内的如果转不走，全过到亲友名下。  
如果只是小打小闹，只是说了几句中共不太听得话，公安国保找父母只是问话/敲打/警告什么的，父母或者丈夫/妻子可以参考我的话术：  
“他已经年满18，具有完全的行为能力，我不再是他的监护人，也不对他所犯的任何过错承担任何责任，请你有问题直接找他，不要找家人。”  
“法制国家，罪不殃及家人。”  
  
不过当下最佳办法就是不要实名干这些事，中共实在太邪恶了，而且根本不和你讲法制，也没有道理可言，个人力量根本无法与之抗衡。
        


            
### 品葱用户 **newcomer92				
									Wolfychan** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622622#") 如果連坐奏效，那就只會更加助長連坐的風氣，令將來更多人受害。

  
什么叫如果，人家在说事实，你冒出来一个“如果”？ 你是哪部分的？对个暗号先。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan				
									newcomer92** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622639#") 什么叫如果，人家在说事实，你冒出来一个“如果”？ 你是哪部分的？对个暗号先。

  
  
我是對應這一句：「所以我不理解方孝儒的节烈观，他们家的九族和他们老师全家的性命，他真的不在乎么？」抱歉亂入了。
        


            
### 品葱用户 **晕晕** 评论于 2021-03-28
        
对付邪恶最好的办法：  
  
先曝光邪恶。
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									红色江山代代传** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622452#") 叫你父母跟你 出个断绝关系声明有没有用？中共似乎很喜欢 连坐 祸及家里人

  
没用的，虽然中共畜生，但是它们知道自己对付的是人，它们知道有正常家庭的人都不会忍心自己父母被折磨，杀人诛心中共最喜欢了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									红色江山代代传** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622452#") 叫你父母跟你 出个断绝关系声明有没有用？中共似乎很喜欢 连坐 祸及家里人

  
  
没用，因为中共肯定知道是假的，我和我父母其实也有暗中约定，没明说，但如果遇到这类问题，我立刻声明不认我父母的话，我父母不会难过，只会祝福我。因为知道是假装的。  
  
但是，能骗过中共？那还需要苦肉计才行。说起来也不难，对我父母叫几句“操你妈屄”也许就有用，因为在中共国的迷信文化下，对父母这样不礼貌，就是肯定翻脸了。
        


            
### 品葱用户 **gjjkol				
									晕晕** 评论于 2021-03-29
        
想念孙文广教授，这么多年虽然没有他声响但必须继承其精神消灭邪恶共产党!
        


            
### 品葱用户 **elephanie** 评论于 2021-03-28
        
有办法的话，赶紧把父母接到墙外。   
以后反共才能无所顾忌。
        


            
### 品葱用户 **九投习** 评论于 2021-03-29
        
別回国，你和家人还有活命机会，你回国的话是肯定满门抄斩的！（你记得坦白从宽、大鸣大放的下场吗？）
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-03-28
        
人質:樓主父母  
被勒索者:樓主  
贖金:中共想要樓主做的事  
  
根據正常邏輯，不讓綁匪拿到贖金才是正道，拿了之後他肯定撕票，看樓主著急更會漫天要價。當然拿不到贖金他也可能撕票，但就師出無名了。你人不回國，手上他能是有甚麼證據啊。一回國就有認罪視頻了。  
  
陳秋實，走好，一年後的今天，不知他人是否安好。
        


            
### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-03-29
        
你傻不傻？不懂至少先把墙内所有存款房产处理干净再跳反吗
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-03-29
        
所以中共就是流氓土匪集團  
哪個正常文明國家會拿無罪的家人做人質  
去搞政治犯言論犯？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30811)

