---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T10:25:15.241665+00:00
date: 2019-11-12T00:00:00.000Z
title: "真正能攻击中共的意识形态原子弹，源自Brexit的社交网络大数据分析武器？"
author: "维尼杀手"
tags: [反共,共产党]
---


### 品葱用户 **维尼杀手** 提问于 11/12/2019
    
作为一个小程序员反贼，终日都是看到中共的高科技对民众的控制，到现在为止不论是像  
  
[https://zhina.red/index.html]( "https://zhina.red/index.html")  
  
这样的大数据五毛曝光网站，还是  
  
[https://github.com/programthink/zhao]( "https://github.com/programthink/zhao")  
  
这样的太子党曝光网站，都始终限制在“曝光”这种单向的信息传播。  
  
我一直认为，现代问题要用现代方法解决，所以本小程序员坚信存在着一种高科技可以反制中共的大数据控制。终于在上周末看完了纪录片《The great hack》之后发现了答案。  
  
要明白这个方法，首先你基本的要看完: 脱欧：无理之战 (Brexit: The Uncivil War)这个电影。事实上根据这个纪录片里的内容，英国脱欧很大程度上就是依靠于一个叫剑桥分析公司 (Cambridge Analytica)所提供的大数据分析工具获得成功的。很可惜我至今还没完全明白它其中的原理，但大概的原理我还是做了认真的调查，会尽量在下面解释。  
  
首先剑桥分析公司的目的是向一些潜在的支持英国脱欧的人民推送鼓励他们去投票的广告。那么为了达成这个目的，首先就必须找出那些社交网络上的支持脱欧的人民。这个寻找的过程相当有趣和发人深省：  
  
一：根据想象（同时也是依据很多现实的调查），支持脱欧的人民大部分都在40岁的原住白人，因为全球化在他们的黄金年龄30多岁的时候失去了工作，现在经济情况不容乐观。  
  
二：对于上面每一个特征，根据大数据推算，符合这个特征的人群都有一些共同的偏好。比方说对于变量“白人”，其特征可能最喜欢白人的色情片，绝对不会看黑人的色情片。对于变量“40岁”，其特征可能比较关注小孩教育的内容。对于变量“经济情况不乐观”，其特征可能比较喜欢那些免费的手机游戏。  
  
三：根据这些特征，设计一些可以互动的广告，循环检测一个账户的交互概率。比方说设计一个小孩教育的广告，点进去的人肯定包含我们的目标。又比方说设计一个黑人的擦边球色情游戏小广告，点进去的人肯定不是我们的目标。  
  
四：根据上面广告的交互状况，交叉匹配就会得出一些账号。脱欧：无理之战里面的领导者（卷福扮演的）根据社工库（社会工程库）去找到了这些账号的拥有者。这一段也是最震惊的，开门之后一对没有什么文化的白人40岁左右夫妇接待了他们，他们自己什么都不知道，只是以为政府来上门争取选票，然而事实上他们背后的高科技算法已经把他们摸了个透。  
  
五：对于上面找出的这些人，脱欧团队甚至都不用发什么支持脱欧的露骨广告，哪怕是最基本的鼓励你去投票或者给你科普脱欧idea的广告都已经额外争取到了他们的支持。  
  
  
最后的结果，英国脱欧公投成功了，但是剑桥分析公司被搞倒闭了，《The great hack》里面的故事就是就是一帮民主斗士告倒这个公司的故事。而这个电影最精彩的地方，就是告诉大家其实剑桥分析公司很大可能上在川普竞选的时候帮了川普一把。  
  
那么问题来了，在《The great hack》中，主角承认这个公司的方案是一种武器，一种言论控制的武器，一种激发民众内心想法的武器。这个武器最厉害的地方是绝对的隐蔽性，一堆看似没有关系的可互动广告就可以检测你大概的内心想法，Facebook平台自己都完全不知道他们的所作所为（每一种广告好像都是一个皮包公司投放的），然而最后的结果却是改变了历史进程。  
  
想象一下如果这个武器的目标是微博会变成什么样，想象一下如果你通过这个武器得到了一个潜在反贼的微博账号的巨型数据库你会干什么？如果这个武器到了中共手里能干什么，如果这个武器在美国手里他们能做什么？想象一下微博上所有隐藏的反贼同时收到号召起义的私信或邮件会如何？也许什么也不会发生么？  
  
我现在还是一个小程序员，小反贼程序员，我相信这个武器的价值远超我想象，我也相信品葱上藏龙卧虎，希望有人能够认真思考一下这个武器的可能性。如果没有人做出来，我保证我会贡献我今后十年的生命努力把这个武器做出来，毁灭中共。  
  
另外附上电影下载链接  
《脱欧：无理之战》（2019） 观看地址：  
https://pan.baidu.com/s/1Rjvvid5cqh8eo9Rq0f-QjA、  
  
  
  
  
2020年4月16日更新：  
真的，发这个文章的时候还没有疫情，土共也就是对香港远程用下这套武器，结果这次疫情宣传机器全面开动，李文亮都能白的描成黑的我算是服了，方方被描黑，甚至于父母亲戚一堆人觉得病毒是美国造的，非常绝望。这个工具早就被中共熟练运用了。  
在这个情况下，只能靠全世界的愤怒国际集体攻击了，品葱的加速主义是对的，我自己外语水平还行，特别是除了英文之外的一个大语种。最近在研究ai换脸跟ai换声音。我希望利用这些工具去换脸换声音并用外语去讲一些youtube时政自媒体的消息，让非英语国家也意识到中共的邪恶。
    
                

### 品葱用户 **poineger** 评论于 2020-04-10
        
并没有那么夸张，这个东西并不是控制你，也不是改造你，而只是寻找并发现你。  
  
2016年的美国大选投票率很高，有很大的原因就是美国人不想再向左走了，为了改变现状主动出来投票。这些年国际社会本来就在这么一个十字路口上，并不是投票的人被蛊惑。
        
                

### 品葱用户 **社会煮役铁拳** 评论于 2019-11-13
        
 支持！  
  
 如果你有动力，有意愿，能保护自身安全，就不要去思考能成功与否，去做！  
  
可能会有一些人说，啊呀，你搞这些，没有用的啦。  
  
有用没用只有做了才知道，TG很多advantage其实也是它的弱点所在。比如——煽动民族主义。  
  
当然，楼主要  
**注意安全**  
**注意安全**  
**注意安全**
        
                

### 品葱用户 **aimingming520** 评论于 2020-04-03
        
中共根本不需要这种工具来聚合墙内的五毛意识形态，效率过于鸡肋了，但是对于反贼来说确实是一个很有利用价值的东西，不过投放的广告根本过不了墙内的高压审核，最多针对一下墙外的小粉红
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-04-10
        
土共早就已经在玩大数据了，对于李文亮医生的死要怎样控制舆论等操作。  
  
有兴趣的可以找找，沃民高科沃德网情研究院。  
  
什么时候给你们发泄，什么时候制造话题转换人民的思想等的分析。  
  
别小看土共，它们看到科技可以怎样的控制人民，多多钱也愿意花。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-04-14
        
脱欧对内反映民意，对外符合反全球化趋势，是大势所趋。国内以知乎为代表对脱欧冷嘲热讽，不外乎是因为中国总体上对分裂讳莫如深，品葱上也嘲讽公投出来的脱欧，我不知道为什么。  
  
大数据在政治领域的作用，纸牌屋Conway和现实的trump都已经打过耳光了。剑桥分析的阴谋论是非常没有水平的阴谋论，我不管题主是大程序员还是小程序员，建议不要跟风媒体。你本身是搞技术的，自己跑几个机器学习的项目，训练几个模型，就知道所谓大数据的局限性了。
        
                

### 品葱用户 **扛麦郎** 评论于 2020-04-09
        
这叫什么言论控制，既没限制你表达也没五花大绑你去投票，这最多叫精准宣传。
        
                

### 品葱用户 **我愛國但我不傻** 评论于 2020-04-03
        
永遠支持有信念，會行動的人。  
  
永遠支持有信念，會行動的人。  
  
永遠支持有信念，會行動的人。
        
                

### 品葱用户 **Jigglypuff** 评论于 2020-04-06
        
最主要的一个问题，用户数据如何获取，我对中国不了解，微博什么的有fb，Twitter一样的api接口么？
        
                

### 品葱用户 **wanchenghai** 评论于 2020-04-14
        
有意思!  
  
字數字數字數字數字數字數字數字數!字數字數字數!
        
                

### 品葱用户 **不舒服夫斯基** 评论于 2020-04-27
        
就跟抖音一样，会收集分析你的喜好，所以给你推送的也是你的兴趣点，其实也是你内心潜意识的反应，墙内来说操作性不高。
        
                

### 品葱用户 **习奥塞撕裤** 评论于 2019-11-13
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

关于国籍与民族的思考  
那么，请葱友思考一下，台湾原住民是什么国籍？  
毫无疑问，是中华民国对吧？  
那么反过来说，具有中华民国国籍的人，不一定非得是汉人（华人），这点葱友们都同意吧？  
  
那么真正的问题来了。  
请问具有中华人民共和国国籍者（中国人），一定是汉人吗？  
如果是，那么中国境内的那些少数民族是什么人？  
如果不是，那为何一定要强调因为是中国人所以如何如何？或者因为如何如何所以是中国人？这不是很矛盾又奇怪吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/10952)

