---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T16:15:27.671661+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "我们大概率能看到改朝换代"
author: "匿名人士"
tags: [时政]
---

包帝总有挂了的那天，到时候伟大的党必然会分散成2个以上的派系。会发生什么，你们大胆的开开脑洞  
  
我说几个基本面  
1.毛死了以后（史称东共或者毛共），相当于改朝换代，毕竟是个假共和国，国号没有变。  
  
2.共党高层都盼着包跟毛早点去死，这是包帝末期跟毛帝末期的共同点。  
  
3.包帝几乎不可能在韭菜中达到毛的声望，毛死后，韭菜都担心天要塌了。包死后，70.80.90大概率都会庆祝天塌了  
  
4.现在全世界反共的局面已经不可逆转，那么包帝维持不了韭菜的生活品质，那么他必然就是西共最后一个皇帝  
  
5.红色子子孙孙无穷尽，韭菜真的养不起  
  
  
  
不过还有个不稳定因素，就是本站资方明泽公主，如果她能顺利被选为下一任，那西共灭亡时间还要等等

            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-16
        
如果你把毛死就算改朝换代的话，那肯定能看到改朝换代。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-09-16
        
都看总加速师的了
        


            
### 品葱用户 **习语言开发 
天下无贼** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496704#")如果你把毛死就算改朝换代的话，那肯定能看到改朝换代。

  
  
毛死确实近似改朝换代了
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
习语言开发** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496708#")毛死确实近似改朝换代了

  
  
这样的改朝换代说实话对个体也没啥影响，毛死之后改革开放，人民的物质生活还更好了。  
大家现在反对共产党，是因为物质生活不够好吗？那就让现在的政策继续下去，经济还是在发展的嘛。
        


            
### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-09-16
        
死了，换了，又有什么用？中国人的思想没有本质改变，厄运就会轮回。  
  
朋友圈里国内的人，知识丰富，文化水平高，社会地位中上，但是越来越直白的歌颂恶魔体制，称赞各种违背人权的限制措施。他们本来可以在这个无限黑暗的时期至少保持沉默和避而不谈的。从近期开始，大家可以更清晰的认识到国内很多人的人性和道德水平。
        


            
### 品葱用户 **匿名人士 
暮鼓晨钟** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496710#")死了，换了，又有什么用？中国人的思想没有本质改变，厄运就会轮回。朋友圈里国内的人，知识丰富，文化水平...

  
西方产生民主自由，是由上往下推动的。我认为不是他们人种的道德品质高尚，而是因为资本家是为了保证资产的永久延续，这就是私产神圣不可侵犯。欧美西方贵族富30代都没问题，所以能让屁民跟着喝汤，过上高福利生活。  
  
共党的这一套模式，没有人有安全感。所以包帝挂了之后，他现在的派系内部不可能铁板一块，其中的既得利益者为了保住积累的财富，极有可能要推动资本主义，向俄罗斯方向发展。你身边的人之为党歌功颂德，也是为了保住既得利益。  
  
至于中国人的思想本质改不改变，你完全多虑了，说中国人不适合自由民主都属于洗脑的结果，只要有庞大的资本带动转向，最多一代人，中国人思想就会走向文明，走向现代化。  
  
总结一点，钱是万能的！
        


            
### 品葱用户 **suewr 
匿名人士** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496725#")西方产生民主自由，是由上往下推动的。我认为不是他们人种的道德品质高尚，而是因为资本家是为了保证资产的...

  
  
你的回覆就看得出中國洗腦很有成果  
仇恨資本, 民族主義
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-09-16
        
大错特错 一派胡言  
  
随着开国皇帝驾崩 中国已经由个人独裁转化为了系统独裁  
系统独裁更多靠的是国家机器运作 打造一个集权体系  
这样大幅度削弱独裁者个人大鸣大放 大左大右 加速减速的影响 比个人独裁的风险降低了很多  
换言之 系统独裁可能会表现出一种个人独裁的表象 但实际上坐龙椅的只是一个发言人  
这个发言人既是个人崇拜的对象 也是挨骂的背锅侠 但这都不要紧  
这个人不需要有能力开动国家机器 因为国家机器的功能不是他开发的 他只能在已知的范围内改变一些参数  
就像甚至不需要念对稿子一样 就算念错也是个别字 多数情况下听众仍然知道想表达什么 因为稿子不是自己写的  
此外 相比于个人独裁而言 系统独裁也使得进入统治集团的人们更容易自动成为既得利益者 同时减少伴君如伴虎的风险   
除了派系斗争和明确跳反之外 安全系数其实很高   
从统治者的角度看 这也是系统独裁的优越性  
因此 个人独裁可以称为改朝换代 而系统独裁的最高领导人更换 只是改年号罢了  
很多人说现在就是个人独裁 认为车毁人亡就能结束疯狂宇宙 那还是太年轻  
  
以上是针对你说的1   
2更是无稽之谈 如果一个组织里的高层都盼着一把手死   
那首先可以做到的是轻松商定一个替代者 然后兵不血刃架空一把手 事实显然并非如此   
3 4 5就不说了 韭菜之所以是韭菜 因为根本没有资格反抗   
红色子孙选择海外生活的大有人在 韭菜就别操这个心了
        


            
### 品葱用户 **红色鳖匪 
匿名人士** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496725#")西方产生民主自由，是由上往下推动的。我认为不是他们人种的道德品质高尚，而是因为资本家是为了保证资产的...

  
和支那人比 西欧人确实品德高尚很多 晚清欧洲对大清皇室有你国改朝换代对前朝余孽的残忍吗 举例都举不完  
你现在的想法是典型的制度论 但是制度又没有版权随便抄 怎么你国就是学不会  
钱万能的 给你钱你就能拥有李嘉诚那种能力？
        


            
### 品葱用户 **zhangzetian 
仲长若谷** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496742#")大错特错随着开国皇帝驾崩 中国已经由个人独裁转化为了系统性独裁系统性独裁更多靠的是国家机器运作 打造...

  
  
红色子孙在海外开法拉利的钱还是要国内韭菜贡献，就和沙特阿联酋金融投资再精妙，还是建立在石油之上。韭菜的生育率降低，将是奴隶主的极大考验。除非奴隶主能剥削黑人和机器人
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷 
zhangzetian** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496748#")红色子孙在海外开法拉利的钱还是要国内韭菜贡献，就和沙特阿联酋金融投资再精妙，还是建立在石油之上。韭菜...

  
人口红利的消退和全球化市场地位的转移都是慢变量 虽然客观存在 但我不认为短期内会造成冲击
        


            
### 品葱用户 **匿名人士 
仲长若谷** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496742#")大错特错 一派胡言随着开国皇帝驾崩 中国已经由个人独裁转化为了系统独裁系统独裁更多靠的是国家机器运作...

  
不认为我大错特错。  
  
人的本性就是贪婪，如果他们真的对打造的集体统治体系那么有信心，为什么要这么热衷于把钱都转移到海外，子孙都拿外国国籍？这个体系里，所有人都没安全感，浑身是g点。其中包帝是最慌的，他睡觉估计门口要一个连给他站岗  
  
苏联解体的最根本原因就是大家族都捞饱了，继续靠体制吸血的风险大于收益，不如改革，退居幕后继续当老板，只是没算到普京能这么凶。  
  
有部电影叫斯大林之死，你可以去看看斯大林昏迷的时候，他身边的亲信是怎么做的。同样，毛挂了就立马发动政变粉碎四人帮，名义上没说，但是各方面都全面推翻毛。这中间的历史细节太多，能混到那种级别的大佬，各个都是人精。你换位思考一下，除了毛的家眷，佣人，恐怕没人不盼着他早点断气。  
  
韭菜从来都没资格没能力反抗，但是韭菜是很好的工具。  
  
就是因为包帝过于集权，一旦他挂了，下面的人谁都不服谁，后面的事情一切皆有能
        


            
### 品葱用户 **匿名人士 
suewr** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496738#")你的回覆就看得出中國洗腦很有成果仇恨資本, 民族主義

  
我不仇恨资本，更不是民族主义，只是从人性，历史规律的角度问题。原始积累很少有不血腥的，
        


            
### 品葱用户 **爱谁是谁 
天下无贼** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496709#")这样的改朝换代说实话对个体也没啥影响，毛死之后改革开放，人民的物质生活还更好了。大家现在反对共产党，...

  
  
现在发展的模式已经到头了。再发展，就必须换天下
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-16
        
你觉得中国朝鲜化之后能活这么久吗？
        


            
### 品葱用户 **匿名人士 
红色鳖匪** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496743#")和人比 西欧人确实品德高尚很多 晚清欧洲对大清皇室有你国改朝换代对前朝余孽的残忍吗 举例都举不完你现...

  
欧美人品德高尚也是从丛林法则进化过来的，品德高尚是有了原始积累之后的事情，资本家发现做贸易比打仗赚钱轻松还不流血，才会有现在的先进制度。中国也有品德高尚的人，只是被社会主义改造没了。如果中国不是隔两三百年就洗白一次。现在的中国人品德不见得比欧美人差，但是现在的共党没有给中国人变高尚的机会。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-15
        
能看到吗？要是能就好了，我望穿秋水了。  
  
本站资方明泽公主，真的是她么？要是的话，也行，她也许可以改个名，她搞个君主立宪，我就不这么恨了。她爹是人渣倒是真的。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
爱谁是谁** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496802#")现在发展的模式已经到头了。再发展，就必须换天下

  
  
你说的是经济的话，如果没有美国的打击，还可以继续发展下去的。现在有了美国的打击，也还没有崩溃，只能继续观察了。
        


            
### 品葱用户 **老帅哥** 评论于 2020-09-16
        
共产党被推翻才叫改朝换代  
死个习近平，还不知道下一个会不会比他更邪门
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-09-15
        
国名体制都没变，换个皇帝就叫改朝换代了？天安门还挂着谁像呢总知道吧？  
习公主在美国读哈佛过着民主自由富裕逍遥的日子，对回来当女皇应该是没啥兴趣的，指望她回来搞政治斗争政治改革的还是洗洗睡吧。  
改朝换代并非不可能，但能改成什么样可就难说了，中共真倒了的话，中国很大可能会陷入分裂，当然分裂也不一定就全是坏事，取决于分裂时你生活在哪，如果在东三省靠着毛子那自求多福吧。
        


            
### 品葱用户 **zgzx** 评论于 2020-09-15
        
只要天安门还挂着像，无论是谁，中国就还没改朝换代
        


            
### 品葱用户 **john_ak47** 评论于 2020-09-16
        
会的。如果你赞成民主宪政，大概率我们可以看到，我们要对民主宪政有信心。理由：  
1.中共建国已经七十年了，人称“七十年之痒”。为什么呢？因为按经验七十年正好是一个专制政权各派势力矛盾冲突达到顶点的时候。苏联也是这样的。  
2.专制政权第一代领导人往往能力非常强，因为他们的确是从血雨腥风中走出来的最后赢家。但是，随着时间的推移，后继的领导人没有了前一代领导人的锻炼，很容易做出错误决策。  
3.专制政权有其固有的不可克服的弊端。其中至少包含以下几个方面：    
a)无法自我完善和自我调节，无法通过改革解决内部矛盾。如果领导人或制度存在问题，由于既得         利益群体的自我捍卫，改革往往以失败告终。  
  b) 专制政权既得利益者与下层人矛盾尖锐冲突且不可调和。两个阶级之间的矛盾只能越来越大而不               可能变小，当矛盾达到某个临界值的时候，一定会出现大的动荡。中共通过经济改革延缓了毛的死              亡 陷阱，但死亡仍不可避免：  
 i. 中共的剥削压迫人民本质没有通过改革开放得到根本性改变。  
  ii. 中共的暴力谎言政治体制没有得到根本改变。  
  iii. 无论中共洗脑能力有多强，他们永远无法彻底清除热爱民主平等宪政的民众，永远无法消灭热 爱生命、追求幸福、追求平等的人的本性。随着人民受教育程度越来越高，民主宪政概念一定会越来越深入人心。  
  c) 专制政权只能选择假装效忠他们热爱贪污腐化的走狗鹰犬当官，不可能选择真正有才华的人当官。因为真正有才华的人都是清高有道德的人，不会跟他们同流合污。中共现已满朝贪官污吏，全部都是满嘴共产主义社会主义实则毫无人性毫无善念的可耻之徒。这些人本身并没有真本领，叫他们治好国家治好社会，可能吗？他们只能使中共与人民的矛盾越来越深。  
4\. 民智已开，人民不再愚昧。我的学历并不是很高，没有出洋留学的经历，也没有上过清华，但读大学的时候就已经知道民主宪政的概念了，身边的同学也都对毛等人投以不屑的眼光。他们普遍认为中共只是一个骗人的黑帮组织，如果不是因为他们手里有枪，谁也不会鸟他们。毕业后，我的没读过高中大学的旧同学也普遍对中共的真面目看得很清，侃侃而谈似乎十分了解政治。大家想想，连我这么一个普通人，没有顶级学历，没有出洋的人都对中共了解得如此清晰，比我有更高社会地位，有出洋留学经验的人又如何？就连没文化的初中毕业的同学都知道中共是什么，社会上真正的粉迷有多少？网络上的共粉更多是水军和五毛，他们只是一份职业，领了工资办事而已，一旦风声转变，马上就会转投宪政的怀抱，像天龙八部中丁春秋手下的乌合之众一样。可笑的是，中共的头目习流氓竟然还在厚颜无耻地谈“5个绝对”，实在是不要脸之至。  
5\. 习流氓近两年特别是近期表现中极为愚蠢的政治能力，四面树敌。习原本只是老人们选来的以为是能力一般听话容易控制的老实人，但老人们错了，习是一只老虎。一上台就凶巴巴地乱咬，可是他能力实在一般，你看现在，给宪政民主制造了多少机会？既铲除了原来许多有实力的江派，又没给自己添加多少实力，偏偏大权在握；另一方面对外断中共的财路断红二代的粮食，对内得罪迫害少数民族搞终身制称皇称帝。一旦中美真正脱钩，中共死期不远矣。  
先写到这里，还有很多可以补充。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24099)

