---
layout: default
Lastmod: 2020-05-04T06:47:53.172827+00:00
date: 2020-04-30T00:00:00.000Z
title: "請問說好的五四遊行呢？大家還記得嗎？"
author: "Acca0429"
tags: [五毛,粉紅,中國,加速,外国人永居条例,游行]
---


### 品葱用户 **Acca0429** 提问于 4/30/2020
    
如題
    
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-04-30
        
外居這個事中共也不敢提了，之前因為廣州黑人的事中非的外交已經有裂痕了，現在如果又挑起五毛的神經，把種族歧視的問題再次鬧大，中共的非洲外交就徹底玩完了。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-04-30
        
记得呢，反对外国人永居条例，我就想看看这些粉红键盘侠有几个有这个胆量
        
                

### 品葱用户 **大姨夫** 评论于 2020-05-01
        
毕竟当时就说了肺炎疫情可能无法平息  
因此约好#六四见（迫真滑稽
        
                

### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-04-30
        
外国人永久居留条例这事被中共冷处理了，从提议期限已过却不见新条例出台和之前灭火说不会仓促出台就可以看出这一点。至于那些说要上街的粉红小将，大部分估计是不会上街的，但是不排除有极少数人愿意肉身冲塔，很期待他们在五四时的表现。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-02
        
永居条例三月底就结束公开意见征集了，前阵子人大常委会应该会做审议了吧。目前这事被冷处理了，就看五月底两会会不会拿出来审议稿表决，如果通过了就可以加速一把
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-04-30
        
他们自己都懂得要通过游行来维护自己的权益，为什么要对维护自己权益的香港青年恶语相向我也是暂时迷惑在马里亚纳海沟里
        
                

### 品葱用户 **晔晔不是个萌妹** 评论于 2020-05-02
        
天热了，小粉红：在家吹空调打游戏不好吗，游什么行？……欸这steam游戏乳了，封杀封杀
        
                

### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮** 评论于 2020-05-01
        
早給忘了。洗地方式都給想好了。  
  
「條例過，五四見。」  
條例都還沒過呢，過了再見也不遲🐶  
現在這個時間點，還遊什麼行，別給境外勢力忽悠了，我們要守護最好的阿中哥哥，不要給鍋加添亂🐶  
  
不行我編不下去了\_(´ཀ\`」 ∠)\_
        
                

### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-04-30
        
感觉这是一个加速让小粉红醒来的事情  
如果墙内葱油有小粉红同事同学的话，不妨从这个角度入手多救几个。
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-05-01
        
忘了忘了，现在媒体的热点是教师性侵，是田园女权
        
                

### 品葱用户 **看不下去了** 评论于 2020-05-02
        
当年说话的女粉红呢？  
还不速速去劳军慰安，以壮行色？  
五四不成都因慰安妇。  
  
男的就是猥琐点恶心点，当时的女粉红言论可真恶心坏了。  
现在该是那些女粉红兑现承诺提前劳军的时候了。
        
                

### 品葱用户 **十里山路扛麦郎** 评论于 2020-05-02
        
朋友大学南部高校，5.4日开学，不能高铁，需当日飞机直达。  
到校隔离14天。  
7月放假。  
  
控制学生
        
                

### 品葱用户 **MusicVioletsS** 评论于 2020-05-02
        
金鱼：别骂了别骂了，我记性明明比这帮民族主义战狼强多了好吧
        
                

### 品葱用户 **大老二先生** 评论于 2020-05-02
        
有人能提供当初那些小粉红的微博吗  
  
想去嘲讽一下
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-05-02
        
网络上昭和男儿，现实中令和废物，这届学生不行啊
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-01
        
在美国侧面推动下，习近平大帝已经成功登基，年号维尼，今年是维尼元年，银河系中心已经葱花朝鲜转移到梁家河，美国包容一切思想，美国要人权至上，中共大外宣在美国必须被广泛传播，中共的思想要和三大宗教、自由民主平起平坐，然后领导世界一切信仰，习大帝已经征服了美国，美国有人性有法治，司法独立，什么都走流程，习大帝灭美国就是一句话，有不同意的没有？ 没有 没有 没有   
美国要习大帝赔钱？ 司法部的流程都走不通，美国陪审团里已经有被习大帝收买的了。  
五四游行？ 庆祝习大帝登基吧   
习大帝万岁万岁万万岁！   
就这样！
        
                

### 品葱用户 **Benzene** 评论于 2020-05-02
        
严厉打击反革命活动  
人民日报1966年06月14日  
本报评论员  
杀害外国朋友的反革命罪犯杨国庆，已于昨日经最高人民法院判处死刑，并且立即执行。这个破坏我国人民同世界人民友谊的反革命分子，已经受到政府最严厉的惩罚。  
这个反革命案件是在国内阶级斗争激烈进行的时刻发生的。无产阶级文化大革命，正在把我国社会主义革命推向一个新的阶段。广大工农兵、革命干部和革命知识分子，高举毛泽东思想伟大红旗，横扫一切牛鬼蛇神。但是，被推翻了的剥削阶级，他们决不甘心于自己的失败，决不会自动退出历史舞台，必然作垂死的挣扎。杨国庆杀害国际朋友的反革命案件，就是这种垂死挣扎的反映。  
这个反革命案件说明，坚持反动阶级立场、死不悔改的反革命分子，一定要采取各种阴险毒辣的手段，包括象杨国庆杀害国际朋友这样凶狠的手段，来同我们进行斗争。这是剥削阶级反动阶级本性所决定的。毛主席教导我们：“没有肃清的暗藏的反革命分子是不会死心的，他们必定要乘机捣乱。美帝国主义者和蒋介石集团经常还在派遣特务到我们这里来进行破坏活动。原有的反革命分子肃清了，还可能出现一些新的反革命分子。如果我们丧失警惕性，那就会上大当，吃大亏。不管什么地方出现反革命分子捣乱，就应当坚决消灭他。”我们必须牢牢记住毛主席的教导：千万不要忘记阶级斗争，千万不要忘记无产阶级专政。对阶级敌人一定要保持高度的警惕，决不能麻痹大意。  
我国的无产阶级专政，是无比强大和巩固的，任何反革命分子胆敢进行阴谋破坏活动，就必然遭到毁灭性的打击。  
反革命罪犯杨国庆破坏我国人民同世界人民友谊的罪恶企图完全落空了。不幸遭受伤害的马里新闻工作者代表团团长巴卡里·特拉奥雷先生严厉地训斥了这个反革命罪犯。他说：“你这种罪行，绝不会影响中国和马里之间的友谊。即使我被杀死了，也不会影响中国和马里的关系。你不爱你的祖国，我还爱你的祖国哩！”巴卡里·特拉奥雷先生的话，充分表达了马里人民对中国人民的真挚友谊，也充分表达了世界各国革命人民对中国人民的真挚友谊。因为这种友谊，是我国人民同世界各国革命人民，在反对以美国为首的帝国主义的斗争中结成的，是任何国内外的反动派破坏不了的。谁要企图破坏这种战斗友谊，就只能暴露他是中国人民和世界革命人民的敌人，就只能更加擦亮中国人民和世界革命人民的眼睛，而使这种战斗友谊更加增强。  
最后，我们向遭受反革命罪犯杨国庆伤害的巴卡里·特拉奥雷先生、德意志民主共和国驻华大使馆马罗一等秘书的夫人致以深切的慰问！祝中国人民和马里人民、中国人民和德意志民主共和国人民的友谊更加巩固和发展！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/24585)

