---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T04:10:43.297663+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "駁斥'吃人血馒头'是錯誤的謬論"
author: "knifee"
tags: [黑人民權]
---

喬治佛羅伊德的死亡，在美國及世界各地掀起了新一輪的黑人平權運動。本文不討論運動過程中的得失，旨在討論其是否屬於吃人血饅頭。  
直接亮立場，這的確是吃人血饅頭，但吃得好，吃得對！  
其實中國文化中的很多糟粕被當局利用，作為維穩的宣傳，其中吃人血饅頭這種說法，就立足於所謂死者為大，貌似從尊重死者的角度，企圖來平息社會反思。  
作為一個正常的社會，我們該不該吃人血饅頭？該！任何因為體制弊端非正常死亡的人，都應該引起全社會的反思，如果說這就是吃人血饅頭，那就應該大吃特吃，吃到不再發生這種悲劇為止。  
李文亮也是如此，一句吃人血饅頭的帽子扣上去，全網禁聲。禁止吃人血饅頭的後果，就是全社會在這件事情上根本沒有反思，下一次的後果將會一模一樣的嚴重。  
美國的黑人平權運動，一開始也是吃著人血饅頭上來的，如今的美國政治正確，其實就是吃人血饅頭的結果，雖然有點矯枉過正之嫌，但是不可否認的事實就是，美國黑人的社會地位比之前大大提高了。而其他族裔，尤其是華裔，就是因為一直不吃人血饅頭，所以從來無法融入主流，主流聽不見你的聲音，很多時候忽略你的需求，堂而皇之地因為膚色歧視你。  
吃人血饅頭，和槍桿子裏出政權，天下烏鴉一般黑一樣，是共產黨等集權政權為了維護社會穩定，從中國文化中提煉出來的話術，把一個社會進步行為生生捏造成道德上的污點，自己在道德上造了個高點站上去，然後讓所有討論禁聲。  
我們需要吃人血饅頭的人，需要更多敢於吃人血饅頭的聲音出現，這有利於社會的進步，有利於所有人不再重蹈覆轍。

            
### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-06-09
        
其实有好几种定义人血馒头的方式啦，鲁迅定义的，共党定义的，楼主您定义的。共党的意思就是不论李文亮也好，还是其他悲剧也好，大家都应该马上忘记，要是纪念他们就是吃人血馒头。这好像是中文遭受的全面污染的一种体现吧。楼主您的意思是要从少数先行者身上发生的悲剧进行反思，这其实也不是鲁迅的定义。  
鲁迅的意思好像是一帮费拉嘲笑少数有勇气抗争的革命者。按照鲁迅的定义，好像现在的全体中国人都在吃血馒头。  
特别奇怪的一件事就是刘妍事件中政府定了调之后学生家长的微博就被关掉了，连给人家辩解的机会都没有，然后其他的网民应该算是吃血馒头了。。。  
楼主所说的现象，恐怕要用更不易引起歧义的词语表达，刘仲敬发明的一套术语就是为了躲避常见的一些语言圈套的。
        


            
### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-06-08
        
具体事例不是要具体分析吗？弗洛伊德因为警察暴力死亡是不是个案还是种族歧视不谈，不过左派要纪念他的死亡搞反种族歧视游行，右派也没说不支持，只是反对打着反对种族歧视的幌子进行打砸抢烧的暴乱活动。  
在国内人们把纪念吹哨人李文亮说成吃人血馒头的，不是正是档内喉舌八毛进行的污名化吗？你就这么爱用八毛们逻辑定义这两件事都是吃人血馒头？用跟国内独裁政权一样的洗脑手法，混淆视听在说一大堆，最后总结一句吃人血馒头有理，鲁迅先生棺材板都要被你掀了。
        


            
### 品葱用户 **knifee 
oxygen** 评论于 2020-06-08
        
[

> 其实有好几种定义人血馒头的方式啦，鲁迅定义的，共党定义的，楼主您定义的。共党的意思就是不论李文亮也好...

]( "/article/item_id-406970#")  
我同樣反對魯迅的說法。如果一個人的死真的是值得嘲笑的，那麽嘲笑有什麽不對呢？無論其理想有多麼遠大，死的窩囊，半途而廢，難道不該嘲笑？嘲笑也是一種反思，以後減少無謂的犧牲。
        


            
### 品葱用户 **knifee 
渔民出海** 评论于 2020-06-09
        
[

> 具体事例不是要具体分析吗？弗洛伊德因为警察暴力死亡是不是个案还是种族歧视不谈，不过左派要纪念他的死亡...

]( "/article/item_id-406990#")  
我同樣反對魯迅的人血饅頭論點。就是應該吃人血饅頭，大吃特吃，觀點需要碰撞才能知道真理何在，不能禁止人民去嘲笑，那樣到最後，連嘲笑的權力也沒有了。
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
knifee** 评论于 2020-06-08
        
[

> 我同樣反對魯迅的人血饅頭論點。就是應該吃人血饅頭，大吃特吃，觀點需要碰撞才能知道真理何在，不能禁止人...

]( "/article/item_id-407008#")  
  
再说一次，如今网络语境下的吃人血馒头，已经是经过八毛门污名扭曲化的词汇了，早已偏离原典，不是当初赋予它的意义了。  
  
连它讽刺涵义的到底是什么都不知道，我真的怀疑你没读过鲁迅先生的文章。
        


            
### 品葱用户 **oxygen 
knifee** 评论于 2020-06-09
        
[

> 我同樣反對魯迅的說法。如果一個人的死真的是值得嘲笑的，那麽嘲笑有什麽不對呢？無論其理想有多麼遠大，死...

]( "/article/item_id-407005#")  
鲁迅说的嘲笑是一种费拉对蛮族的嘲笑，没有勇气的人对有勇气的人的嘲笑，见利忘义的人对坚持原则的人的嘲笑，不做事的人对做事的人的嘲笑，像跪着活着的人对站着去死的人的嘲笑，类似于后世的人对宋襄公的嘲笑，这不是值不值得嘲笑的问题，这是有没有资格嘲笑的问题，甚至是一种价值观的冲突。我不喜欢鲁迅，但是他描述的现象的确是普遍存在的。  
您说的死的窝囊是物理上的还是精神上的？您没有资格指责任何殉道者死得窝囊。什么交半途而废，我很讨厌这个词，我看过一个故事，一个全能神信徒被抓了，酷刑折磨 了十几天，最终把他们的带领供出来了。您能说他是半途而废的吗，当然他自己说自己是半途而废 了，但是我们就是没资格说他。  
什么叫值得嘲笑，我看李鹏的死，还有高雄市那个议长的死是值得嘲笑的，但是，你要知道，勇气是天赐的，是暂时的，是反常的，懦弱和麻木是普遍的。  
我还是觉得您应该用不同的话术表达您想表达的意思。这种被共产党扭曲的词抛弃即可
        


            
### 品葱用户 **sky26qq** 评论于 2020-06-09
        
焚書坑儒、嘉定三屠、南京大屠殺，不也都是吃人血饅頭= =   
  
甚至舉近一點的，讓台灣走向民主的運動也都是吃228、白色恐怖等的人血饅頭阿  
  
真的不吃人血饅頭，那社會就不會進步
        


            
### 品葱用户 **oxygen 
knifee** 评论于 2020-06-09
        
[

> 我同樣反對魯迅的說法。如果一個人的死真的是值得嘲笑的，那麽嘲笑有什麽不對呢？無論其理想有多麼遠大，死...

]( "/article/item_id-407005#")  
我就想问您一个问题，是半途而废好，还是连开始的勇气和决心都没有的人好？
        


            
### 品葱用户 **伊卡洛斯** 评论于 2020-06-08
        
胡适说的外国的月亮比较圆，是一句陈述句，原意是外国真的比中国好，但放在现在就被曲解成阴阳怪气的讽刺句了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20143)

