---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T23:36:53.201220+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "如何评价林书豪领取中国民国护照？"
author: "大老二先生"
tags: [台湾,加速]
---


### 品葱用户 **大老二先生** 提问于 8/20/2020
    
林书豪是不是看不起中共国？  
  
  
  
  
球星林書豪今天被證實已拿到中華民國[**護照**]( "https://udn.com/search/tagging/2/%E8%AD%B7%E7%85%A7")，林的父親今天下午向[**內政部**]( "https://udn.com/search/tagging/2/%E5%85%A7%E6%94%BF%E9%83%A8")長徐國勇道謝。林書豪入籍後，未來有機會加入台灣男籃國家隊效力。  
  
  
內政部晚間表示，核發護照為外交部權責，無戶籍國民取得護照後，可向內政部申請單（多）次入出境許可證，內政部將按規定辦理後核發。  
  
  
內政部人士證實，林書豪已申請獲得中華民國護照與入境許可證件，因林仍為無戶籍國民，未來若提出居留／定居申請，內政部表示，同樣按規定協助辦理。  
  
  
據了解，林書豪最有可能入境時間落在9月，是否要在境外或入境後提出居留定居申請，林仍在考慮中；最有可能將依照「符合高級專業人才的要件」提出申請，移民署將依規定提報審查會審查，協助林書豪在台設籍。
    
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
不算太傻
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 
        
斯坦福的毕业生 脑子自然不差
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
youtube評論都是酸民
        
                

### 品葱用户 **hYayHUJ3YZ** 评论于 2020-08-19
        
这是个双赢的决定。台湾承认双国籍，林书豪不会失去美国国籍。中国cba不把台湾籍的球员当外援，这样下赛季如果北京还要他的，林书豪不会占用一个外援名额。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-19
        
你是說上次那個舔共的林書豪？既然他父母是台灣人，領取中華民國護照屬於正常。  
  
但是....既然舔共領中華民國護照幹嘛？又是一個黃安嗎？還不如放棄美國國籍入中國國籍勒....
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-08-19
        
他爸妈都是台湾人，台湾又允许双重国籍，美国也默许双重国籍，当然是申请民国护照了。 要多看得起中共才会去放弃美国国籍加入大陆国籍就为了享受社会主义铁拳吗？
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-19
        
好，加速了，堅決反對吃裏扒外的台獨香蕉恰中國的爛錢 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-20
        
林書豪入籍後，未來有機會加入台灣男籃國家隊效力
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-19
        
正常操作，他父母就是台灣人嘛，現在他能夠打一些國家隊的比賽了。就是不知道五毛粉紅的玻璃心會不會又碎了？
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-19
        
因為中華民國承認雙重國籍  
我知道台灣一些深綠民族主義者反對雙重國籍  
但總體來看，雙重國籍有利於台灣吸收人才，增強國力
        
                

### 品葱用户 **Flypiggy** 评论于 2020-08-19
        
嗯哼，在台湾起的作用比土国大而且台湾米国双护照呼吸新鲜空气，比啥都好。  
  
另外，台湾也有高级人才政策？这方面有了解的兄弟吗？
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-08-20
        
据说中国篮协找过他谈归化的事，但是他们有很多理念差异没法谈妥，林不愿意改成中国国籍，最后是默许他选择台湾户籍，算特殊情况。要是其他人这样做早就被封杀骂死了，所以个人实力强到一定地步万事皆可例外。
        
                

### 品葱用户 **無糖綠茶** 评论于 2020-08-19
        
他加中華民國國籍是為了可以不占外援繼續去cba打球啊幹 媽的三姓家奴
        
                

### 品葱用户 **七水** 评论于 2020-08-19
        
可以雙重國籍，林沒那麼在乎政治這東西，在CBA也是很低調。
        
                

### 品葱用户 **MarsZ** 评论于 2020-08-20
        
人生目标就是先拿第三国护照然后入台湾双国籍， 书豪这条路走得很棒
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-20
        
林赚钱而已，谈不上舔共，他在64那天专门发了推特和微博说我今天吃了6个汉堡4个鸡腿，，😂
        
                

### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-08-19
        
林书豪，赛季结束就已经离境了，言语间透露也不会再回中国了，现在又拿中华民国护照。
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2020-08-19
        
篮球小粉红怎么办，国家面前无偶像？紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **怂B你倒是开战啊13** 评论于 2020-08-19
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

从“中国用9%耕地养活世界20%以上人口”的说法看党的宣传术  
多年来一直是说“中国用7%耕地养活世界上20%以上人口”，这两年有改说“9%耕地”的，但两个说法差不多。已经吹了快20年了吧？  
  
虽然已经宣传这么多年并且这说法近年来已经破绽百出，然而共产党依然津津乐道于此说法。这是为什么？就句子本身看来，不过是一句很简单的陈述句。就象说“蒙古在只有零米海岸线的情况下让国民吃上了海产”一样，明明白白的陈述，没有多少奥妙。因此重要的是这句话后面的宣传动机。党的动机不是想陈述简单事实，而是想借一个陈述句来造出一个中共政权政绩斐然，恩德浩荡的假象。为了要用一句话达成这样的效果，党的确是下了大工夫去设计这个宣传题材的。  
  
1、字眼挑得特精。故意用“养活”这样一个含混不清的字眼。巧妙避开“消除了饥荒”或“人均获得多少热量，蛋白质”等具体明晰的指标。更是轻轻带过了三年“自然”灾害和其他饥荒时期大批饿死人的现象。如果你想认真，问道：啥叫“养活”呢？是不是“生下来就不会被饿死”的意思呀？那党就不高兴了。党不希望你钻牛角尖，只希望你往“好”的方向去理解。这“养活”的意思其实等同于“存活”，反正没饿死的都算“养活”了。估计党对这样的解释仍然不悦，但好像没有别的解释了。  
  
2、借助中国人口众多来掩盖大饥荒饿死人的事实。毛泽东等推行恶政致使几千万中国人被饿死。在当年，这相当于从地球上抹去了加拿大和澳大利亚两国的总人口，当然是非常大的罪行。中共领导心里始终为这起史上最大的人为饥荒事件而惶恐，害怕终有一天要遭到清算。因此想利用这个宣传手法把人们的注意力转到没有被饿死的庞大人口数字上来，以便忘掉那几千万不幸的同胞。从下面的推算可以看到，在这个精心设计的宣传中，中国巨大的人口基数是如何有利于美化党的：  
  
1960年代初期时中国人口约为6亿，为简单些，假设那时世界人口约26亿。观察一下饿死人中国人口所造成的影响：  
  
  
  
饿死中国人口\_\_存活中国人口\_\_存活世界人口\_\_中国“养活”世界人口的  
  
0千万\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_6.0亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_26.0亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_23.1%  
  
3千万\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_5.7亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_25.7亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_22.2%  
  
5千万\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_5.5亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_25.5亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_21.6%  
  
8千万\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_5.2亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_25.2亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_20.6%  
  
1亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_5.0亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_25.0亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_20.0%  
  
显然，即便饿死上亿人口，党仍可以保持“养活了世界上百分之二十以上的人口”这个说法的正确性。有了这样高妙的宣传技术，饿死一亿人口也照样响当当地伟大光荣正确，那饿死三五千万还能算回事吗？  
  
3、故意避开有可比意义的指标，以免露出破绽。这句话明明说的是人均耕地面积的状况，却偏偏不用现成的，可以和其他国家相比的人均耕地面积统计指标。说穿了就是怕比较。当今世界的一个基本的事实是：地球上的耕地分布很不均匀，大量耕地集中在南北美和澳洲等人口相对少的地区。形成其余特别是亚非国家的地少人多的现象。中国的人均耕地面积情况相对而言并不太差。以中国周边国家为例，日本，韩国，越南，菲律宾等都比中国少：  
  
国家\_\_\_\_耕地(万公顷)\_\_\_人口(万人)\_\_\_人均耕地(公顷/人)\_\_\_资料来源  
  
日本：\_\_\_\_\_516.2\_\_\_\_\_\_\_\_\_12,557\_\_\_\_\_\_\_\_0.0411\_\_\_\_\_\_1996世界经济年鉴  
  
菲律宾：\_\_\_552.0\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_6,860\_\_\_\_\_\_\_\_0.0805\_\_\_\_\_\_1996世界经济年鉴  
  
越南：\_\_\_\_\_553.1\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_8,110\_\_\_\_\_\_\_\_0.0682\_\_\_\_\_\_2002 CIA WFB  
  
韩国：\_\_\_\_\_203.3\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_4,445\_\_\_\_\_\_\_\_0.0457\_\_\_\_\_\_1995世界经济年鉴  
  
中国：\_\_\_13004.0\_\_\_\_\_\_\_\_125,909\_\_\_\_\_\_\_\_0.1033\_\_\_\_\_\_2000中国统计年鉴  
  
台湾的人均耕地面积更少，只有大陆的三分之一左右。还不用提新加坡这种耕地接近于零的国家了。如果这些国家当局有类似中宣部这样的吹牛机构的话，不费吹灰之力就能把中共彻底盖了。比如李光耀就可以说“在我的正确领导下，我国耕地的养活能力超过中国100倍以上”这类可能是百分百符合事实的话。  
  
4、不要脸，贪历史之功为己有。“中国用少于10%耕地养活世界20%以上人口”，在乾隆爷时期甚至更早就存在了。可现在中共当局政府却砍断历史，专用这话来标榜自己的功绩，还用来证明自己统治下中国人权的进步。每次提起这话，当局总是别有用心地给这说法加一个引子：“新中国成立以来”，“在党和全国人民的努力之下”等等。好像中国在1949年以前人口很少，耕地很多。到了1949年突然生出了占世界20%以上的人口，耕地却突然只剩下不到10%似的。中共的最佳本事就是封住别人的口，删去历史，然后放心大胆胡吹胡擂。相比起来，过去朝代的中国统治者还比较厚道，人家只做不说，从没有花什么力气去宣传。而这中共政府也够可怜的，为了给自己脸上贴金，竟贪前朝之功为己有，吃起百年前的老本来了。  
  
5、为吹牛而使用假数字。为了使这个宣传有最大的效果，中国耕地面积算得越少越好。为此当局长期使用虚假的耕地面积数字。直到外国的卫星观测资料不断证明中共当局数字严重偏低后，才慢吞吞地开始修正。为推卸做假的责任，当局谎称各地方少报了耕地。但是稍熟悉中共历史的人都知道，中共中央在这问题上被下面欺骗的可能性非常小。中共历来重视粮食，而向农民征收粮食要以耕地面积为依据。为了能征收尽可能多的粮食，中共断不能容忍各级隐瞒耕地面积。而耕地并不是针头线脑的小东西，随便就能藏起来的。从土改、合作化、公社化、到承包责任制，中国耕地经历多次所有制的转换，现有耕地面积已经被反反复复丈量、核实、登记、造册过了。地方干部能瞒得住的部份应当非常少。而中共当局在此数字上的误差却非同小可：90年代里一直用9千多万公顷的数字，到2000年却跳到了1万3千多万公顷。  
  
一个国家的耕地面积数字能长期保持着近30%的误差，让人觉得国家统计局是中宣部或者文化部喜剧司(如果有的话)的一个下属机构。外界对中共当局的统计数字频生疑问是很自然的现象。不知国家统计局发表的国土面积数字是不是也有类似的误差？如果四分之一以上的国土也能被“误差”掉的话，那么江总戏随便送出一两百万平方公里国土就不算什么严重问题了：送掉后让丁关根打个电话叫统计局向下修正一个“小误差”不就结了吗？  
  
更有意思的是：即便国家统计局在2000年已经改了耕地面积数字，而宣传部门仍然舍不得原来那比较“辉煌”的说法。中国农业部等已经使用“占世界9%”或“不到世界10%”的新说法了，而光明日报中国网等直到中共十六大期间仍然坚持用“占世界7%”。可见“为了宣传决不在乎真假”已成根深蒂固的习惯了。只要能让党显得好看，再错再假的数字也要用。  
  
共产党造假，劲头极大，魄力极大。影响力自然也极大。据历史记载，这影响力曾大到能让嚼树皮吞观音土的人们也念念不忘说“翻身不忘共产党，幸福全靠毛主席”的地步。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30012)

