---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T04:08:19.894180+00:00
date: 2020-07-20T00:00:00.000Z
title: "原唱: 献给东突厥斯坦的歌, 祝她像以色列一样重生"
author: "半月谈"
tags: [穆斯林,以色列,新疆,政治,中国,独立]
---

清唱以色列国歌《希望》，献给集中营内外的同胞。对于面临种族灭绝的人们来说，犹太人的苦难和抗争给他们很多启发。以色列拒绝与巴勒斯坦当局同流合污，不为中国的集中营辩护，希望这个有道义底线的国家长久地保护耶路撒冷圣城。演唱使用东突厥斯坦察布查尔县的当地语言。

            
### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-07-20
        
我也希望新疆能取得民主，维族和汉族能像德国和波兰那样取得真正的种族和解。  
可是实话说以色列并不信仰伊斯兰教啊，而伊斯兰国家大多...
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-21
        
没海 没团结的信念 很难
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
UACCdmtz** 评论于 2020-07-21
        
[

> 我也希望新疆能取得民主，维族和汉族能像德国和波兰那样取得真正的种族和解。可是实话说以色列并不信仰伊斯...

]( "/video/item_id-23484#")  
跟宗教无关，你这种人显然是被中共洗脑了，非要往宗教上扯，而且为什么不从你汉族自己身上找原因呢？新疆哈萨克族老老实实过自己日子的穆斯林，从不参与分裂更不参与暴乱，跟维族汉族关系都很好，却也还是被你们整成这个样子，到底谁的问题？如果新疆是一群基督徒搞独立，一样被中共抹黑打压啊，一样挑拨煽动汉族对基督教基督徒的仇恨啊，基督教基督徒就更好黑了，近代历史汉族可没少被基督徒白人欺负屠杀啊，现在汉族共产党的最大敌人基本也都是白人基督徒为主的国家，这里的基督徒指的广义的基督教徒没有细分。  
  
你知道当年苏联对哪个宗教的迫害最大吗？恰恰不是伊斯兰教，而是俄罗斯自己的东正教，仅仅在30年代的大清洗中就有超过100万的东正教徒遭到屠杀，大量的教堂被夷为平地，东正教徒被当成魔鬼批判和迫害。而中国并没有非常多数量且有一定影响力的基督教徒，自然引不起中共的注意。  
  
我希望大家既然在墙外了，尤其在pincong了，就不要再受共产党的影响了，几乎所有中国汉族对任何宗教是毫无了解的，信息全部来自中共那边，那就稍微有点独立思考的能力好不？  
在一个没有正常信息交流和开放自由对等的墙内环境，你对任何一个族群任何一个文化任何一个宗教是不可能做到真正了解的，只会有偏见和恶意的抹黑侮辱，共产党想让你对某个民族某个宗教有偏见有仇恨就会往那个方向带，而像你这样愚蠢的中国汉族也坚信共产党的东西，这种中国汉族反共毫无意义，真上台了又是另一个更肮脏残暴的换皮共产党罢了
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
UACCdmtz** 评论于 2020-07-21
        
[

> 我也希望新疆能取得民主，维族和汉族能像德国和波兰那样取得真正的种族和解。可是实话说以色列并不信仰伊斯...

]( "/video/item_id-23484#")  
既然你说到伊斯兰国家大多，大多怎么？全世界有超过18亿的穆斯林，60多个穆斯林为主的国家也就是伊斯兰国家，那么大多至少应该是40个左右吧，这些40个国家怎么了？招你惹你了？炸你爸了还是奸你妈了？你有这40个国家的具体数据吗？有这40个国家的社会发展水平的真实报告吗？这40个国家的社会稳定方面又是怎样的？这40个国家的民族构成你知道吗？这40个国家正在进行民族迫害民族屠杀吗？这40个国家跟你之那汉族是仇敌吗？这40个国家的具体国名你叫的出来吗？这40个国家发生暴恐袭击的比例和频率又是多少？这40个国家是世俗化的还是政教合一的？这40个国家有一个搞网络封锁吗？答的出来吗？你们这些狗娘养的跟共产党穿一条裤子无脑反穆仇穆的小畜生，撒泡尿好好看看自己民族自己国家什么德行，再来说别的民族别的国家！
        


            
### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-07-21
        
唱歌那位老哥在国内吗？现在有声纹技术，小心别被共匪抓住关集中营。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
UACCdmtz** 评论于 2020-07-20
        
[

> 我也希望新疆能取得民主，维族和汉族能像德国和波兰那样取得真正的种族和解。可是实话说以色列并不信仰伊斯...

]( "/video/item_id-23484#")  
伊斯兰上限下限可都比你支高多了，哪怕是伊斯兰里比较下限的伊朗，政治自由和言论自由其实都比你支高得多，伊朗议员可以公开指控政府隐瞒疫情，总统今天还公开承认伊朗实际感染可能2500w了，再看看你支。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-07-20
        
東突厥斯坦人選擇什麼樣的宗教和制度是東突厥斯坦人民族自決的基本權利，跟中國人有什麼關係。東突厥斯坦人又不是中國人的奴隸（然而中共就是覺得「強權就是真理」、東突厥斯坦人就必須做中國人的奴隸）。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2617)

