---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T16:19:36.346148+00:00
date: 2020-09-05T00:00:00.000Z
title: "大家如何看待第三代半導體和最近中國欲砸10兆人民幣發展第三代半導體的傳聞?"
author: "Newer"
tags: [科技,半導體,中國]
---


### 品葱用户 **Newer** 提问于 9/5/2020
    
https://technews.tw/2020/09/04/china-develop-the-third-generation-semiconductor-industry/  
  
有別於第一、二代半導體材料分別為矽（Si）、砷化鎵（GaAs），第三代材料為碳化矽（SiC）與氮化鎵（GaN），其製成晶片可被廣泛用於新一代通訊、軍用雷達和電動車等熱門新興產業。  
  
經濟通通訊社報導，中美科技戰愈趨激烈，據外電引述消息人士指出，中國計劃將大力支持發展第三代半導體產業，將其寫入「十四五」規劃之中；計劃在 2021~2025 年期間，「舉全國之力」，在教育、科研、開發、融資、應用等各個方面，大力支持發展第三代半導體產業，目標實現產業獨立自主，「不會受制於人」。  
  
消息人士表示，中國將高度優先發展半導體產業，地位如同當年製造原子彈一般。中國預計將於今年 10 月召開五中全會，主要議程包括研究制定十四五規劃和 2035 年遠景目標。  
  
大家對當前的第三代半導體發現狀況和未來中國的部署是否會取得成功抱有何想法?
    
                

### 品葱用户 **daryl000** 评论于 
        
怎么说呢，科技水平不是单用钱就能衡量的。10兆亿再加俩零，哪怕1T亿，该不行，还是不行～
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
邀请了一位半导体大佬来回答
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
贬值后的人民币10兆确实没多少🧐
        
                

### 品葱用户 **韭菜反贼** 评论于 2020-09-06
        
太轻率太盲从了。  
  
原子弹的最大作用其实不是原子弹爆炸的威力，而是来源于其本身的震慑力。有和没有那是天壤之别，所以当年中国倾全国之力把原子弹氢弹造出来！主要是为了震慑其他国家，这也是为什么朝鲜拼尽全国之力开发原子弹的原因！  
  
BUT！半导体可和原子弹不一样，虽然都是技术开发，可原子弹主要是震慑，开发出来不是为了应用的，但是半导体可是为了应用的！  
  
同时我也必须承认，技术并不是靠封锁就能封锁住的，如果中国举全国之力完全由有可能把技术窃取过来甚至复制出来！但关键是半导体是不断进步不断研发的呀，如果没有底层积累，没有一步步走过来的那些过程只凭借一些手段搞速成，哪怕一时半导体跟上了世界步伐但仍然还是无法创新领先的，因为你本身就是复制和窃取而已。  
  
举个例子就好比汽车的发明家和深度玩家，一个是创新发明，一个是深度用户，可能在讲解上深度玩家也能说的头头是道但你认为他能领导汽车行业吗？显然不会！半导体也是同样啊！半导体最牛逼的不是当下的技术，而是不断研发的未来。如果只在乎当下，那就吃会是跟屁虫，不断在后面吃屁
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-06
        
芯片大躍進~大家一起排排坐      分預算  
  
舉全國之力      畝產萬芯的時代到了
        
                

### 品葱用户 **小9菜** 评论于 2020-09-06
        
中國：我們要發展半導體產業  
蘇聯：我們要發展星戰產業  
  
不過  
美國的星戰是唬人的  
但半導體優勢是真實的
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-05
        
在国内的又可以骗经费了。之前动漫时代就捞了一些。虽然是小钱不过是白来的。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-09-05
        
这个如果会英语或者日语相关领域的可以去看看。碳化硅名古屋大学团队已经准备商用了。材料领域最前沿的就是美国🇺🇸日本🇯🇵，它们都没有大动静应该也轮不到中国。毕竟“生、化、环、材”这些在中国都是没什么人愿意做的苦逼专业。
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2020-09-05
        
有用是肯定有用，但是无法参与国际竞争，原子弹这玩意只要有就行，原子弹又不是市场物品，都拿出来卖，中国的也是没人要的，芯片这玩意也就是自娱自乐，自己用用可以，一出国门，就和国产汽车一样，谁认识你啊，你中国做的什么玩意，这也叫芯片？
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-09-05
        
究竟是騙經費還是傾國之力剽竊  
讓我們繼續看下去
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-06
        
是喔，加油喔。看來間諜跟盛大的騙經費時代又要來了。  
說真的連基礎晶片技術都沒辦法吸收的了，你說他們要做第三代晶片？你怎麼不跟我說中國克服了移民火星的技術？  
  
而且我記得十兆預算不夠
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-06
        
獨立自主的话应该叫自己的第一代，第三代的话就不是獨立自主了，而是建设在人家本来的基础上。
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-09-05
        
武汉弘芯和当年四川汉芯一样都是骗局，挖好坑等粉红五毛自愿跳下去🤣
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-09-05
        
拜托中国能不能先花1兆把足球踢好？先砸钱实现个小目标再说？
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-05
        
中共现在手头紧巴得很，钱够拿来维稳、维持泡沫不崩盘，就是奇迹了。  
  
再说，这钱就算是分期付款拿出来，最后也被贪污浪费了，等于是白花了，做出的玩意儿连零头都值不回来。
        
                

### 品葱用户 **chosisei** 评论于 2020-09-05
        
这个不是日本的领域嘛？打算直接从日本批发然后砂纸打磨？
        
                

### 品葱用户 **言论控制亡国灭种** 评论于 2020-09-05
        
墙国的体制是没有创新的能力的，因为其本身的存在就是扼杀个性，强调一致。除非某身居科研高位的人受上帝点播突然开窍变身爱因斯坦，不然科技突破什么的就是一个词，不可能。
        
                

### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-09-05
        
“中國將高度優先發展半導體產業，地位如同當年製造原子彈一般。”  
  
当年制造原子弹还不是依靠钱学森之流从美国偷技术才成功的么，如今你去哪儿偷？弯道抄车也要人家有车你才能抄的到。😉
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30639)

