---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:01:09.538398+00:00
date: 2021-02-03T00:00:00.000Z
title: "大西洋理事会最近发布的新冷战文件有人看了吗"
author: "LampisteLux"
tags: [习近平,新冷战]
---

https://www.atlanticcouncil.org/content-series/atlantic-council-strategy-paper-series/the-longer-telegram/  
  
看了下简介，大概就是认为习近平政权和前几任不一样，是一个“颠覆型”而非“维持现状型”政权。因此美国要将注意力集中在习近平的小圈子里，让广大中国精英意识到服从于美国的自由秩序是比试图颠覆这个秩序更好的选择。有时间再慢慢读全文。  
  
有媒体已经贴出批评文章了，有兴趣也可以读一读 https://nationalinterest.org/feature/why-%E2%80%98longer-telegram%E2%80%99-won%E2%80%99t-solve-china-challenge-177404  
  
我扫了一眼，有一点蛮有意思的，这篇批评文章认为中国的马列主义政权性质是有连续性的，并不是说这是习近平及其小圈子的独有特性。这个观点我还是比较认可的  
  
发新冷战报告这件事本身也算是时事吧？就放到时事热点里了

            
### 品葱用户 **公孙策** 评论于 2021-02-03
        
如果  
认为习是某种意外引发的凸变，  
或者认为以1978年为界可以划分出两个共产党  
又或者相信存在以邓江湖为代表的所谓稳健开明派之类的观点  
依然统治着西方智库的话  
那么木琴世界的确会缓缓降临
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2021-02-02
        
包子在改革開放40年大會的原聲演講裡面  
  
開頭就批判了文化大革命  
  
還提到 讓一部分人先富起來 然後實現共同富裕 兩點不能分割   
  
我們看起來 現在跳的很厲害的那些 周小平、李毅、烏合麒麟之流 以及各路小粉紅是 “極左”  
  
在包子看來恐怕只是用來實現共同富裕的學舌鳥  
  
包子謂前後三十年不互相否定 他當然也不會否定改革開放  
  
這樣看起來就會有所謂的“延續性”  
  
他第三個三十年自然也不會和鄧小平第二個三十年分割  
鄧小平 92年南巡講話 除了施壓當時政治中樞的部分保守派以外  
也講了很多關於制止貧富分化 堅持社會主義的話   
也有許多祖宗成法 比如什麼一個中心 兩個基本點  
這些是關於馬克思主義和中國國內問題的  
中國不是修正主義大國 仍然是馬克思列寧主義政權  
  
美國之前把中共定義為“修正主義大國” 意為中共領導的中國意圖改變、修正當前國際關係  
  
這個第二篇文章的作者   
  
如果我沒會錯意，作者的意思是鄧小平“韜光養晦”到最後就是要“奮發有為”  
所以“習近平新時代外交思想”延續了鄧小平的外交路線  
  
那麼在國際關係方面，中國到底是不是“修正主義大國”?
        


            
### 品葱用户 **LampisteLux				
									帳號又忘了** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-595402#") 包子在改革開放40年大會的原聲演講裡面開頭就批判了文化大革命還提到 讓一部分人先富起來 然後實...

  
现在看来不是的 80年代的改革幻觉在89年就应该破灭了，克林顿硬是在之后把中国拉进国际贸易秩序里，让中国快速发展，还是美国打赢冷战之后过于自信了。现在应该再没有想和平演变中国的愚蠢想法了。
        


            
### 品葱用户 **negation** 评论于 2021-02-03
        
的确这个政权有连续性，但和马克思-列宁没什么关系。劳工问题和社会主义的背景是大众政治，这一点作为前提就不存在于中国，如果不从中国出发来了解中国政权只会加重这种误解。就像列宁和斯大林比起马克思-恩格斯更类似于彼得一世和伊凡四世，这是因为俄罗斯人只允许类似于彼得一世和伊凡四世的人成为他们的伟大人物，如果中国共产党是陈独秀带领的更接近SPD的共产党就不可能在中国成功。
        


            
### 品葱用户 **dfghj4p				
									LampisteLux** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595536#") 美国打赢冷战之后过于自信了。

  
  
同意，反过来的（中演变美）可能性都不能忽略。  
  
德语媒体近日聚焦中国崛起这个话题。其中《南德意志报》评论文章指出，即便是美国也无法阻止中国在经济上继续崛起，因此美欧必须合作、共寻对策；德国《时代周报》的专栏文章则称，中国的崛起存在“阿卡琉斯之踵”。  
  
https://www.dw.com/zh/德语媒体西方应该害怕中国崛起吗/a-56426395  
德语媒体：西方应该害怕中国崛起吗?
        


            
### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-02-03
        
沒看，也沒興趣看。我看政客或者什麼組織不是看他們發文件打嘴炮，而是看他們的實際行動
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29222)

