---
layout: default
Lastmod: 2021-03-29T03:22:10.206764+00:00
date: 2021-03-28T00:00:00.000Z
title: "台灣的民族性？中國的民族性？你理想的民族性是什麼？"
author: "gilbert570"
tags: [中國,								台灣,								民族]
---


### 品葱用户 **gilbert570** 提问于 3/28/2021
    
以下內容轉自PTT：  
  
[Re: \[問卦\] 台灣人的民族性到底是怎樣？]( "https://disp.cc/b/163-7EyZ")  
  
有一點我覺得是常被誤解的: 民族性不是自然而成的, 民族性是被塑造出來的.  
  
今天說的很多所謂的「臺灣民族性」, 多數都是混亂的, 所謂「貪財, 怕死, 愛面子」, 他與其說是一種臺灣民族性, 不如說是一種臣民心態. 是否只有臺灣人才貪財, 怕死, 愛面子? 香港人, 大陸人, 難道就不貪財,不怕死, 不愛面子? 當然不是.  
  
貪財, 是因為這種社會未來沒有保障. 因為是統治者的社會, 統治者對平民承諾, 隨時可以不認賬. 因為對未來沒有安全感, 才需要更多的錢, 大家賺錢是為了甚麼?  
  
其實也只是為了老來可以安樂, 可以在失業時不至於流離失所, 可以付得起醫生的賬單, 可以不必孤苦無依. 所以才會對錢有一種永不滿足的欲望, 先進國家的國民比較會花錢, 往往是因為他們對於社會對自己未來保障有信心.  
  
怕死, 是因為死得沒有價值. 華人在保護自己家族時, 真的怕死嗎? 貪官為了使自己家族榮達, 貪大量的錢, 然後被處決. 但他們只要妻女親戚都得到財富而繁榮, 犧牲自己當貪官被殺, 也是甘願. 所以貪官除之不盡,二千年來, 反貪的刑罰, 極度極忍, 也會殺人, 貪污卻除之不止. 死沒有阻嚇貪污.  
  
但是為國家打仗而死, 為社會而死, 又是另一回事, 為國家而犧牲, 國家只會遺忘你. 為社會而犧牲, 社會只會嘲笑你蠢. 為這些東西而死, 那就不值得了. 所以貪官不畏死, 但其他時候, 都沒有死的價值. 因為你為國家而死, 國家卻不是你的, 你為社會而死, 社會卻不需要你. 只有家族才是你的.  
  
至於愛面子, 是因為長期沒有尊嚴, 在社會裡人與人的關係, 是欺壓和被欺壓, 統治和被統治的關係. 你沒辦法賺得一個統治的位置, 就是被統治者, 你沒辦法和別人平等, 人必須分為勝者和敗者, 勝者全拿, 敗者是他自己的錯. 所以, 沒有人去承認自己是敗者, 即使在那方面已十分勉強,這世界對敗者十分的殘酷, 「愛面子」, 就是死充勝者.  
  
以上這些, 是民族性? 不, 不如說, 是社會結構本身還是「臣民社會」的副作用, 一個統治者與被統治者的社會, 大部份人都是被統治者的社會,自然就會發展出這種臣民性格. 這不是生出來的, 是文化環境和權力架構形成的.  
  
很多現代的先進國家, 在變成今天的模樣之前, 他們的人民都沒有比上述的好. 一樣是貪財, 怕死, 愛面子. 因為他們只有「家族性」, 而沒有「民族性」.  
  
只有走過家族的階段, 有了國民的尊嚴, 以身為(例如)臺灣人為榮, 把臺灣當成一個個品牌, 能將其他臺灣人當成自己人. 把整個臺灣, 視為一家族的去愛護, 形成「國族」, 才會有正面的國民性塑造出來, 因為只有國家是屬於這裡的人的, 人們才會把民族性當成財產一般去愛護, 培養.  
  
**民族性是整個社會提倡一種理想性格.只有認同這個社會的共同認同後, 再學習的性格.**  
  
也就是你認同自己是「臺灣人」, 你再學習「理想的臺灣人」, 這就叫民族性.  
  
因此必須大家要把「臺灣人」當成一種至高無上的身份, 要有「我當臺灣人就是最好的, 給我當日本人, 美國人, 德國人也不當」這樣的想法時,才會開始架構這種「臺灣人民族性」.  
  
像德國, 日本, 瑞士, 這一類被認為是較有紀律的民族. 也不是自古以來每一個人都這樣. 日本的武士道精神, 是明治維新後才重新塑造的精神,美國的拓荒精神, 也是一種建國神話, 德國人也不是自古有紀律. 美國人一開始也不是自居為民主自由, 獨立時大部份人都不知道民主是甚麼.  
  
是因為建立了一個新的認同, 例如「美國人」, 但美國人並沒有性格可言, 因為美國是移民國家, 全世界的人的性格都會加進去. 為了創造「美國人」, 所以把理想的美國人, 設定為「愛好自由, 擁有拓荒者精神」, 鼓勵國民把自己的性格變得像這樣.  
  
如果目標就是移民美國當美國人, 移民日本當日本人, 或者當個「堂堂正正的中國人」之類, 又自然不會用心去培養自己的社會.  
  
然後雖然並不是每一個美國人都有拓荒者精神, 每一個日本人都有禮貌,不怕死, 每一個德國人都有紀律, 但他們社會有了理想形象, 就大家開始向這點學習, 慢慢性格也會傾向有「民族性」.  
  
臺灣今天不能算有「民族性」, 因為根本不存在「理想的臺灣人」這形象, 今天所謂的民族性, 只是側寫一群臣民的性格缺點而已. 假設不造出一個「理想的臺灣人是甚麼」, 「臺灣人的世界理念」這樣高度的東西, 就一天都沒辦法從那個惡劣的評價中走出來.  
  
  
  
  
  
之前看到這篇，覺得超有道理的，想知道其他人對於這篇文章的想法。這裡不是想要引戰（希望兩岸統一的朋友不要過度解讀），只是單純想要討論。  
台灣與大陸已經分離這麼久了，兩邊開始形成不一樣的價值觀，台灣又有大量的新住民，是個比大陸還要開放與包容的社會。這樣的台灣，可以說是正處於「民族性」還在形塑的階段。既然民族性是人為塑造出來的理想，你希望塑造出的是什麼樣的民族性呢？  
同理，大陸那邊也是一樣。雖然有各省各族因地域而異的民俗傳統，但是依然可以概括為「中華民族」。「中華民族」的民族性以我的理解而言，是溫良恭儉讓，重人情卻又不失禮節。那各位在中共黨國教育下成長的大陸朋友，你認為「中國的民族性」是什麼呢？如果沒有定論的話，你對於「中國民族性」的期待又是什麼呢？
    
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 
        
我覺得臺灣人沒比中國大陸人好的哪裡去，只是中共激發且放大中國人內心的惡。
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2021-03-29
        
全面抛弃X族概念，任何X族概念都会成为独裁者利用的工具  
  
什么民族、种族、国族，全是些毒瘤，靠着标签把不相关的人卷进来给独裁者利用，古往今来数不胜数
        
                

### 品葱用户 **elephanie** 评论于 2021-03-28
        
最理想的民族性是没有民族性。  
  
Berton also asks if Lee considers himself American or Chinese to which he explains that he would like to think of himself as a human being. He says:  
  

> "You know what I think of myself? As a human being, because I mean I don't want to be like as [Confucius]( "https://en.m.wikipedia.org/wiki/Confucius") say, but under the sky, under the heavens, there is but one family. It just so happens that people are different." [\[2\]]( "https://www.goodreads.com/author/quotes/15321.Confucius")  

  
  
\--  Bruce Lee
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2021-03-29
        
我從來不認為台灣有什麼民族性，我所認為的台灣是個移民社會，來自各國的人都有～要說民族的話，台灣的原住民文化是需要保護的～而來自各地的人所組成的台灣，才會有多的包容性，要強調的是「認同感」而不是「民族」
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-28
        
民族性的根源在于人性。  
人性不变。缘起性空。  
缘：天地人。（气候、地理、制度）  
人是政治的动物。  
民族性，是政治制度塑造出来的。  
很多人的思想或习性，大陆反贼也不例外，只是党的意志的一个结果。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-29
        
我只有地球性，完全不區分種族，只區分共同興趣愛好，價值觀的人，就是我的“同胞”，非生理同胞，而是心理同胞，類似“同好”。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-28
        
就不該有民族性這個概念  
民族性論者總是愛把所有的問題都歸在民族性上，包括他們喜歡的部分和不喜歡的，還用這種地圖炮去指責其他民族的人或隨意寄希望於此  
有的中國人自己工作不認真敷衍了事，做出來的東西都是不良品，看到日本人都很認真工作所以做出很好的產品，就感嘆一句「日本民族性認真，有職人精神！中國民族性就愛偷工減料差不多，才這樣」然後也**不會**因此變得多認真工作，繼續敷衍差不多  
類似的，日本也是民族性發燒友，愛用「島國民族性就是閉塞」給自己的英語廢物找借口，所以至今還是個英語廢物  
這樣根本沒有幫助  
還有很多類似於「你們拉丁裔就是懶」「你們德國人不是都很準時？」的誤解，甚至涉嫌歧視了  

> 因此必須大家要把「臺灣人」當成一種至高無上的身份, 要有「我當臺灣人就是最好的, 給我當日本人, 美國人, 德國人也不當」這樣的想法時,才會開始架構這種「臺灣人民族性」.

  
這已經有民族主義傾向了吧？  
我當台灣人就是最好的->台灣人就是最好的->什麽日本人美國人，在我台灣人面前就是樂色！->納粹3.0  
這條讓人生厭的邏輯鏈已經浮現在我眼前了  
與其説「當台灣人最好了，其他人給我當也不當，都比不過台灣人」不如説「要當台灣人，就當最好的台灣人」  
此處台灣可替換成任何國家
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-03-28
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37514)

