---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T04:33:23.303821+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "如何看待习一到外交场合就呆若木鸡？"
author: "红白蓝"
tags: [习近平]
---


### 品葱用户 **红白蓝** 提问于 9/24/2020
    
习在国内视察非常霸气  
但是一到外交场合就完全变了一个人  
和Putin会谈，Putin开了个玩笑，习只会傻笑，一句话也说不出  
带Trump游故宫，他双手插兜，Trump扫了他一眼，他马上囧得把手掏出来  
还有接见林政的半外交场合，竟然拿着稿子在那里念  
早几年有次和外国领导人开联合记者会（好像是英国首相），别人问的人权问题，他好像没听见，说了半天钢铁问题。  
有次和obama开联合记者会，又临场发挥，说了一段莫名其妙的什么修车子的比喻，驴头不对马嘴。（具体事实我记不太清了，反正是这么个效果）  
好像那以后习再也不接受任何外国记者采访，外访完全靠“书面采访”这种假货糊弄。  
这次联合国大会，Trump简直就是指着习近平的鼻子骂，习的反应显得很弱。  
习是反应太慢呢？还是根本懒得做功课？
    
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 
        
小学生。。。
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
骂也没用，包子是一根筋，不吃了丫，丫就不会消停。
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-09-23
讨论

        
sager王只能在国内颐指气使  
在国外马上就岿然不动，脸像被沼气池突开了一样难看。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-23
讨论

        
原因如下：  

1.  小学学历 要资历没资历要眼界没眼界
2.  不会洋文 不信翻译（或者翻译的在场会抵消一尊形象
3.  在支那国内到哪里都被舔懒觉自然颐指气使
4.  支性难移，欺软怕硬
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-09-23
讨论

        
中国人碰到老外多少都会点紧张，显得手足无措。这主要是语言不通造成的。  
  
包子也是这样，一旦跟外国领导人独处，身边没翻译的时候拘谨心态就冒出来。
        
                

### 品葱用户 **Fredrick** 评论于 2020-09-24
讨论

        
请汇集各类素材，聊以解闷，作为心理治疗的重要手段。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-09-24
讨论

        
他會不會是一個魁儡？背後有個集團在操控的？  
  
有點像鋼鐵人那一個恐怖分子那樣...  
  
[https://filmreviewonline.com/wp-content/uploads/2013/05/Iron-Man-3-042.jpg]( "https://filmreviewonline.com/wp-content/uploads/2013/05/Iron-Man-3-042.jpg")
        
                

### 品葱用户 **无心** 评论于 2020-09-24
讨论

        
什么叫做呆若木鸡？本来就是一只木🐔，维尼熊很生气，后果很严重。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-23
讨论

        
这些吃饱了没事干的外国人，整天就只会欺负小学文化的习近平
        
                

### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2020-09-23
讨论

        
习被周围的小鬼奉承久了，真的以为自己就是“老子天下第一”，对别人颐使气指，出国了才发现自己就是个弟弟，不囧才见鬼了。再说他的硬盘容量太小，公共场合不够用。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31358)

