---
layout: default
Lastmod: 2020-11-13T17:42:15.681261+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "华尔街日报引述中国官员称：领导人对马云言论感到愤怒 习近平亲自决定停止蚂蚁上市"
author: "在习亡的田野上"
tags: [马云]
---

华尔街日报12日引述中方官员称，国家主席习近平亲自决定停止蚂蚁集团的上巿计划，并指集团实际控制人、中国首富马云早前的言论触怒政府高层。  
  
马云上月底在一个金融峰会致辞，引用习近平讲过的说话，“功成不必在我”，又批评政府不断收紧金融监管，影响科技发展，表示愿意透过创新协助解决中国的金融问题。报道指，习近平看到有关发言，并指领导人对内容感到愤怒。但不清楚是习近平或是其他政府高层提议要停止蚂蚁上巿。

            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-11-13
        
万寿无疆亲自指挥、亲自部署！
        


            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-11-13
        
习近平亲手操刀，以其智商加速社会的死亡，我们就会看到曙光  
对于已经移民的反贼更是可隔岸观火
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-11-13
        
親自決定，親自停止，親自國有，親自倒閉
        


            
### 品葱用户 **慈父斯大林** 评论于 2020-11-13
        
希望习主席亲自下令橄榄马云（及其集团
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-11-13
        
习近平亲自出面叫停，看来此事绝不简单。  
马云这次手上握了个金融核弹，可以对习近平构成了“相互保证毁灭”的威胁。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-14
        
不愧是总加速师习近平，功成不必在我，我在必不成功
        


            
### 品葱用户 **linlin222** 评论于 2020-11-13
        
感谢 葱友的新闻提示， 现在我是完全不看墙国国内的所有新闻报道了。  
  
都是直接来看葱友们的新闻和纽约时报。  
  
而这就是大新闻了。
        


            
### 品葱用户 **黑星上校** 评论于 2020-11-13
        
还真别说，有点沈万三和朱元璋内味了😂，(当代沈万三和朱重八)。
        


            
### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-11-14
        
喜聞內鬥狗咬狗，加速師一句連蚂蚁集团這種體量的的上巿计划都可以阻上，對外國投資者對中國的信心又再打擊不少，感嘆有時真是我們花盡氣力「攬抄」「金融」，還不如加速師一句
        


            
### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-11-13
        
这充分体现了，在极权体制下，思想控制对穷人和富人是一视同仁的，言论控制是一切经济外交政治之上的国策。这次也给其他资本家们敲了警钟，你虽然有钱，但在老大哥眼里和大洋国的其他蝼蚁没有任何区别，顶多是肥了点而已。  
那些争着抢着来中国投资的外国商人也应该看到，你或许有一天也会因言获罪，马云这种在专制国家摸爬滚打几十年的人都有说错话的时候，更何况在自由世界呆惯了的你们呢？
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-11-13
        
还有两年，建议到站下车，全家流放西伯利亚
        


            
### 品葱用户 **清蒸咸鱼** 评论于 2020-11-13
        
标题和内容矛盾？前面说亲自决定，最后一句却是“不清楚是习近平或是其他政府高层提议要停止蚂蚁上巿。”
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-13
        
皇上發怒這個就是藉口罷了!!        
  
無非是怕馬雲坐大     無法遏制      怕江派突圍      逆勢生長  
  
怕蛋糕被螞蟻搶走       國企哭哭  
  
包子無法掌握局勢      只好翻桌子不認帳
        


            
### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-11-13
        
建议下一步公私合营
        


            
### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-11-14
        
如果支那是民主国家，丑云完全有竞选总统的资本，习猪妖当然视为眼中钉
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-11-13
        
想要阻止以廣東葉家和上海陳家為首的改革開放幹部及紅頂商人跟民主黨繼續勾兌  
  
讓他們勾起來 自力更生和內循環就變成“兩個凡是”式的路線錯誤 包子的地位就很不穩了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26278)

