---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T00:48:12.333165+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "珠三角长三角经济观察和未来预测"
author: "鬼域魔怔人"
tags: [经济崩溃,大洪水]
---

说各位葱友我是一零年开始在百度贴吧的反贼。  
具体那个贴吧就不说了，已经不接触贴吧起码七年了。但在那时已经认识了三十多个反贼，关系好的有不少，随着日渐紧张很多反贼当了公务员，还有加入匪悬机构的，我也曾随大流跟着五毛大V干，已辞职了。  
但我们依旧反贼，虽不敢墙内明说，但冷嘲热讽还是敢的。  
从今年年初开始我和有意者一直观察经济情况，目前为止已经得出答案。  
结果很不幸今年是过去十年经济最差的一年，但很可能是共匪倒台前经济最好的一年。  
主要采集的信息是长三角和珠三角地区。现象在这些地方的葱油可以补充，我这里说出十个观察抛砖引玉。  
一 大量的失业人口在长三角珠三角游荡，很多人找工作找了几个月，而且绝大部分是年轻人。  
二 广州某街道靠近马路的地方店铺成片关闭，上海某商场旺铺招租已数月，而旺铺招租的告示越来越多。  
三 苏州很多原本要被日资投产的停了，当地人不知道为什么，但目前来看很可能回不来了。  
四 互害现象越来越多，如微博女拳越来越崇拜有钱人，污名化穷人。抖音很多东西价值观越来越霍布斯世界，各种在正常世界看来你这禽兽不如的价值观。  
五 物价上涨，这个是全国性的，特别是饮食上的。  
六 房子卖不动了，这个不用说了，现在一手房二手房市场都挺尴尬的，没你匪托盘早崩溃了。  
七 很多小老板选择关闭企业，而不是继续经营。  
八 拼多多今年销售额继续增加，赶上其他网购平台指日可待。  
九 肉类消费越来越少，估计以后很多屁民肉食主要来源还是屁民的日子不远了。  
十 这点最为重要，很多中型老板已经开始投资越南东南亚进行实业，而不是选择在索多玛国。这意味着以后就业会越来越少。  
时已至此，我们祖辈种下的恶果已经酿成，未来所有生活在索多玛国，和同情索多玛人民者，能做的事情只有加速，只有尽早让你匪下台，让动乱早来，才能介绍笋丝。  
一年后可能只是死一两亿弱穷老，五年后就是五亿，如果拖上十年人民奄奄一息时共匪倒台，你国人间炼狱能活下一亿都是奇迹。  
当然这个时间只是大概，希望上天怜悯吧！

            
### 品葱用户 **真相自由人** 评论于 2020-08-07
        
非大陆居民，但全世界都经济下行，我有很多经常去的商店和餐厅都关门或者没了，现在你说完整恢复开工的，只有中共国和一直硬挺的美国，疫情所导致的关门和倒闭，对中共统治不会造成多大影响（大陆人粉红程度超你想象）······我反而在想“后疫情时代”是不是会造成很多本来早就被垄断、没有新人进入的市场，位置又重新空出来了，危机本来就是危险与机遇的简称，阶层洗牌咸鱼翻身的时机到了，奉劝各位反贼，与其天天幻想中共倒台，不如趁机多赚点钱肉身翻墙多好
        


            
### 品葱用户 **Puffycookie** 评论于 2020-08-08
        
谢谢你的分享
        


            
### 品葱用户 **唐先生** 评论于 2020-08-07
        
把失业的，唱衰的，倒闭的，开除人籍，人均又1万了
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-07
        
正解~中共的復工就是在那鬼扯      上次看到客運量少了五成  
看整個經濟要差到甚麼程度       才會掉那麼多  
  
外資加速撤離     走了就不會回來了       那些靠外貿的省分  
很快要被打回原形  
  
失業人口越來越多      互害社會即將形成      極端事件天天發生將不再遙遠  
  
最後的想法有點悲觀      還不至於到那程度      雖然很多人會熬不過這波啦
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22654)

