---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T09:30:17.868468+00:00
date: 2020-11-15T00:00:00.000Z
title: "如何看待贺锦丽发推称要'撸起袖子加油干'?"
author: "咸鱼之体"
tags: [贺丽锦,美国]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 11/15/2020
    
https://mobile.twitter.com/realEmperorPooh/status/1327498330574708736
    
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-11-15
        
民主党，女人，非印血统，本身就是个政治正确无敌壬，还起了个媚支中文名，现在又舔包…拜登若最终上台，那这厮就是副总统  
  
我反正是已经无语了
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-11-15
        
说实话这个中文名真的很恶心。我不是讨厌中文名，但这三个字真是太俗了，
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-16
        
美国真的要走下坡路了吗？美国人口结构改变，共识消失，信心动摇。  
这似乎类似孔子的时代，即将礼坏乐崩。
        
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-11-15
        
期待她把全套包子语录搬运过来，做一个墙外的入包小能手~
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-11-16
        
we must pull up our pants, dust ourselves off, ass we ass we can  
  

* * *

  
Call this method to initiate the registration process with Apple Push Notification service. If registration succeeds, the app calls your app delegate object’s application:didRegisterForRemoteNotificationsWithDeviceToken: method and passes it a device token. You should pass this token along to the server you use to generate remote notifications for the device. If registration fails, the app calls its app delegate’s application:didFailToRegisterForRemoteNotificationsWithError: method instead.  
  
If you want your app’s remote notifications to display alerts, play sounds, or perform other user-facing actions, you must request authorization to do so using the requestAuthorizationWithOptions:completionHandler: method of UNUserNotificationCenter. If you do not request and receive authorization for your app's interactions, the system delivers all remote notifications to your app silently.
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-11-15
        
有色人種執政 本身就是對世界的災難，不要怪我種族歧視。 請你舉出一個有色人種執政在不依賴美國的情況下能獨立成功的案例。 別跟我講新加波 日本 。沒有美國這兩個連狗都不如
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-11-16
        
有她在，Biden將會更難控制民主黨下面的派系，推出的政策會更加激烈和無腦，不對立是不可能的。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-11-16
        
“撸起袖子加油干" 是为了 和包子 通商宽衣  
  
字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-11-15
        
用极左来打极右 用共产党打共产党？ 这听起来有意思
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33538)

