---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T00:56:43.635490+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "为什么欧洲从未来被“外来侵略”彻底征服？"
author: "Kenshiro"
tags: [突厥奥斯曼帝国,蒙古帝国,欧洲]
---


### 品葱用户 **Kenshiro** 提问于 9/17/2020
    
这里当然指的是来自黄种人黑种人以及其他宗教比如伊斯兰对欧洲的侵占，最早匈奴（黄种人抑或黄白混血）攻击欧洲，也就是匈奴人阿提拉上帝之鞭的由来，然后突厥人蒙古人相继征服并统治过一部分欧洲土地，包括蒙古对俄罗斯乌克兰及一些欧洲国家，也包括突厥奥斯曼帝国1453年彻底灭亡罗马帝国结束欧洲中世纪，及其后长期对欧洲部分土地的统治，当然也包括阿拉伯帝国的西班牙，但是，无论谁，都没有彻底的征服整个欧洲大陆，反倒是欧洲白人突然崛起征服了整个世界，欧洲白人何来对“外来侵略”如此强盛的抵抗能力？
    
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 
        
标题没有“来”，是“从未被”，为什么欧洲从未被“外来侵略”彻底征服？
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-17
        
日耳曼人，維京人，斯拉夫人民不都是征服者嗎  
法蘭克王國哪來的  
羅馬帝國被日耳曼人打得半身不遂，只剩東帝國。  
最後連東帝國也被奧斯曼滅了。  
  
這個不能按種族算吧  
要按種族算的話  
中國歷史上的征服者  
什麼鮮卑人，蒙古人，女真人也都是黃種人
        
                

### 品葱用户 **不属于14亿人** 评论于 2020-09-17
        
我猜可能是两个原因共同导致的。第一个原因是欧洲封建性一直比较强，所以组织度高。第二个原因是欧洲一直在世界文明中心区附近，因此科技水平一直都是同时代顶级，就算有时不是最高，和最高也不会有代差的差距。顶级的组织度加顶级的科技水平，那没有被灭也不奇怪吧。这和波斯怎么也打不下希腊的道理是一样的。  
  
个人认为，欧洲最接近被灭的一次应该是阿提拉那次，因为罗马帝国末期的欧洲的封建性和组织度可能是欧洲历史上相对最糟糕的时期。除此之外的几次，其实都没那么危险，外来侵略都只是在核心区外围，打不进欧洲核心区。  
  
如果楼主是想和中国对比的话，那欧洲和中国毫无可比性。中国的封建性在推行秦政之后就几乎没剩多少了，尤其是大一统王朝末年基本上都是社会完全散沙化，组织度极度涣散的时期，组织度根本无法和封建性强的游牧民族相提并论。科技水平在古代很多时候中原还不一定比得上游牧民族，因为游牧民族可以更轻松经过中亚得到更先进的科技。毕竟历史上的科技中心要么在中东要么在欧洲从来没变过。中国比起欧洲，在组织度和科技两方面都低了不止一个数量级，结局不同也很正常
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-16
        
欧洲的主流父系R1b就是从亚洲入侵欧洲的，原型就是黄种人或黄白混血，类似吉尔吉斯人那种，R1b往西入侵把老欧洲人都差不多替换掉了。  
也只有O比较牛逼，屹立东亚万年不倒。  
印第安的Q和白人是兄弟支，被白人屠杀得惨。
        
                

### 品葱用户 **彭丽园** 评论于 2020-09-17
        
欧洲从来就不是一个国家  
  
英国不是改名叫做不列颠斯坦了吗？  
呵呵
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31093)

