---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T07:26:31.133581+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "中国成功发射第一颗火星探测器，对此你有什么看法？"
author: "思想火炬"
tags: [火星,卫星,航天]
---


### 品葱用户 **思想火炬** 提问于 7/24/2020
    
中国的第一颗人造卫星是在文化大革命中发射的。政治是否真的会影响科研人员的创新力？
    
                

### 品葱用户 **hulanmx** 评论于 
        
表示支持，但是如果成功到达火星轨道，可能又是因为伟大思想的胜利。
        
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 
        
@hulanmx:那如果到达火星时，江山改朝换代了呢？
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-25
        
这就叫胡说八道：  
  
萤火一号，是中国火星探测计划中的第一颗火星探测器，2011年11月8日随俄罗斯火箭发射升空，次日被宣布变轨失败。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-07-25
        
成功发射而已，路上掉下来也不会报道，反正两年后的事也没人记得当年射过。
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-07-24
        
爆料CCAV的宣传动画又嫁接的NASA片段。  
[https://twitter.com/SciGuySpace/status/1286141914933321729?s=19]( "https://twitter.com/SciGuySpace/status/1286141914933321729?s=19")  
  
  
脸已经是可有可无的东西了。韭菜绿，领导高兴，一切都好。
        
                

### 品葱用户 **宵明** 评论于 2020-07-24
        
就国内这技术 能不能成功到火星还两说 估计半路就拉垮了
        
                

### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-07-24
        
能登陸火星再來跟我說是「成功」吧，現在只是發射了
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-07-24
        
雖然反共  
但是基於運動家精神身為台灣人還是獻上祝福與肯定  
承認其努力有了成果  
\----------------------------------  
但還是想酸酸地說  
割了多少韭菜,竊取多少外國技術的成果,再飛不起來就太悲催了  
發射上去的東西能不能用誰知道,說不定只是打一顆空火箭上去,只有增加太空垃圾的功能  
反正小學生又不懂,看到有東西飛上去就會很開心
        
                

### 品葱用户 **gumtree** 评论于 2020-07-25
        
比印度落后了六七年。  
我移民前印度的探测器就到火星了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28897?warning)

