---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T04:36:03.377986+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "有大陆房产的，能卖赶紧卖，市场将冻结坏死"
author: "tommy_lee"
tags: [经济]
---

全国各地陆续加大对房地产的调控，今天是东莞通知房产登记三年内不允许转让，在全国楼市萎靡的背景下，加大调控的目的不再是防止上涨，而是希望逐步实际上冻结房地产的交易。特别是二手房市场必须冻结，这是中共保汇率的一环，大陆居民资产基本上在房产里面，如果房产卖不掉，基本上没什么钱可以换汇，汇率就比较好把控了。  
一手房可以维持表面繁荣，反正也是割韭菜，回收流动性更加好。  
不要等什么地铁开通，什么乱七八糟基建落地了，赶紧卖吧

            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-26
        
我感觉以前冻结是为了防止下跌吧  
两三年内的次新盘冻结了 总的二手房存量就少了 而且不满五年的还有高税 这直接把炒房的韭菜套死 自住的一般都会住超过五年吧 反而不受影响  
同时那些原来考虑二手房的新韭菜基本就完全引导去了根本卖不完的新楼盘 定价权也完全在新楼盘手里了 房价就比价好控制不容易跌吧  
  
防上涨是怎样一条逻辑？
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-07-26
        
说房子崩，这么多年了，维持着表面畸形的繁荣。  
一到下半年，粮食短缺，谁还买房啊，人民币可能都没用。  
  
粮食才是硬通货。
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-07-26
        
整个匪国已进入冻结坏死的状态了。在这种时期我建议墙内的以不变应万变，反而是在墙外的需忍痛割爱，尽早舍弃在匪国的房产，关闭匪国的银行帐户，弃用支付宝等匪国移动支付。另外不要留给墙内家人任何你个人的信息。这是对在海外的你对你墙内家人能够做到的保护措施。
        


            
### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-25
        
那住哪啊...
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
HatredKiller** 评论于 2020-07-26
        
[

> 我感觉以前冻结是为了防止下跌吧两三年内的次新盘冻结了 总的二手房存量就少了 而且不满五年的还有高税 ...

]( "/article/item_id-449746#")  
保汇率是思考的锚，房产价格太高，成交活跃，汇率就不能保住，16年那一波房价上涨伴随外汇储备急降，然后就迎来房地产强力调控
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
HatredKiller** 评论于 2020-07-25
        
[

> 防上涨是怎样一条逻辑？

]( "/article/item_id-449746#")  
不讓泡沫繼續變大啊，這不難懂吧？  
凍結既是不讓下跌，防止泡沫破裂；同時也是防止上漲，避免泡沫擴大。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-07-26
        
中國樓市頂不住的，這麼大的泡沫，稍微有點分量能接手的韭菜，又被失業潮和各種外企撤離給玩死，人民幣又隨時可能大貶，炒房的資金肯定也想跑路，房產沒人接盤那泡沫肯定要破。  
現在是政策強壓，加上維穩系統還能發揮作用，所以看起來還風平浪靜而已。  
  
一句話就是：  
有房的趕緊賣，可能會虧不少，但總比幾十年打拼化作塵土好。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-07-26
        
保证生存必需品充足，其他管它了
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
tommy_lee** 评论于 2020-07-26
        
[

> 保汇率是思考的锚，房产价格太高，成交活跃，汇率就不能保住，16年那一波房价上涨伴随外汇储备急降，然后...

]( "/article/item_id-449759#")  
  
如果能有效果实际上也就是限制着职业炒房集团吧  
毕竟一般人房子卖了也换不成几个美元更不用说还转出去  
  
不过现在这环境估计很多人应该会用BTC的方式往外汇  
这样换的美元跟共匪应该没啥关系不会减少它的外储吧
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
民主信仰者** 评论于 2020-07-25
        
[

> 中國樓市頂不住的，這麼大的泡沫，稍微有點分量能接手的韭菜，又被失業潮和各種外企撤離給玩死，人民幣又隨...

]( "/article/item_id-449763#")  
正常的市场经济逻辑，成交量下降就是价格下跌。中国这个怪胎市场是价格冻结，然后炒家无法套现，保住汇率。房地产冻结好了，汇率还能维持在7一年半载
        


            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-07-25
        
樓主說的沒錯。限買就是限賣，限賣就是限買。因為沒有賣就沒有買，沒有買就沒有賣。  
而這樣做，不只是如樓主所說的保匯率，還有就是保銀行體系。  
  
補充一下  
  
就算韭菜們賣了房子不匯離開你國，也是一個很大問題。  
因為不少人的房子，還在還房貸。多人賣房而引起房價下跌的話，已向銀行貸款的房子，就會變成負資產，到時銀行追收差價的話，就韭菜死，不追收差價的話，就銀行死。政府出錢救的話，就人民幣死大幅通漲。你國又不是美國，人民幣又不是美金。之前2008年傳說是印了18兆人民幣，現在再印的話，很大機會會跌入liquidity trap (其實感覺上現在已經在liquidity trap 了，只是沒數據在手，不想把話說死)  
  
  
伸延閱讀  
https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%81%E5%8B%95%E6%80%A7%E9%99%B7%E9%98%B1
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
民主信仰者** 评论于 2020-07-26
        
[

> 不讓泡沫繼續變大啊，這不難懂吧？凍結既是不讓下跌，防止泡沫破裂；同時也是防止上漲，避免泡沫擴大。

]( "/article/item_id-449762#")  
  
防止上涨是会让泡沫变大啊 但我问的就是冻结如何能做到让房价不涨？这是两个问题啊  
在我看来冻结的效果就只有不让房价下跌而已 换句话说冻结就是让房价往上涨 里面的逻辑我上段回复说了
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
Genzo** 评论于 2020-07-26
        
[

> 樓主說的沒錯。限買就是限賣，限賣就是限買。因為沒有賣就沒有買，沒有買就沒有賣。而這樣做，不只是如樓主...

]( "/article/item_id-449774#")  
  
仔细想想17年以后进场接盘的职业炒房者应该不多吧……  
可能真的就是韭菜了 这帮人这时候来接盘 能承受的起的往往也是位置不好的房子  
这种房子一旦后面萧条了 更完蛋 分文不值
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
tommy_lee** 评论于 2020-07-25
        
[

> 房地产冻结好了，汇率还能维持在7一年半载

]( "/article/item_id-449771#")  
凍結市場其實也沒什麼用，明的不行就來暗的，繞過市場機制的私下交易會逐漸變得很盛行，不過這還得看維穩系統能不能發揮作用。  
  
想從這方面控制匯率也會很短暫，就像你說的，了不起一年半載，然後想逃的資金依舊會找到方法逃出去。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-25
        
不是凍不凍結的問題，是有沒有韭菜想接盤的問題。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
Acca0429** 评论于 2020-07-25
        
[

> 不是凍不凍結的問題，是有沒有韭菜想接盤的問題。

]( "/article/item_id-449801#")  
很多，不缺迷信房价永远涨的韭菜。问题是真的高到买不动了。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
HatredKiller** 评论于 2020-07-26
        
[

> 但我问的就是冻结如何能做到让房价不涨？这是两个问题啊

]( "/article/item_id-449776#")  
這是同一個問題，中國的維穩系統做法就是這麼簡單。
        


            
### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-07-25
        
卖了然后呢？拿着人民币变废纸？  
你以为人家上海人三倍杠杆买房，是看好你China未来前景？  
哄别人卖房的智商和节操连中介都不如。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-26
        
大陸有房產嗎？我怎麼不知道，我只知道是租70年一次性付款，沒聽說過有地球人在中國大陸成功買房的啊？你說的是美國大陸？
        


            
### 品葱用户 **frustrated** 评论于 2020-07-25
        
卖了中国的，钱出得去的话，买哪国的? 美元欧元加速量化宽松政策，物价飞涨，法国英国房价比去年涨了好多，斯德哥尔摩巨大泡沫。另外作为在外的中国人，新冠后，明显地感受到当地人的歧视，我说要买块地或房子，人家一看你是中国人的名字都不理你，或狠狠的宰你。 所以我说川普蓬佩奥跟习近平间的互斗受损害的还是老百姓，这些人会受到历史的审判。
        


            
### 品葱用户 **老头子 
HatredKiller** 评论于 2020-07-25
        
[

> 仔细想想17年以后进场接盘的职业炒房者应该不多吧…… 可能真的就是韭菜了 这帮人这时候来接盘 能承受...

]( "/article/item_id-449780#")  
职业炒房的都是08年以前入场的，12年以后入场的可以叫跟风炒房者。李嘉诚离场后再进场的不叫炒房者，叫接盘韭菜。
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-07-25
        
我想請問在大陸的蔥油一個問題，在大陸的房產能不能拿到銀行進行抵押貸款？  
  
如果能進行抵押貸款那物業還是甚有存在價值的。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-26
        
主要是防止大幅波動，市場流動性過高，減低流動性，例如當年海南島房價泡沫爆破  
  
另外是防止賣房換匯，如果手裏拿着大量人民幣，一來買外國奢侈品，車錶包包，二來去外國旅遊，三來直接走資，全換外幣，走人，移民，那麼人民幣必然巨貶  
  
所以算是頗高明的招數
        


            
### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-07-25
        
不仅要卖房，而且要变卖所有人民币资产，而且要把人民币变成美金汇出。  
比特币，地下钱庄均可。  
目前唯一允许的大规模换汇就是你离开中国籍的一刻。  
发达国家可能已经很难移民了，但是还是有很多国家移民不难，移民以后有一次性换汇寄出的机会。不要嫌弃国家不满意，再差还能差过中国吗？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-26
        
大惊小怪…………北京上海都限购三年，跌了三年了………………
        


            
### 品葱用户 **Desperado 
FallenLucifer** 评论于 2020-07-26
        
[

> 我想請問在大陸的蔥油一個問題，在大陸的房產能不能拿到銀行進行抵押貸款？如果能進行抵押貸款那物業還是甚...

]( "/article/item_id-449853#")  
可以的，但是能贷多少就由不得你了。比如用房子抵押贷款能贷现价的70%，一旦房价下跌过多，银行是会让你追加抵押物的。而且国内普通人的投资渠道很少。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-07-26
        
唉，不知道任大炮会怎么评论这个问题。可惜啊，大炮
        


            
### 品葱用户 **反贼一号 
Augest** 评论于 2020-07-25
        
[

> 卖了然后呢？拿着人民币变废纸？你以为人家上海人三倍杠杆买房，是看好你China未来前景？哄别人卖房的...

]( "/article/item_id-449826#")  
  
哈哈，现在的问题是房子和人民币在未来哪个会更烂
        


            
### 品葱用户 **Sweetbutpsycho 
frustrated** 评论于 2020-07-26
        
[

> 卖了中国的，钱出得去的话，买哪国的? 美元欧元加速量化宽松政策，物价飞涨，法国英国房价比去年涨了好多...

]( "/article/item_id-449840#")  
賣了中國的房也不一定要去別國買房吧 投資是有很多選擇的
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-07-25
        
基本和中国崩溃论的月经贴一样了。房价涨跌全凭政府控制，稳的不行。  
  
个别城市可能会有崩盘的，整体不会。因为想买房子的太多了，稍微放开限购就一大堆人买，再不行降利率，总能保住房价。  
  
按照房价会奔溃的人的说法中国不知道崩溃多少次了
        


            
### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-07-25
        
肉身在国外，国内房产空着，房产证和钥匙给国内邻居保管。现在也回不了国，怎么卖掉房产？国内公证似乎要本人和代理同时在场才可以办。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
Augest** 评论于 2020-07-25
        
[

> 卖了然后呢？拿着人民币变废纸？你以为人家上海人三倍杠杆买房，是看好你China未来前景？哄别人卖房的...

]( "/article/item_id-449826#")  
只撒泼不摆理也没多少节操吧？
        


            
### 品葱用户 **少少** 评论于 2020-07-26
        
房貸利息太高，斷頭麻煩  
不如便宜賣了，中國房租算便宜，也可以向買家要求租原屋。然後一半每天慢慢換小額10元50元美金現金，風險時零花用，一定要現金。  
一半買黃金現貨，藏好，或分散幾個保險箱，還要隨時檢查，有可能調包。過幾年再半價買回原房。記得要幫忙加速  
擦鞋童理論，當路邊擦鞋童都在討論買房，就是高點到了
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
天下无贼** 评论于 2020-07-26
        
[

> 大惊小怪…………北京上海都限购三年，跌了三年了………………

]( "/article/item_id-449885#")  
不过这三年都是阴跌  
  
最近北京的二手房倒是开始跌的幅度越来越大了
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
三零一小护士** 评论于 2020-07-25
        
[

> 不过这三年都是阴跌最近北京的二手房倒是开始跌的幅度越来越大了

]( "/article/item_id-450110#")  
  
没感觉到，可能咱们关注的楼盘不一样，我关注的疫情后还涨了点。
        


            
### 品葱用户 **Augest 
筱田君** 评论于 2020-07-25
        
[

> 只撒泼不摆理也没多少节操吧？

]( "/article/item_id-450047#")  
道理都讲得很清楚了，再看不懂我也无计可施
        


            
### 品葱用户 **Augest 
反贼一号** 评论于 2020-07-25
        
[

> 哈哈，现在的问题是房子和人民币在未来哪个会更烂

]( "/article/item_id-449919#")  
当然是人民币。这是不用想的。  
买房主要是为了贷款，房子从没涨价，一直是钱在变毛。
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-07-26
        
约定合同，前3年租给你，3年后收房，违约赔钱不就破解了吗
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
tevez** 评论于 2020-07-26
        
[

> 肉身在国外，国内房产空着，房产证和钥匙给国内邻居保管。现在也回不了国，怎么卖掉房产？国内公证似乎要本...

]( "/article/item_id-450031#")  
让中介先放盘，有买家了可以先让亲戚朋友帮忙签约，收诚意金等，中介先帮忙走流程，正式过户才需要你在场
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
procks** 评论于 2020-07-26
        
[

> 约定合同，前3年租给你，3年后收房，违约赔钱不就破解了吗

]( "/article/item_id-450156#")  
买家群体缩小，成交量下降，目的还是达到了。当然，现在还没有到需要100%冻结的时候
        


            
### 品葱用户 **HungryBear 
范松忠** 评论于 2020-07-25
        
[

> 大陸有房產嗎？我怎麼不知道，我只知道是租70年一次性付款，沒聽說過有地球人在中國大陸成功買房的啊？你...

]( "/article/item_id-449830#")  
租70年也是一个夸张的数字，绝大部分房子撑不过40年就因为质量过于糟糕而倒塌，或者遭到拆迁
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
HungryBear** 评论于 2020-07-26
        
[

> 租70年也是一个夸张的数字，绝大部分房子撑不过40年就因为质量过于糟糕而倒塌，或者遭到拆迁

]( "/article/item_id-450179#")  
已經是最大值了，根本不存在“買房”，為什麼這麼多人說買房呢？我看不懂。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
tevez** 评论于 2020-07-25
        
[

> 肉身在国外，国内房产空着，房产证和钥匙给国内邻居保管。现在也回不了国，怎么卖掉房产？国内公证似乎要本...

]( "/article/item_id-450031#")  
  
交给中介，他们有办法
        


            
### 品葱用户 **child258** 评论于 2020-07-26
        
现在卖了也出不去啊，航班限制。手里有钱我也出不去
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-07-26
        
墙国韭菜已经被套住了,也不是那么容易卖掉.
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
child258** 评论于 2020-07-25
        
[

> 现在卖了也出不去啊，航班限制。手里有钱我也出不去

]( "/article/item_id-450221#")  
卖房办签证也需要半年左右吧，搞的来就差不多可以出去了，关键是有心
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-07-25
        
要卖就要跑路，这是配套设施。光卖房不跑路，就像切开伤口不上药，不行的
        


            
### 品葱用户 **cccccc123 
FallenLucifer** 评论于 2020-07-26
        
[

> 我想請問在大陸的蔥油一個問題，在大陸的房產能不能拿到銀行進行抵押貸款？如果能進行抵押貸款那物業還是甚...

]( "/article/item_id-449853#")  
可以
        


            
### 品葱用户 **child258 
tommy_lee** 评论于 2020-07-26
        
[

> 卖房办签证也需要半年左右吧，搞的来就差不多可以出去了，关键是有心

]( "/article/item_id-450360#")  
美钞换了1w多了也不让上飞机了，房子有一套得住，还有一套在拆迁没建起来呢，就关心啥时候通航接着走～～
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒 
HatredKiller** 评论于 2020-07-26
        
[

> 我感觉以前冻结是为了防止下跌吧两三年内的次新盘冻结了 总的二手房存量就少了 而且不满五年的还有高税 ...

]( "/article/item_id-449746#")  
老百姓哭着喊着要加杠杆入市的前提下栋楼，直接结果就是防止了上涨。当前居民杠杆率过高，过快上涨就会崩盘导致下跌。所以防止上涨的目的本身就是为了防止下跌。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
少少** 评论于 2020-07-25
        
[

> 房貸利息太高，斷頭麻煩不如便宜賣了，中國房租算便宜，也可以向買家要求租原屋。然後一半每天慢慢換小額1...

]( "/article/item_id-450065#")  
  
中國國內黃金很多都假的
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
象征自由的男人** 评论于 2020-07-25
        
[

> 基本和中国崩溃论的月经贴一样了。房价涨跌全凭政府控制，稳的不行。个别城市可能会有崩盘的，整体不会。因...

]( "/article/item_id-449943#")  
  
靠行政手段逆經濟規律而動，一直不崩潰，那麼當崩潰那天來臨是就會跌得更低，崩得更徹底。可以永遠對抗地心引力的嗎？
        


            
### 品葱用户 **偉大領袖金正恩** 评论于 2020-07-26
        
一邊放寬買，一邊限制賣，究竟想怎樣，托市？  
  
  
  
深圳“最嚴”調控落地一周：房價降溫 二手房網簽量大跌5成  
  
深圳715樓市新政：史上最嚴 但並非新一輪全國調控的開始  
  
深圳再給房企鬆綁，允許解凍預售金20%第一財經2020-03-11  
  
深圳放寬預售條件，加快供應為市場降溫第一財經2020-04-16  
  
廣東擬出新規：共有產權住房證滿5年可轉讓 深圳已開展項目實踐  
2019-11-12  
  
重磅！中央點名 10 個城市開會，東莞連夜升級調控，大城市全面“長沙化”！  
  
東莞樓市調控升級：非莞戶限購+3年限售 上半年二手房價漲近3成  
2020年07月25日  
  
定了！廣州這個區共有產權房滿8年可轉讓，新買家獲商品房產權  
2019-10-25 12:20  
登記滿8年可上市轉讓，新購房人取得商品住房產權。  
日前廣州南沙區政府官網正式公佈《廣州南沙新區試點共有產權住房管理實施細則》(簡稱《細則》)。  
該《細則》明確了南沙區共有產權住房的性質，列明了審核配售、回購、上市流轉、監督管理，以及房屋價格、貸款、稅費等具體情況，文件有效期至2021年11月5日止。  
  
憑證件即可購一套房！港澳人士在廣州購房政策再放寬  
2019-12-19  
  
重磅！廣州黃埔區放開限購:連續工作半年以上購房可不受戶籍限制  
廣州市黃埔區住建局 2019-12-20 12:44  
  
7天內 廣州3個區放開人才購房限制！黃埔區各類人才工作半年可買房  
2019年12月20日  
  
證滿三年才能轉讓如何操作？官方解讀惠州限售新政  
惠州牛浩思 發佈時間：2017.05.16
        


            
### 品葱用户 **lons2020** 评论于 2020-07-26
        
这个要具体情况具体分析了，如果是刚需那也没必要买了，中国本来坚持的原则就是房子是用来住，不是用来炒作的，所以才有各种调控政策。  
但是，如果是投资性房产，那目前是需要赶紧卖了，目前经济形势下，还指望房产升值是不现实。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
HungryBear** 评论于 2020-07-25
        
[

> 租70年也是一个夸张的数字，绝大部分房子撑不过40年就因为质量过于糟糕而倒塌，或者遭到拆迁

]( "/article/item_id-450179#")  
絕大部份高層房，位置差，層數多，拆遷成本高（平房賠一層的錢，30層賠30層的錢），未來300年都不可能拆遷
        


            
### 品葱用户 **奉天浮浪者 
tevez** 评论于 2020-07-26
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22074)

