---
layout: default
Lastmod: 2021-01-18T08:42:55.825041+00:00
date: 2021-01-16T00:00:00.000Z
title: "在台湾和日本居住哪里更舒服？？"
author: "中共肺炎中国制造"
tags: [日本]
---


### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 提问于 1/16/2021
    
这里不做国籍设定  也不考虑居住国是否排外因素  
我知道这俩都是好地方 但还是想比个高下  
  
结合  
饮食 文化 政府透明度  娱乐  人文  住房（租房或者买房都可）   出行  
这些综合考虑  哪里更好？？  
  
此贴尤其欢迎在日本居住过的台湾人来回答
    
                

### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 
        
建議住東京池袋 中華料理餐館 其實除了吃的以外 在日本住比住台灣好多了 而住在池袋更是又排除掉了吃的問題 畢竟中餐館很多
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2021-01-17
        
兩個地方都住過,沒有絕對優劣全看各人喜好,文化只有不同,沒有高下  
住日本比較舒適,住台灣比較快樂  
日本居住環境大樓公寓管理社區管理都很完善,如果能完全融入日本文化即使是鄉下都可以得到高品質居住環境  
高品質的居住環境是仰賴每個人都盡到社會責任,其中包含高教育水準、對規定的服從、自身義務的落實、高額的管理費,雖然收入高但是加上為了成為一個"合格的鄰居/居民"會需要多付出一些時間或金錢(打理居住環境的外觀之類的),外國人想融入門檻極高,簡單敘述即是環境對外國人不夠友善  
台灣很多事都比較隨便,在日本要求要做到100分的事情,在台灣做到60分就好,生活與居住品質比較遭,人與人的距離比較近,大膽做自己比較不會受到異樣的眼光,女性在職場上比較能夠發揮所長,壓力比日本小很多,  
如以最低收入來講兩邊能過的生活我覺得差不多  
以上是以如要融入當地文化過當地生活的狀況  
但如果是以不管到哪都要"當個堂堂正正中國人用中國文化過中國式生活"那不管搬到什麼國家都會格格不入,感覺被身邊所有人隔離、孤單、歧視,最終一定會回到老家,發表一連串越出國越愛國宣言
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2021-01-17
        
就講一點，交通，我對台灣交通深惡痛絕。  
台灣平均每年因爲交通死亡人數將近3000人...藍綠政府碌碌無爲，每年放任3000人死於交通事故，其中大部分是機車族  
台灣行人和自行車族沒有路權，行人的路權是大大大於汽車的。台灣很多道路沒有人行道，只能在路肩走路，旁邊一直有車子呼嘯而過，嚇死  
違停從來不抓，因爲視線或車道受阻，導致很多人死亡...  
台灣應該有10%的人直接吊銷駕照  
  
和日本比：  
在沖縄，你路上看到那些交通違規，亂開的，尤其是不禮讓行人的，幾乎都台灣人。  
還有一點是計程車（taxi）,在日本，你要開taxi，你是需要10年開車都沒有任何事故，駕照才能升級成金色駕照，開公車或taxi。在台灣，taxi可是惡名昭彰的愛違規，霸道，因爲大部分taxi司機是失業人士，政府爲了減少失業率讓他們開計程車，還一直給補助款。這種人的素質可想而知。藍綠兩黨也沒有人敢拿這些人開到，因爲會影響失業率
        
                

### 品葱用户 **roctw** 评论于 2021-01-16
        
我人在台灣，首選日本，現在一堆台灣人都跑去日本  
  
薪水、工時、租房、購屋、物價、交通、生活大大優過台灣  
  
連外勞都不想來台灣而是選日本  
  
只有醫療能扯平  
  
台灣也就料裡豐富，但近年日本也開始興起中華料理，也有台灣人去那邊賣  
  
剩下就近人情味而已，但現在台灣人素質越來越差  
  
例如最近一則新聞，台中有一個機車騎士倒路上被車子輾，旁邊路過的都騎自己車、開自己車、走自己路不聞不問
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-01-16
        
光是沒有戰爭威脅就可以屌打台灣了，想來台灣的都頭殼壞掉了
        
                

### 品葱用户 **满洲复国派克笔** 评论于 2021-01-17
        
要是说台湾和日本哪个好，我说说我的看法。  
如果你是一个外语比较好的人，比如说你会英语法语西班牙语的人，那么首选就是日本。因为日本是一个对外语人才，尤其是对外语比较好的人，比如跨国企业的工作人员，来到日本会有相比较国内更加良好的环境。另外，日本的空气比大陆要好得多，基本上在日本生活不会得尘肺病，肺癌这类的疾病。另外，日本的街道都比较干净，没有像大陆街道脏乱差。还有，日本的社会氛围没有像中国那么戾气十足，也没有中国社会那么拜金主义，消费观念也没有中国那么畸形。另外，日本的工资比中国大陆工资要高得多，日本人每月挣的工资换算成人民币是几万元，几乎比中国人月工资要高得多。日本唯一美中不足的是受中国专制文化影响，专制色彩非常浓厚，社会氛围非常保守，比中国台湾香港都要保守，基本上除了东京大阪之外的城市社会氛围都是非常保守的，况且日本也不是那么西化的国家，日本的传统文化氛围比香港台湾都要浓厚，况且日本的社会氛围比较排外，所以，你到日本生活也可以，但是如果你到日本生活你就必须仔细了解日本的生活习俗社会文化都要仔细了解，如果你不了解日本的生活习俗社会文化，你在日本处处碰壁都是很有可能的。  
至于台湾，如果你要是外语基础不够好，对中国文化比较留念的人会比较适合。由于台湾的社会文化的各个方面都是受中国文化影响很深，台湾主要人群基本上都是中国移民为主，所以台湾是一个深受中国文化影响的社会，外语基础不太好或者是对中国社会有所怀念的人会比较喜欢。另外，台湾虽说是民主国家，但实际上整个国家专制色彩和专制传统相当浓厚。况且台湾的社会氛围相当保守，比大陆保守的多，另外台湾的社会氛围相当排外，所以我说去台湾的话最好要了解台湾的社会文化，而且是全面仔细的了解，如果不了解就去台湾处处碰壁都是很有可能的。  
所以来说，台湾和日本都不是怎么令人舒服的国家，如果硬要比台湾日本哪个令人舒服的话，那么日本很有可能比台湾舒服。
        
                

### 品葱用户 **gerryzeng** 评论于 2021-01-16
        
总体生活氛围和国情来看  
  
日本比较像英国+德国  
  
台湾比较像西班牙+意大利
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-16
        
當然是日本。  
  
同意樓上說的在日本需要做到100分，台灣只需要做到60分，甚至最近越來越往中國那種負分的看齊.....繳到上面的東西拍拍照裝樣子就解決，變中國那種凡事只會騙是遲早的事（大概60年後吧，又或許是最近？例如嘖嘖的某些東西根本就是淘寶貨.......）  
  
不過說到職場壓力，如果不懂日本文化會相當辛苦
        
                

### 品葱用户 **終巫** 评论于 2021-01-17
        
我只說說我從以前觀察到現在的觀點，並不一定正確。  
  
單就物質層面來說，日本是遠遠優於台灣的，居住品質，教育品質，環境品質各方面，食衣住行娛樂皆是  
  
但就精神層面來看，台灣略優於日本，職場，政治，人與人的交際，如果不是從小在日本長大的人是很難真正融入他們的社會氛圍  
  
以上是我觀察整體台灣跟日本大方向的差異性
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-16
        
台湾只有饮食比日本好，另外不用学其他语言，对外语不好的人比较友好。
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-01-17
        
首先，根據性別不同這個答案會有很大比例的差異…  
其次就牽扯到收入以及工作  
  
所以很難有一個標準的回答  
  
大致上來說，女性選台灣，男性選日本  
基層服務業選台灣，高收入服務業選日本  
電子類的工業選台灣，機械類的工業選日本  
  
不用工作、靠被動收入過日子的人  
不喜歡一堆人際潛規則的選台灣，重視人與人之間距離感的選日本
        
                

### 品葱用户 **东边的东东** 评论于 2021-01-16
        
2020世界移民地图显示日本为第二大最想移居国家  
  
据英国每日邮报报道，由谷歌搜索数据生成的世界移民地图“横空出世”，该地图由金融服务提供商Remitly绘制，该公司根据Google在100个国家/地区的数据搜索量进行月度排名，从而生成世界移民地图。  
根据移民地图上显示，北美大陆的美国和加拿大，东南亚大部分国家和澳大利亚为首选移居日本热度最高的国家。  
无法统计中国大陆数据，但通过日本法务省的统计，在日居留的外国人中来自中国的人数最多占30%。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-01-17
        
对于非华人来说，日本比台湾好。  
对于华人，因为语言文化加成，台湾更好。  
至于战争风险，其实不用忧虑过多，真扔核弹武统台湾了，日本就是下一个挨武统的，真要说煽动民粹，对日本鬼子的仇恨可比台湾大多了。
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2021-01-18
        
我是台灣人…我認為台灣得先改善大量的機車交通才能跟日本比……或許未來無人交通工具廣泛應用後才可以解決…必須創造出一個比機車方便…自由度更高…更快速抵達目的…便宜…且非常快速的可以搭乘的交通工具
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-01-16
        
这个你看看在YT上有多少在日台湾人up主就能大概猜出答案
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-01-16
        
幾乎100%肯定是日本。  
  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-01-17
        
台湾和日本都是分区域的，平均来看确实是日本好一点。  
台湾，你如果在金门确实将来也可能是战争前线，日本北海道到冲绳都完全不同纬度，都是要具体问题具体分析吧。  
能接受语言肯定日本一步到位点，日本这么大，总能找到一个你满意的城市吧
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-01-17
        
聽說這個問題是要看你在意精神還是物質層面，物質層面肯定是日本樂勝，但也聽說台灣似乎比日本輕鬆一些
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-01-16
        
日本硬件環境好很多  
不過如果你非常華人性格  
就是喜歡自由自在  
不喜歡太多規矩束縛  
喜歡跟人打成一片  
不喜歡人際交往有很多距離  
做事喜歡即興發揮  
不喜歡官僚制一板一眼  
有可能在台灣會比日本舒服
        
                

### 品葱用户 **秋天大豐收** 评论于 2021-01-17
        
在一個地方居住的舒適度取決於你的社會階層與財富，而不是取決於居住的地方。  
當然，這是在這個國家有法制與一定安全指數的前提之下才成立的。  
尤其在同一個文化圈（東亞文化圈）更是如此。  
在台灣可以買到日本的東西，反之亦然。  
你問一個普通工薪階層的台灣人或日本人在自己地盤生活的幸福感，一般不會太高，他們可以跟你抱怨一堆不如意不滿意。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35605)

