---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:35:58.266505+00:00
date: 2020-06-21T14:35:56.276673+00:00
title: "喝热茶热汤要担心食道癌"
author: "方舟子"
tags: [食道癌,致癌物,马黛茶,饮料,癌症]
---

喝热茶热汤要担心食道癌

·方舟子·

最近世界卫生组织旗下的国际癌症研究机构发布报告，正式把过热饮料列为2a类致癌物。过热饮料指的是水温超过65摄氏度的饮料。把过热饮料列为2a类致癌物是什么意思呢？

国际癌症研究机构的主要工作是综合各项研究，对某种物质是不是致癌物做出评估，然后根据评估结果做出分类。他们把物质分成四类。如果有充分的证据表明该物质能让人类得癌症，归入第1类致癌物。如果证据很有限，不确定，归入第2类致癌物，这一类又根据证据的强弱分成两类，非常可能是人类致癌物的，属于2a类，可能是人类致癌物的，属于2b类。如果没有证据表明它是不是人类致癌物，归入第3类。如果有证据表明它可能不是人类致癌物，归入第4类。评估的结果，过热饮料被归入第2a类致癌物，就是说它非常可能能够致癌，但是还不确定。

国际癌症研究机构根据的是对食道癌的研究。在世界范围内食道癌是第八常见的癌症，世界上每年大约有40万人因食道癌死亡。在西方发达国家，食道癌比较少见，在许多发展中国家就比较常见，特别是在东亚、中亚、东非和南美的一些地区，有世界上最高的食道癌发病率。是什么因素导致这种差别呢？食道癌的主要风险因素是吸烟和喝酒，有没有别的风险因素呢？

那些食道癌发病率高的地区，往往有喝很热的饮料的习惯，比如亚洲、非洲那些地区的人喜欢喝热茶，南美洲的人喜欢喝马黛茶。马黛茶是用当地一种植物做的，通常是趁热喝，水温往往在70摄氏度以上。也有人喝温的或冷的马黛茶。

长期以来人们就猜测这些地区食道癌高发和喝过热饮料有关系。一系列的研究表明这种猜测是有依据的。这主要是研究的马黛茶。这些研究综合起来调查了1400个食道癌病例，对比了马黛茶饮用的水温和饮用的量。结果发现，喝马黛茶的水温越高、量越多，食道癌的发病率也越高。喝过热马黛茶的人食道癌发病率明显比一般人高，但是喝温的马黛茶的人就不会。而且动物实验也证明了这一点。让老鼠喝马黛茶不会诱发食道癌，但是让老鼠喝65摄氏度以上的热水就会。

可见喝马黛茶增加食道癌风险的原因不是因为马黛茶本身含有致癌物质，而是因为水温太高。在1991年国际癌症研究机构曾经把热马黛茶列为2a类致癌物，但是现在知道了其实喝马黛茶致癌是水温高的关系，就不再把马黛茶列为致癌物，而是改把过热饮料列为2a类致癌物。

既然只是和水温有关，那么喝别的过热饮料也会有同样的风险。比如在中国、日本、伊朗、土耳其这些喜欢喝热茶的地方，研究也发现这些地方的食道癌高发和喝茶的水温有关。所以喝茶虽然是很好的保健习惯，但是不要趁热喝，等放凉了不再烫口了再喝。我们中国人还喜欢喝汤、喝开水，也存在同样的风险，应该放凉了再喝。

此外，国际癌症研究机构这次也给咖啡平反。在1991年的时候，因为有一些研究发现喝咖啡增加了膀胱癌的风险，所以把咖啡列为2b类致癌物。但是后来发现这种风险可能是吸烟导致的，喝咖啡的人往往也爱吸烟，他们增加的致癌风险未必跟咖啡有关。更多更严格的研究没能发现咖啡能增加癌症的风险，所以就改把咖啡归到了3类，意思是咖啡是不是致癌物目前还不清楚。但是不管怎样，喝咖啡也不要趁热喝。

(XYS20160708)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(fangzhouzi.me)◇◇

