---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T12:58:28.891072+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "国内的哔哩哔哩和抖音(不是海外版的Tiktok)哪个更红？"
author: "HokazonoHazuki"
tags: [b站,抖音]
---


### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 提问于 10/30/2020
    
本人只用过b站，没有用过粪坑版的douyin。看到b站有些视频评论下，经常有批小将嘲讽抖音上的用户崇洋媚外，真的是如此吗？  
另外对比二者用户的年龄学历阶层的差异，是否可以看出受到过教育的二次元粉红豚们比因为自身年代经济水平低而蒙蔽双眼的年长者更难开化？
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
社会青年和学生二刺螈
        
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
两者都是粪坑，基本红得入骨，没有高低之分
        
                

### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-10-29
        
当然b站更红，b站的组成人群大多都是初高中，大学生，学历高，受教育程度高，这些人正是在这些年加大洗脑教育的背景下成长起来的，世界观早已被教育摧残的一塌糊涂。而抖音的用户大多学历较低，年龄较大，价值观在还没有加大洗脑教育的那些年形成，或受教育少，自然受的洗脑少。两边都有大量粉红，但抖音的粉红以屠美灭日,帝国主义亡我之心不死这一类型居多，但他们也经历过社会，知道中国的种种黑暗。而b站的粉红学生居多，没经历过社会毒打，以真心的相信中国制度宇宙最强这种居多，在他们眼里，中国言论自由，新闻自由。美国言论不自由，新闻不自由。如果说抖音粉红是建立在对外国的盲目仇恨，更像一种极端民族主义。b站粉红就是整个世界观是颠倒过来的，是被信息过滤和洗脑教育毒害最深的一批人
        
                

### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2020-10-30
        
巧克力味的屎和草莓味的屎，墙内的所有社交和娱乐软件都是一样的，口径与支共高度一致，任何反对或者讽刺的声音都被堵上了，所以两者没有区别
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-29
        
请一并思考以下两个问题  
  

*   国内的哔哩哔哩和抖音(不是海外版的Tiktok)哪个更红？
*   早上的屎和下午的屎哪个更好吃？
        
                

### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2020-10-30
        
抖阴。  
二次元才看BiLiBiLi，社会淫儿都看抖阴儿。  
东北人看快手。
        
                

### 品葱用户 **任冲** 评论于 2020-10-30
        
墙内哔哩哔哩最红 没有之一 而抖音虽然也红 但更多是蠢 原因很大程度上是受众人群的原因  让我比较意外的是 墙内反贼最多 最活跃的竟然是百度新闻下的评论区 有的时候你甚至可以翻好几页热评而找不出半个粉红洗地
        
                

### 品葱用户 **毛氏腊肉蛋炒饭** 评论于 2020-10-30
        
抖音和bilibili都用过，但是抖音更红，可能是抖音主要是社会人为主，而bilibili主要是年轻人，当然也包括被洗脑的年轻人  
bilibili的冲塔敢死队抖音没有的
        
                

### 品葱用户 **世界唾弃之都** 评论于 2020-10-30
        
bilibili主流是正在受教育的大学以上的年轻人，抖音没看过，但根据其他人群的评价似乎主流是大学以下的年轻人以及年轻社会人，提一下快手，主流可能是被锤过但是未觉醒的社会人，不然不可能捧出那个著名的掏了后浪后路的怪鸽视频
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32823)

