---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:22:07.994836+00:00
date: 2020-06-21T11:22:05.989560+00:00
title: "批中医讲座第9讲：刮痧、拔罐是怎么回事？"
author: "方舟子"
tags: [刮痧,拔罐,中暑,刮出,身体]
---

批中医讲座第9讲：刮痧、拔罐是怎么回事？

·方舟子·

除了针灸，刮痧、拔罐都是在中国民间很流行的疗法。刮痧是中国特有的，拔罐在其他国家历史上也有过，但是拔罐现在也主要在中国还在流传。刮痧、拔罐都不被现代医学认可，但是有很多人，包括很多名人、明星都很相信它们的疗效。那么刮痧、拔罐是不是真的能治病？它们是怎么一回事呢？

其实刮痧、拔罐实质上是一样的，都是用外力让皮下毛细血管破裂，人为地制造皮下淤血，和打耳光、用皮鞭鞭打的结果是一样的。中医说“痧”是体内的毒，通过刮痧、拔罐就能把毒排出来。其实所谓的“痧”就是皮下毛细血管破裂后出现的血斑，跟毒不毒的没有关系。即使你身体健康，没有任何疾病，也能刮出“痧”来、拔出“毒”来。身体有的地方容易刮出痧，有的地方不容易刮出痧，这跟身体部位的皮肤厚薄、毛细血管分布密度有关，那些不容易刮出痧的身体部位，只要用力刮也都能刮出痧来。中暑、发烧的时候容易刮出痧，中医就说这是因为体内有毒，其实是因为中暑、发烧的时候身体为了散热，皮下毛细血管扩张，所以更容易破裂、淤血。

刮痧经常用来治疗中暑，在我的老家闽南，干脆把中暑叫做“着痧”，认为把“痧”刮出来就好了。其实中暑是好几种与热有关的疾病的俗称，根本原因是由于环境温度、湿度太高，或者是由于运动过于激烈，导致身体产生的热量不能有效地散发出去。它跟什么“痧”啊、“毒”啊没有任何关系。轻度的中暑属于热衰竭，只要把人移到阴凉、通风的地方，比如有空调的房间，脱掉衣服休息，喝水，让体温尽快降下来，很快就能恢复正常。如果这时候刮痧，就会觉得它非常有效，其实是身体自己恢复的，和刮痧没有任何关系。重度的中暑属于热射病，身体体温调控出现障碍，如果不及时送到医院抢救，内脏器官会受到损伤，乃至死亡。这时候再怎么刮痧也没有用，也没有哪家医院会用刮痧的方法来抢救热射病。

拔罐并不是中国特有的疗法。西方国家以前也流行过，是西医的传统疗法。古埃及、古希腊都有拔罐治病的记载，比中国的记载还要早，以致有人认为中国的拔罐是很晚才从国外传进来的。在古代西方，拔罐类似于放血疗法，被用来治疗很多疾病，一直到十九世纪都还有很多医生在用。随着现代医学的兴起，西方医学界才把拔罐给否定了，很少有人用了，偶尔见到有西方人还在用，就让人们误以为这是中国民间医术走向世界了。关于拔罐的临床试验基本上都是中国人、韩国人做的，试验设计、结果都大有问题，靠不住。韩国东方医学研究所研究人员曾经在2011年总结过关于拔罐疗效的研究，认为不能证明拔罐对治疗疾病有效，只有对减轻疼痛有些效果，即使是这一点，因为试验的样本太小，也还有疑问。

总之，刮痧、拔罐不会有疗效，最多提供了心理安慰。有些人刮痧、拔罐后觉得很舒服，甚至原来身体有慢性疼痛也暂时减轻了，那是因为身体受创伤后会分泌一些镇痛物质，比如和吗啡相似的内啡肽，让人一时不觉得疼痛，甚至感到舒服。这和有些受虐狂受到鞭打感到有快感的原理是一样的，不能因此就觉得它能治病。如果刮痧、拔罐能治病，扇耳光、用皮鞭鞭打也能治病了。

刮痧、拔罐不仅对身体无益，反而有害。临床上有报道，有人因为在脖子上刮痧，导致急性会厌炎，呼吸困难，被送到医院抢救。有人因为刮痧刮得太猛刮破了皮，导致细菌入侵体内，重度感染，肝脏、肾脏、心肌受损。台湾歌星齐秦因为拔罐，把自己烧伤。如果刮痧、拔罐用的器械没有严格地消毒，会传染通过血液传播的传染病，例如乙肝、艾滋病。

(XYS20190801)

