---
layout: default
Lastmod: 2020-06-25T19:56:03.220915+00:00
date: 2020-06-26T00:00:00.000Z
title: "你们会纪念在边界冲突死去的中国士兵吗？"
author: "Cole"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **Cole** 提问于 6/26/2020
    
我怀着普世价值一边觉得，这些人死去的很可怜，没有名字，默默无闻的就死去了，他们死亡的背后，是几十个家庭的破碎啊，而且他们的死没有意义，完全为了那些官僚的愚蠢买了单  
我另一边又邪恶地想，如果中国真有民主化运动，他们绝对是第一批开枪镇压无辜的学生及群众的，想到这里，我就觉得那些人死有余辜
    
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-06-26
        
就算想纪念也无法纪念  
连死亡人数，他们的姓名等基本信息都不知道，如果纪念，那么在纪念什么呢？
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-06-25
        
不会理念，有什么好纪念的呢？他们保卫的是独裁者的独裁政权，他们妄想成为赵家人，享受荣华富贵，他们不闻不问退伍老兵上访维权的事实，前仆后继的去维护特权，他们镇压人民，我纪念什么呢？
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-06-26
        
看到他们死了连个数字都留不下，我十分开心  
  
不想回复成讨论谢谢，不想回复成讨论，凑字我也没办法，你说呢
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-26
        
他們是用納稅人的血汗錢招募的私人武裝衛隊，並不是軍隊國家化中國防軍，哀悼的理由是....？
        
                

### 品葱用户 **Jaehan2019** 评论于 2020-06-25
        
不觉得这些人应该在“中国人”这个群体的角度得到正面的纪念，这些人就和二战时期的朝鲜籍日本军人一样，是邪恶政权的受害者，但主要是加害者。不过我会感到悲伤，他们为一个邪恶的汉人政权的面子来到了藏人和印度人的边界，然后死在了那里。  
  
我更为藏人感到悲伤。
        
                

### 品葱用户 **菜包** 评论于 2020-06-26
        
完全字面意义上的炮灰。  
很可怜，但从他们选择成为共匪的那一刻起就不再无辜。
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-26
        
蛤？李文亮我都不纪念我还纪念这些个匪兵作甚？也就六四默哀下罢，没那么泛滥的圣母心，更没那个优越条件撑起这个资本
        
                

### 品葱用户 **农作衣** 评论于 2020-06-25
        
他们是党的军队，对党绝对忠诚。  
  
他们不是国家的军队，只要包子一声令下，他们就会屠杀平民。  
  
他们不是我们的军队，他们死了与我们何干呢？
        
                

### 品葱用户 **保佑我移民成功** 评论于 2020-06-26
        
怜悯 毕竟年纪轻轻 但不会纪念 党卫军有什么好纪念的 2020202020502020202凑字数
        
                

### 品葱用户 **茜茜是一只猫** 评论于 2020-06-25
        
作为人是应该要怜悯一下的，纪念跟哀悼就算了，都不知谁是谁。  
我更加同情在香港战死的平民呢。
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-25
        
暮投石壕村，有吏夜捉人。

  

老翁逾墙走，老妇出门看。

  

吏呼一何怒，妇啼一何苦。

  

听妇前致词，三男邺城戍。

  

一男附书至，二男新战死。

  

存者且偷生，死者长已矣。

  

室中更无人，惟有乳下孙。

  

有孙母未去，出入无完裙。

  

老妪力虽衰，请从吏夜归。

  

急应河阳役，犹得备晨炊。

  

夜久语声绝，如闻泣幽咽。

  

天明登前途，独与老翁别。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-26
        
都是，既可怜，也活该。尊重生命吧，祭奠完被敌军入侵杀死的印军后，再给敌军一点尊严吧，哈哈哈哈
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27708?warning)

