---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T02:03:28.439656+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "如何看待國民黨聲稱自己是上帝為中華民族準備的團體？"
author: "南區戰忽局"
tags: [台灣,故宮,國民黨]
---


### 品葱用户 **南區戰忽局** 提问于 9/6/2020
    
上帝：林北才不背這個鍋  
  
資料來源：https://www.setn.com/m/news.aspx?newsid=809764&utm\_source=facebook&utm\_medium=mainpage&fbclid=iwar3q3fjn4dtc7xc2khwhb9aqt9kaiufjebh6nhyi3tyuhyze2e1iiu8msyq  
  
噢對了，他們還想要回那些他們從中國~偷來~搶救的國寶。
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-07
        
呵呵哈哈哈，看來kmt終於瘋了？  
  
看仔細點，金門....感覺好像明白了什麼
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 2020-09-07
        
国民党是苏联支持的左翼民族主义革命党。它是按照列宁主义的民主集中制原则组织的。  
  
国民党通过革命思想对其思想产生了若干影响。国民党和蒋介石使用封建和反革命一词作为邪恶和落后的同义词，他们自豪地宣称自己是革命者。  
  
蒋介石称军阀为封建主义者，他还呼吁国民党消灭封建主义和反革命分子。  
  
蒋介石被称为军阀时表现出极大的愤怒，因为这个词具有消极和封建的含义。  
  
  
独裁者蒋介石警告苏联和其他外国干涉中国事务，他个人是一个狂热的中国民族主义者。  
  
他和他的新生活运动呼吁镇压苏联，西方，美国和其他外国势力。国民党CC派成员陈立夫说：“共产主义起源于侵占我们国家的苏联帝国主义。  
  
  
蓝衣会是国民党内的法西斯准军事组织，以墨索里尼（Mussolini）的黑衫军为榜样，它是反外国和反共产主义的，它表示其议程是驱逐来自中国的外国（日本和西方）帝国主义，压制共产主义，并消除封建制度。除了是反共主义者以外，一些国民党成员，例如蒋介石的得力助手戴笠，都是反美人士，他们想消除美国的文化和经济影响  
  
  
从1920年代到1940年，国民党广泛的采用民族主义言论。诸如青海的中国穆斯林将军马步芳展示了自己的中国民族主义色彩，与英国帝国主义作斗争，他利用自己的中国民族主义意识形态来保持自己的政权。  
  
  
国民党奉行中国化政策，据国民党政策的外国观察员说，“现在是时候让所有本地人要么变成中国人要么离开中国”。有人指出，“蒙古和满洲”的“中国殖民”导致“人们相信野蛮人的日子终于结束了。”
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-06
        
這個黨自從被赤化後  
就一天比一天腦殘  
往瘋狂的路奔去
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-09-07
        
台灣人不屬於他說的中華民族，既然國民黨只是中華民族的團體請滾回金馬。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-07
        
#這就對路了，中華民國在台灣已經到了最危險的時刻，國民黨必須帶領滯台中國人慷慨起義、從容就義，方能不負上帝他老人家所交付的偉大使命 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-07
        
這不就和林鄭說自己是受到上帝的感召選特首一個道理嗎？忘了說，他們的上帝是中共
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-09-06
        
妄稱神的名字可是罪來的啊……而且，和中共這樣的邪惡國家為友是神揀選的王的行為嗎？
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-06
        
不妨一试。中国未来的变化或许可以让国民党大有作为（在中国）
        
                

### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-09-06
        
WTF?疯了？这是要开始大清洗了？  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-09-06
        
若是如此，我想孙中山先生应该会在晚上托梦怒斥全体国民党人吧。
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-09-07
        
難怪內戰輸了，西方的神管不到東方，這個党的智障發炎到底還會有多少…
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-09-07
        
非常教會佈道式的演講  
特點就是沒有邏輯，靠感情傳達...  
可憐國民黨淪落至此  
  
**我要建言的就是，中國國民黨是上帝為我們中華民族所預備的一個政治團體**  
什麼建言啦北七  
  
**人就是有思想的，我們的心最重要，你的心對了，什麼都對了，所以國民黨在現在一個這麼低迷的時候，正是我們要興起的時候**  
這個推論莫名其妙
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-07
        
台湾政党专门搞这些五迷三道的东西，又是妈祖报梦，又是给什么神父加持的，弱智表演。
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-09-06
        
其實他們是對的！  
上帝要其滅亡，必先令其瘋狂  
KMT的命運是中華民族命運的先兆
        
                

### 品葱用户 **ygq1614** 评论于 2020-09-06
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30682)

