---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T00:16:54.736886+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "香港今天還能上映《返校》嗎？"
author: "逃出魔幻紀"
tags: [电影,文化,中國,香港,社会]
---


### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 提问于 7/5/2020
    
看新聞，知道香港的電影院拒絕了多部電影上映，圖書館把很多書籍下架......，忽然間擔心自己衣服上背囊上的外國國旗圖案日後是否會帶來麻煩。唉......，時間過得太快了，我想起了自己在大半年前寫過的一篇文章：  
  
《返校》反思  
前幾天在臺灣旅行時看了一部電影 一一《返校》，散場時老婆說不知道這部電影在香港有沒有上映呢？我說想得美啊你（我只是憑當時的感覺隨便說說)！我的女兒說好像有上映。  
誰知回到家翌日，就看到新聞說原來排期10月上映的《返校》已取消放映(後來在12月上映了幾天)。果然不出所料，能上映才奇怪呢！  
遠的不說，香港在八九十年代，任何資訊都可以接收，任何意見都可以表達，《爭鳴》《香港時報》等報紙雜誌到處都能買得到，大家去電影院看《投奔怒海》、《假如我是真的》，都覺得理所當然，沒有人會覺得有甚麼不妥，誰知道現在的情況變成了……  
突然間，一個我一直不想面對，卻每時每刻都感覺到的現實，在我面前清晰起來：我熟悉的，熱愛的，都消逝啦，不以人們的意志為轉移地消逝了……。在這個時候，我想起了耶穌基督嘅說話：「天地要過去，但是，我的話決不會過去。」（路加福音21:33）。  
這麼湊巧，看到這則新聞的當天，去教堂參加彌撒時唱的進堂詠，是《迦拉達書》6:14：「至於我，我只以我們的主耶穌基督的十字架來誇耀，因為藉著基督，世界於我已被釘在十字架上了；我於世界也被釘在十字架上了。」  
的確，將要過去的整個世界，對於基督徒來說是死亡的世界，基督徒在將要過去的世界也早已死亡。雖然我有此覺悟，但身心仍掛念世界，雖然我喜歡聽《\*\*\*\*\*\*\*》(現時此歌名已被禁，故刪去)，但基於我尊崇天主在萬有之上，所以歌詞中的“祈求民主與自由萬世都不朽”和“5201314(與歌名相同的原歌詞最近已被禁)”這兩句我從來不唱……。  
要完全臣服超性的理智並完全清除內心的雜質真的談何容易啊，求耶穌基督帶領。  
這一年多的社會動盪帶給我的啟發真的不少，感謝天主！  
  
補充請教葱油一句：香港今天還能上映《返校》嗎？
    
                

### 品葱用户 **Destinyeee** 评论于 2020-07-06
        
當然可以，全體香港人民都是演員，正在上映，敬請期待
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-07-05
        
還用上映嗎﹖  
我們可以實時演出，真人演員呢﹗  
不過結局可不是共匪可以決定的
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-07-06
        
我记得内地课本是有介绍二二八和白色恐怖的。我觉得香港市民可以借用返校的背景，高举打倒国民党反动派的牌子，拒绝以党代国，然后把新华社在1949年以前的文章拿出来宣传香港，香港的精神就是新华社精神、就是七一（多么微妙的日子）共产党精神。尤其是在新华社门口多搞搞活动，黑皮要是阻止就以违反国安法第二十二条（一）款（企图推翻中华人民共和国根本制度）来控告。当然举标语时场面要温和，要集体唱风云儿女主题曲，标语借鉴解放前爱国学生反对国民党一党专政的就可以。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28127)

