---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:35:04.959270+00:00
date: 2020-06-21T13:35:02.924014+00:00
title: "朱清时院士的神叨胡说"
author: "棒棒医生"
tags: [院士,细胞,经络,真气,大脑,朱清时,身体,神经元,脊髓,炎症,新语丝]
---

朱清时院士的神叨胡说

作者：棒棒医生

朱清时院士近日在某中医药大学做了一个《用身体观察真气和气脉》的演讲，不仅刷新了中国院士科学素养的底线，也创造了中国院士信口开河胡说八道的新记录。

这不像院士，简直是中学没毕业的文盲。下面就其文中极其低级的医学错误做一点评。

朱院士对现代高科技手段观察不到真气和经络而古人却“观察到了”的解释是，“古人是用身体观察真气并发现经络的”，古人的“身体比我们普遍灵敏得多，而且比我们会使用”。这等于是说，现代人退化了。这个观点并不新鲜，刘力红的《思考中医》就认为，中医的经络穴位是古代具有“反观内视”特异功能的人看到并画出来的，现代气功大师仍然具有此种神奇功能。对这种神棍理论我们不必费笔墨评论。

关键是，作为科学家、院士，朱清时说【过去的十多年中，我一面学习与人体有关的医学和生物学知识，一面努力用自己的身体观察真气，以求用现代的科学语言来更准确地讲述真气和经络。】他自学了十年的生物医学，学到了什么呢？

【我们知道，大脑神经元每时每刻都在新陈代谢，每分钟都会更换大约一百万个神经元细胞，它们都会重新建立连接。】细胞是人体的基本单位，不同的细胞有不同的寿命，如红细胞平均120天，白细胞大约10天，神经细胞（即神经元）的寿命最长，几乎与人的寿命相同，一旦死亡，几乎不会再生。每分钟更换100万个，朱院士的神经元是脓细胞吗？

【我们身体的每个细胞都与神经元的突触相连。例如，当某个细胞出现炎症分子，就会刺激迷走神经，使其发出信息神经信号，传递到大脑；然后，大脑判断后，通过运动神经，把指令神经信号反馈给最初发出信号的组织，使该组织停止合成统称为细胞因子的其他炎症分子，并通过制造“药物”来控制细胞，从而达到治愈的目的。】

我要严重地告诉朱院士：你的身体里绝对没有那么多的突触，可以与每个细胞都相连；炎症不是以细胞为单位发生的；迷走神经是十二对颅神经之一，既不可能遍布全身，也不负责传递来自细胞的炎症信号；运动神经传递信号到肌肉组织，指挥肌肉运动，而不负责调节全身各种细胞的细胞因子的分泌。朱院士作为科学家，这样毫无顾忌的胡说八道真的好吗？敢到西医大学里去这样讲吗？

【如果经络或脉道是神经网络的干道，中脉就是主干道。】朱院士可能不知道，中医界是绝不认可经络是神经系统的一部分的。

【正确地锻炼身体，可以使身体越来越好，甚至常人不可企及的能力；正确地锻炼中脉（脊髓和大脑），可以使中枢神经元越来越健康，它们之间的连接越来越通畅，不仅可以增进身体健康，更能增强智力和认知能力，如果有人因此得到了常人以为神奇的能力,也是可以理解的,从这个观点看,禅定的奥秘之一是否就在这里呢?】朱院士说的“中脉”不是中医概念，而是密宗和藏医的术语，相当于中医的督脉，但这并不是指脊髓和大脑。不然，经络又成了神经了。而且，朱院士练禅定之前的人生，难道说脊髓和大脑都不大“通畅”吗？那院士称号是怎么得到的呢？前有刘维忠打通任督二脉，今有朱院士打通脊髓和大脑，中国的院士和厅长神叨起来，直可谓宇宙无敌。

不敢相信院士居然可以如此之low！朱院士自称学了十年的生物医学，用我家乡的土话说，那都学到牛屁眼里去了。

(XYS20170613)

