---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T07:11:50.787626+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "最近全世界收到的来自中国的种子，很可能并不是刷单，而是中共接下来对全球超限战的序曲"
author: "长者人生d经验"
tags: [时事,军事,种子,超限战]
---

**1\. 中共真的会和美国硬碰硬吗？**  
  
最近有不少葱油对两国军力、尤其是海军军力进行了深入分析，我认为中共方面不可能不知道这种显著差距，甚至他们所知道的实际军力差距比各位想象的更大。和美国硬碰硬，那就是以卵击石、螳臂挡车、飞蛾扑火。如果真的要开打，中共真正的战场很可能不在海里，而是直接选在美国本土。对美国丢核弹这种物理攻击的可能性比较低，因为这种无异于自掘坟墓，全世界的人都会看在眼里，道义上也会占据最低点，而且被报复的话，会支离破碎。不要把中共想象成会和对手正面对抗，愿赌服输的那种正人君子。中国从来都是玩阴的，如果要打仗，那么中国一定会不择手段，或者说用最阴险的手段。  
  
**2\. 中国官方已经出来给种子洗白，说这是刷单行为**  
  
中国官方目前已经承认种子事件，但白莲花了一把，说是有人冒充中国邮政。并且还引导舆论说这是刷单行为。如果真的是刷单行为，何以解释之前并没有大规模报道(刷单并不是现在才有的事，之前刷单也寄种子吗)？并且这次美国几十个州都有收到。而且种子明明是邮政违禁物品，如果真要刷单的话，为什么不寄纽扣、橡皮筋、别针之类同样很轻的物品？  
  
当然，我认为这次的种子事件也有可能只是虚晃一枪，但是对中共必须保持警惕。如果说这是中国的一次试探，或者是接下来进一步超限战的序曲，也是极有可能的  
  
**3\. 不要轻视中国发出的威胁**  
  
华春淫曾说美国不要好了伤疤忘了疼，官方喉舌最近也在号召海外华人回国，还说中国是诺亚方舟，回晚了不要后悔。这些话很多人没有当回事，觉得他们只是嘴硬。但是还是那句话，不能把中国当正常国家来看待，对他们发出的威胁，要保持警惕。热战中必输，但是超限战就难说了，物理和化学攻击太招摇，生物攻击很可能成为中国的选项。台湾朋友也请格外小心，如果有大陆寄来的不明包裹，直接送交警方处理。

            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2020-08-03
        
有沒有拿去驗看看到底是甚麼的啊？
        


            
### 品葱用户 **长者人生d经验 
驗證碼說我不是人** 评论于 2020-08-03
        
[

> 有沒有拿去驗看看到底是甚麼的啊？

]( "/article/item_id-458493#")  
  
暂时是一些普通的植物花卉和香料的种子，不过有一则新闻值得注意:  
  
"爱荷华州农业和土地管理部的州种子控制官员罗宾·普鲁伊斯纳（Robin Pruisner）告诉路透社，她担心种子上可能覆盖着损害作物的涂层。  
  
“有人告诉我，种子上覆盖着一层紫色的东西。我还没有拿到它，但这听起来很像种子被处理过。”她说。  
  
这话得到一位德克萨斯州女士的呼应。帕特里夏·史密斯（Patricia Smith）说，她在4月份收到一个标有“玫瑰耳钉”的包裹，打开一看是种子。出于好奇，她将其中五颗种子种到一个盆里。结果，没有长出任何东西。  
  
史密斯说，她用种过种子的土壤种植的苔藓都死掉了，但在别的新鲜土壤中种植的相同苔藓却长得很好。"
        


            
### 品葱用户 **长者人生d经验** 评论于 2020-08-03
        
不知道大家对此有什么看法？欢迎讨论
        


            
### 品葱用户 **byteinsight 
长者人生d经验** 评论于 2020-08-03
        
[

> 暂时是一些普通的植物花卉和香料的种子，不过有一则新闻值得注意:"爱荷华州农业和土地管理部的州种子控制...

]( "/article/item_id-458498#")  
如果是这样的话，官方应该很快很简单的做成分分析。但是目前似乎还没有反应。
        


            
### 品葱用户 **cgoocloud** 评论于 2020-08-02
        
这批次可能是试探性行为,未必真的就是危害种子  
  
不过一旦美国那边没有反应,中共很可能在他们觉得适合的时机发动生物战
        


            
### 品葱用户 **patopekin** 评论于 2020-08-02
        
有什么值得讨论的？  
稍微用逻辑想一想，这新闻都出来一个多星期了，如果是什么严重的事情，美国媒体早就报出来了。
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-03
        
把刀交给医生，他们拿来救人。  
  
把刀交给匪徒，他们拿来杀人。  
  
同样的。  
  
把科技交给土共，他们................ (汗）
        


            
### 品葱用户 **长者人生d经验 
upgraded** 评论于 2020-08-02
        
[

> 把刀交给医生，他们拿来救人。把刀交给匪徒，他们拿来杀人。同样的。把科技交给土共，他们...........

]( "/article/item_id-458530#")  
土共最近还在搞脑科学研究，在灵长类身上做实验，德国马普研究所顶级科学家带着整个实验室团队去了中国，因为在德国相关研究受到伦理限制太多。  
  
"德国科学院院士、马克斯·普朗克生物控制论研究所所长Nikos Logothetis日前宣布将研究移至中国。他和团队将搬到上海新的国际灵长类动物研究中心（ICPBR），并将与中科院神经科学研究所所长蒲慕明共同指导研究。网友将此形容为“神经科学大陆板块动荡级别的事” "
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
长者人生d经验** 评论于 2020-08-02
        
[

> 土共最近还在搞脑科学研究，在灵长类身上做实验，德国马普研究所顶级科学家带着整个实验室团队去了中国，因...

]( "/article/item_id-458535#")  
  
一个可以把疫苗和奶粉都 fuckup 的国家，我们就别期待什么对人类文明的贡献了。  
  
只是很多国家被大外宣给迷惑了，看不到事情的真相。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
长者人生d经验** 评论于 2020-08-03
        
[

> 暂时是一些普通的植物花卉和香料的种子，不过有一则新闻值得注意:"爱荷华州农业和土地管理部的州种子控制...

]( "/article/item_id-458498#")  
摧毀土壤微生物的生態平衡對農作物有災難性的影響。
        


            
### 品葱用户 **长者人生d经验 
cgoocloud** 评论于 2020-08-03
        
[

> 这批次可能是试探性行为,未必真的就是危害种子不过一旦美国那边没有反应,中共很可能在他们觉得适合的时机...

]( "/article/item_id-458528#")  
确实，可能性很高
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
长者人生d经验** 评论于 2020-08-02
        
[

> 暂时是一些普通的植物花卉和香料的种子，不过有一则新闻值得注意:"爱荷华州农业和土地管理部的州种子控制...

]( "/article/item_id-458498#")  
听起来像是标准的商品级种子，那种紫色的是防虫防菌的药物
        


            
### 品葱用户 **Luke** 评论于 2020-08-02
        
如果这真的是超限战，我觉得组织一下留学生把种子撒到当地公园一类的地方可能更有效。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
Luke** 评论于 2020-08-02
        
[

> 如果这真的是超限战，我觉得组织一下留学生把种子撒到当地公园一类的地方可能更有效。

]( "/article/item_id-458695#")  
  
剛好讓留學生送中XD
        


            
### 品葱用户 **长者人生d经验 
Luke** 评论于 2020-08-03
        
[

> 如果这真的是超限战，我觉得组织一下留学生把种子撒到当地公园一类的地方可能更有效。

]( "/article/item_id-458695#")  
很可能他们的目的不是为了把种子种出来搞物种入侵，而是声东击西，有其他图谋。我们正常人想象不到恶人脑子里究竟在计划什么。
        


            
### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-08-03
        
大家多多邮寄种子去俄罗斯啊!
        


            
### 品葱用户 **曉之天道 
patopekin** 评论于 2020-08-02
        
[

> 有什么值得讨论的？稍微用逻辑想一想，这新闻都出来一个多星期了，如果是什么严重的事情，美国媒体早就报出...

]( "/article/item_id-458529#")  
你看他的以前的文章，这个人一直致力于混淆“中共”和“中国”，原来是正面进攻效果不佳被管理员标记，现在是迂回偷袭。  
  
这篇文章主语对象一会儿中共， 一会儿中国。还附带"东方神秘主义色彩的中共科技无敌论” “中共和世界要死一起死论” （敢动我我就毁灭地球生态系统）  
https://pincong.rocks/article/22368  
我们应该支持这种无收益的工作，这样他们可以骗更多中共的宣传经费·······。
        


            
### 品葱用户 **长者人生d经验 
曉之天道** 评论于 2020-08-02
        
[

> 你看他的以前的文章，这个人一直致力于混淆“中共”和“中国”，原来是正面进攻效果不佳，现在是迂回偷袭。...

]( "/article/item_id-458552#")  
董唐主，晓天之道都是你的马甲吧，你还有多少马甲呢？我猜钦明方泽忘了密码，红色警戒也是你的马甲吧。最近换着号来贴大字报是不是很爽，原来贼喊捉贼的就是你。  
  
这是你新注册的马甲号之一 ——刺客教條，这个账号只给你自己的分身在点赞，一个正常用户会有这种行为吗？ 管理员不查一下吗？你还有多少马甲号呢？一个正常人，用得着那么多马甲账号吗？到底谁是五毛，谁在混淆视听？  
这是你的马甲账号点赞记录链接:  
https://pincong.rocks/people/%E5%88%BA%E5%AE%A2%E6%95%99%E6%A2%9D  
  
删除也没用，已截屏，删除的话就是不打自招了。我截屏的就是此刻的记录，你的刺客教条账号不小心暴露了你的身份，现在如果你用刺客教条再给其他正常用户刷赞已经来不及了，只是不打自招而已。  
  
送出的赞  
+1 • 曉之天道 (73 1352) • 2020-08-02 • article\_comment #458552  
  
+1 • 曉之天道 (73 1352) • 2020-08-02 • answer #315157  
  
+1 • 曉之天道 (73 1352) • 2020-08-01 • article\_comment #397328  
  
+1 • 曉之天道 (73 1352) • 2020-08-01 • question #2915  
  
+1 • 曉之天道 (73 1352) • 2020-08-02 • question #29017  
  
+1 • 曉之天道 (73 1352) • 2020-08-01 • answer #315081  
  
0 • 曉之天道 (73 1352) • 2020-07-27 • article\_comment #452706  
  
+1 • 董堂主 (19 1307) • 2020-07-28 • article\_comment #452711  
  
+1 • 曉之天道 (73 1352) • 2020-07-28 • article\_comment #452706  
  
+1 • 曉之天道 (73 1352) • 2020-07-27 • article\_comment #452699  
  
+1 • 曉之天道 (73 1352) • 2020-06-16 • answer #13497
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22424)

