---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T13:55:44.543569+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "弄到如今这局面李克强汪洋团派一些有识之士就没有一点想法吗？"
author: "笼子传人"
tags: [改革,团派,李克强,汪洋]
---


### 品葱用户 **笼子传人** 提问于 5/25/2020
    
他们难道就真的无动于衷吗？  
我对汪洋、李克强还有团派印象很不错，李克强给我们争取了很多实惠，退税、减税、降低各种资费、只跑一次、方便办事都是克强领导推动的。  
汪洋的在广东说的幸福非恩赐论、重点提出改革，当初因为改革反裙带反腐败得罪广东镇南王家族，没有好好照顾叶家，而被推迟入常。  
虽然我知道他们也当我们是韭菜，可是他们更知道韭菜也要可持续发展。  
温总后期着重提政治改革，在今天看来就是个反贼言论，还有老胡、小胡、李源潮这些团派骨干改革派的人，真不知道面对如今的局面他们的真实想法是什么？到底会怎么想？
    
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-05-24
        
一个即将倒闭的公司，高层都想跑路，有啥想法？  
中共的体制就决定了他垮台的必然。  
1,执政的政府其实是二代的狗。  
2,二代有自己的产业，疯狂撸国家羊毛抽国家血。  
3,政府面对二代连屁都不敢放，还得杀人取器官为二代续命。  
4,上台的最高统治者只想为自己和自己家族捞钱抽血撸羊毛，谁管这个国家能不能持续。  
5,好不容易把皇位让给有红色血统的正统继承人，可惜这个继承人是个智障，满国窟窿看不见，反而一心大国撅起，得罪自己寄生的爸爸。就好比天天肛瘘失血的患者选择绝食不拉屎，但是菊花里的瘘管仍然不停失血。  
6,全国上下都没有财产安全，自然不会去创造财富，接下来就是风调雨顺的三年自然灾害（更别说接下来还真有各种自然灾害）。  
7,都已经摇摇欲坠了，还搞个武汉肺炎出来让全国停工，让全世界没有消费。  
8,各种大撒币已经让二十几年的努力化作乌有，等于连抵御寒冬的脂肪都没有。  
9,都惨成这样了还傻逼兮兮的鼓励生育，到时候粮食不够用来当后备食物么？  
10,倘若美国持续封锁并对中国内惨状视而不见，那么大家将会在未来十年内看见一个食人族文明，哇，到时候奥斯卡拍电影拿奖还不拿到手抽筋。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-25
        
想象一下，你自己所在的公司，你的领导是个小学学历的蠢货，就喜欢一群拍他马屁的人围在边上，做一些毫无逻辑可言的决策。他把公司从市值几个亿，做到丢掉了大客户，市值掉了3/4，公司都快面临倒闭发不出工资了，他还赖在上面不走。你身边的同事有忠言进谏的，结果被开除了。有做实事的但完不成他指派的任务的，结果被开除了。你心想，草，老子干脆辞职算了。结果你领导不让你辞职。然后你的领导每天给你指派的都是让你觉得完全没有可行性的任务。你说你会怎么办？  
  
不做了，睡大觉！
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-05-24
        
 ……呃，不如說，「正因為這樣才好」吧？  
有句話是這麼說的，『時勢造英雄』。  
在一些作品裡面也會如此敘述某種人物，『如果他們生於亂世，想必是一方梟雄吧』，而在這段敘述後面也往往會穿插這麼一句話，『但生於平世就只能說是麻煩人物了』。  
  
所以樓主您不覺得，像是李克強、汪洋這類被您歸類在有識之士的人物，只有在這樣的時局之中才會被重用、仰賴而不是被一腳踹開嗎？  
樓主您怎麼想呢？在怎麼樣的時局、他們這些有才能的人才能獲得持續發展的重用呢？  
  
恕我直言──不就是習近平掌權的現在嗎？  
  
如果要更陰謀論一點，這才是真正架空習近平的最好時機。  
沒有人能拒絕別人的雪中送炭，也沒有人能夠拒絕在困境下伸來的援手，只要這些人能在習近平的心中植入『這些人總是在幫助我』的印象，原本無法接受的意見、以前無法聽下的話語就會奇妙的深紥心裡。  
然後──隨著次數的增多，到最後自己所做的種種決定，到底有哪些是自己真正想去做、而不是被他人引導之下的決定呢？  
  
樓主你說了一句很有趣的話「雖然我知道他們也當我們是韭菜」，那麼跟他們自己的仕途或安全比起來，韭菜是不是可持續發展、真的很重要嗎？  
的確，他們確實看起來很有才能，但這也是因為有這樣的時局才能顯露自己的才能而不被政敵弄下台，沒錯吧？  
說穿了，如果習近平的政權真的穩如泰山，早就被政敵弄下台了。  
  
當然，上面全都是我陰謀論的猜測，只是我個人的胡說八道。
        
                

### 品葱用户 **习禁评宽衣** 评论于 2020-05-25
        
李克强：谢谢你还记得我的功劳，不说了，我又要背锅去了。  
汪洋：没有，完全不敢说话，老黄历了，不提也罢。  
老胡：玉泉山生活不错，请不要打扰我的生活，谢谢。  
影帝：过去的就不要再提了，当年我要是和老胡拼尽全力推源潮上位何至于弄到今天这一局面？  
李源潮：说我吗？我是谁我在哪？能活几天是几天吧。  
春花哥哥：还能怎么想？要不是我管得住我自己，我如今和政才兄在秦城打太极呢。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-05-25
        
我觉得这些人对反习这事式没有任何积极性的，可能以前他们试过，但是成不了  
现在就转变思维，时不时发表一些看起来唱反调的话，争取以后共产党完蛋了可以避免太严厉的清算  
就像日本战后的审判，一些反对东条的官员能够避免被清算
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-05-25
        
如果把强国当成一家大公司，习近平这七年的业绩是公司账面减少一万亿美元，现在香港又将会导致减少一万亿美元。  
  
他折腾来，折腾去，就是为了保住他ceo的位置。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-25
        
他们都被架空了，现在的领导体制是定于一尊，只有维尼说了算
        
                

### 品葱用户 **dyt5476095** 评论于 2020-05-25
        
想法肯定是有的，但只能是偷偷的！根据各方面信息，到端午节前后可能会有所动作。
        
                

### 品葱用户 **tyrun** 评论于 2020-05-25
        
看週四要是，香港法真能通過就說明他們真架空了
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-05-25
        
习近平极可能是故意来亡党加速的～～～～～～～～习近平极可能是故意来亡党加速的～～～～～～～～习近平极可能是故意来亡党加速的～～～～～～～～习近平极可能是故意来亡党加速的～～～～～～～～习近平极可能是故意来亡党加速的～～～～～～～～
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25937)

