---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T10:32:45.604255+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "巴西疫苗事故志愿者死因或为自杀"
author: "看着你去地狱"
tags: [疫苗,巴西]
---

      转自BBC  
  
      巴西当局称一名志愿者出现严重不良反应，暂停中国疫苗临床试验两天后，周三（11月11日）宣布重启试验。  此前巴西卫生监督部门未透露不良反应的详情，但国际媒体报道指，这名志愿者“死于自杀”。进行试验的研究所负责人说，死亡与疫苗没有任何关系。  巴西卫生监督局在周三的一份声明中称，现在有足够信息，可以恢复疫苗试验。“很重要的是，必须澄清暂停（试验）并不一定意味着受调查的产品质量、安全性或有效性有问题，”声明称。  这种疫苗由中国科兴生物研发。科兴生物周二（11月10日）回应，注意到媒体有关报道，但称对疫苗的安全性有信心。  
  
  
     为什么暂停试验？  
      巴西卫生监督局周一（11月9日）表示，在发生一起志愿者严重不良反应事件后，已经决定中断科兴生物疫苗的临床试验。  
  
巴西卫生监督局并没有透露发生了什么，科兴生物疫苗的后期试验仍在印度尼西亚和土耳其进行，这两个国家都没有宣布暂停试验。  
  
据路透社报道，印尼国有的生物制药公司Bio Farma周二称，其科兴疫苗试验“进展顺利”。  
  
     进行疫苗试验的巴西布坦坦研究所（Butantan Institute）负责人科瓦斯（Dimas Covas）对媒体表示，试验暂停与一宗死亡案例有关，但称死亡与疫苗无关。  
  
这一说法得到圣保罗州卫生大臣戈林希泰恩（Jean Gorinchteyn）的支持，他在新闻发布会上表示，死亡是“外部事件”，与疫苗无关。  
  
科瓦斯称，疫苗没有出现不良反应。“我们觉得巴西卫生监督局的决定很奇怪，因为它与疫苗无关。目前有超过1万名志愿者。”科瓦斯对巴西电视台TV Cultura表示。  
  
路透社报道称，正在进行疫苗试验的圣保罗州政府表示，一名志愿者去世，死因登记为自杀，目前正在进行调查。路透社称看到了一份警方报告。  
  
《纽约时报》获得的一份警方报告也显示，这名志愿者在10月29日死亡，目前因自杀而被调查。  
  
科瓦斯还称，暂停试验引起了“愤慨”。科瓦斯在周二的新闻发布会上还说，希望尽快恢复试验。暂停临床试验并不罕见。  
  
9月，在一名参与者出现不良反应后，英国曾暂停阿斯利康与牛津大学的新冠病毒疫苗试验，但随后又重启了试验。  
        巴西总统博尔索纳罗（Jair Bolsonaro）长期以来一直对中国疫苗持批评态度，并称巴西不会购买这种疫苗，他与圣保罗州州长若昂·多里亚（João Doria）有政治斗争，多里亚一直支持进行疫苗试验。  博尔索纳罗10月下旬曾表示，巴西政府不会购买中国制造的新冠疫苗，并称巴西人民不会成为任何人的小白鼠。  博尔索纳罗在脸书上表示，停止疫苗试验是“博尔索纳罗的又一次胜利”。  这种疫苗由中国科兴生物研发。科兴生物周二（11月10日）回应，注意到媒体有关报道，但称对疫苗的安全性有信心。  “经与巴西合作伙伴布坦坦研究所沟通，该所负责人认为这一事件与疫苗无关。科兴将就此事与巴西方面继续保持沟通。巴西的临床研究将继续严格按照GCP要求开展相关工作。”科兴生物回应称。  
  
根据约翰·霍普金斯大学的数据，巴西是受新冠病毒影响最严重的国家之一，确诊病例超过569万，仅次于美国和印度，位居世界第三，死亡人数超过16万  
     科兴生物研发的疫苗是全球十几种处于最后测试阶段的疫苗之一，这一阶段被称为三期试验。三期试验是疫苗开发的关键时期，一些疫苗可能会在此时失败。  科兴生物的疫苗在巴西暂停试验前，美国的跨国制药公司辉瑞（Pfizer）公布，该公司和德国医药公司BioNTech研制成的新冠疫苗有效率高达90%。  除了在海外开展三期临床试验外，中国还在国内实施了新冠疫苗试验性接种。  科兴生物此前表示，几乎所有员工及其家人都接种了疫苗。一名中国卫生官员早些时候表示，在临床试验中没有观察到严重的副作用。  
  
  
     总结：警方报告显示这名志愿者死于自杀，和疫苗无关，疫苗实验恢复进行，10月29日志愿者死亡，10月9日卫生监督局叫停实验，11日又恢复实验

            
### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-11-12
        
个人分析，10月29志愿者死亡，11天后叫停实验，而叫停实验和辉瑞宣布90%有效性是同一天，2天后又恢复实验。  
有几种可能：  
1.11天内警方都未能确定志愿者是死于自杀，为什么无法判断，极有可能志愿者通过服药自杀，而又处于疫苗实验过程中，所以给警方带来干扰，所以9号宣布暂停实验，而过了2天，在这两天内又确定了是自杀所以11号又恢复实验  
2.此志愿者为“被自杀”，这个可发挥空间就很大了  
3.此志愿者死因早已确定为自杀，但出于政治压力一直密而不宣，等到9号辉瑞疫苗利好传出后，再发布暂停实验，但2天后，警方报告被记者们“无意”间看到，瞒不下去了，于是宣布恢复实验
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-13
        
自殺....有沒有覺得很耳熟？
        


            
### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 2020-11-13
        
就跟中共 擦玻璃坠亡 是一样的道理.......
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-12
        
可怜，不管是自杀还是被自杀，总之都是习匪害的，习匪亲自害的！！！
        


            
### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-11-12
        
自願打疫苗造成死亡，稱為自殺也對啦~
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-13
        
自杀无法为疫苗产生不良反应洗地  
就算真的是自杀 也有不良反应严重无法忍受自杀的可能性  
反正一句话  
**支那疫苗 要打你打**
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542841#")自杀无法为疫苗产生不良反应洗地就算真的是自杀 也有不良反应严重无法忍受自杀的可能性反正一句话

  
  
金將軍思密達！請問如果有台灣國產疫苗提供您願意打嗎？（發揮一下友邦精神XD？）
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-11-12
        
大家真是太黑暗了，怎麼都覺得副作用很嚴重  
  
搞不好他是打到不小心混在疫苗裡面的超級士兵血清，變成了巴西隊長，所以只好在紀錄上被死亡啊
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-11-12
        
巴西现在不是右翼总统执政吗？怎么会和中共勾结
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
Acca0429** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542843#")金將軍思密達！請問如果有台灣國產疫苗提供您願意打嗎？（發揮一下友邦精神XD？）

  
既然A大来邀请了 那么我明确回复一下  
台湾 国产疫苗 ->需要考虑一下  
台湾国 产疫苗 ->打  
XDDDDD
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
無紋水仙盆** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-542847#")大家真是太黑暗了，怎麼都覺得副作用很嚴重搞不好他是打到不小心混在疫苗裡面的超級士兵血清，變成了巴西隊...

  
  
寒冰戰士要變成熱帶戰士了？
        


            
### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-11-12
        
試驗？不是說中國疫苗已經通過最後測試並賣給巴西嗎？不是說部分中國人已接受中國疫苗嗎？不是在市場上有售賣嗎？
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
Acca0429** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-542852#")寒冰戰士要變成熱帶戰士了？

  
  
森巴戰士比較狂
        


            
### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-11-12
        
鉴于葱油认同被自杀的人比较多，我就对被自杀的情况分析一下：  
此人肯定不是坠楼或自缢等各种物理方式被自杀，因为这样警方肯定第一时间会认定为自杀，也不会调查11天后还叫停实验  
    排除物理方式被自杀，只有服药方式被自杀，这就延伸出几种可能：  
1.疫苗在此人身上出现严重问题，但为了掩盖，有关政治势力让医生护士或特工给此人服用了药物致人死亡，然后甩锅自杀，疫苗实验得以继续进行，此可能最大得益人是圣保罗州长和中共  
2.疫苗在此人身上没出现问题，但为了让他出问题，所以有关政治势力让人给此志愿者服用药物致人死亡，然后甩锅疫苗，暂停实验，此可能最大得益人是巴西总统。但强龙不压地头蛇，圣保罗州长还是让当地警方出具了自杀报告，然后让媒体知道，实验得以继续进行  
3.疫苗直接导致了此人死亡，但为了掩盖，有关政治势力或给死者服药或买通警察和医生法医，共同编造死者是自杀的假象，从而让实验继续进行。此可能的最大得益人是圣保罗州长和中共  
  
 赞同被自杀论的葱油们认为哪种最有可能
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-11-12
        
就算真的是自杀，除非这个人在对照组，否则这疫苗也是根本洗不白的。西布曲明这么牛逼的减肥药，最终被禁用，原因之一就是可能导致服用者自杀
        


            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-11-12
        
有沒有可能自殺就是疫苗不良反應之一（狗頭
        


            
### 品葱用户 **BosgAcog 
無紋水仙盆** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-542860#")

  
  
Wtf, 看成了森巴狂戰士
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-11-13
        
不用支那疫苗应该是基本常识
        


            
### 品葱用户 **艰时克共 
Acca0429** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-542827#")自殺....有沒有覺得很耳熟？

躲猫猫死
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26250)

