---
layout: default
Lastmod: 2020-08-14T14:56:19.478668+00:00
date: 2020-08-14T14:56:19.478561+00:00
title: "【谁能熬到最后】美中两国经济形势简析"
author: "槽点挖掘机"
tags: [回流,泡沫,美国人,特朗普,公平合理,股市,地产,中端,贷款,房地产]
---

先说美国那边，它的问题是连续三年的加息缩表之路，刺激美元与产业回流，但是资金回流了产业回流没跟上，以至于回流了的美元无处可去，只能进入股市，推起了史上最大的股市泡沫。现在特朗普也很尴尬，该减的税也减了，美国的黑心资本家就是死活不肯回国建厂，所以特朗普跟美国的资本圈关系很差。最近这半年，靠回流资金撑起来的美国股市泡沫有要爆的迹象，特朗普焦头烂额，于是逮着美联储一通骂，说美联储要对股市下跌负责。美联储也很懵逼，“麻痹的这轮股市上涨的根本原因就在于劳资的加息缩表吸引回来的资金，你特么骂错人了吧？” 这就是美国那边的现状，核心问题就是资金没去路，苦等产业回流。  

再说中国这边，近三年来深陷地产泡沫之中不可自拔。房地产已经吞噬了居民的全部收支盈余，甚至连棺材本都吞掉了八成。房地产可怕到这种程度，其它行业当然就水深火热了。居民没钱消费，于是除了中端餐饮业这种口红效应行业之外，几乎是百业萧条。高端餐饮这种依赖高端消费力的行业早就不行了，也就是中端餐饮，物美价廉，能让疲于奔命的城镇居民稍微放松一下心情，还能吸引点人气。制造业在高房价的冲击之下，只能是往东南亚一走了之。今年以来我大中国被逼得没法子，于是在六月份之后重启地方政府借债搞大基建的路子，走到十月份，咣当一声响，早已负债累累的地方政府借不动新债了，这条路也是走不通了。  

总结起来看，美国那边是把中国当成肥羊看的，就指着把中国的成熟产业链逼几条回流美国，那就万事大吉，美国的问题就解决了。这当然就是关税战的核心目的。中国这边要求的就是能够维持现状，继续从美国身上挣顺差来维持货币信用，以便能够拖时间来化解地产泡沫问题。两边不同的立场，决定了两边不同的风格：美国是主动进攻，中国是被动拖延。  

就这种现状来说，两边都没有发动阴谋诡计的空间，纯粹就是比谁更能熬。美国那边是股市泡沫的问题，底层老百姓的日子其实还好，就业参与度虽然不高，但是问题并不大，失业率也足够低，经得起股市泡沫破灭的冲击。中国这边是地产泡沫吞噬一切实业的问题，一旦房价暴跌就真是要玉石俱焚，整个金融体系都被房地产市场深度捆绑，超过一半的贷款给了居民买房，剩下一半给企业的贷款里，也还有一半进了地产市场，合起来超过 7 成的银行贷款都是各种房地产贷款。这要是地产泡沫破灭，各种贷款都变成烂账，这种危机发作起来真是拦都拦不住，国人根本承受不了这种痛苦。这么看起来，我大中国在比拼谁更能熬的问题上，那是真比不过。  

所以我估摸着，这事最后的结果，要么就是我大中国把自己熬炸了，要么就是真正退一步，接受美国的公平贸易条件，满足美国在公平合理的规则之下引导产业回流的要求。我们要对自己有信心，谁说中国人在公平合理的规则之下就不会做生意了？美国人期望的是只要双方对等，产业就会回流，我们要竖起拳头对美国人说：“你们做梦！” 以中国人的勇毅勤劳，无论什么贸易规则，中国人都能做生意，都能挣钱！我们就是要在公平合理的规则之下击败美国人，让美国人输得心服口服。这就是中美贸易冲突最根本的解决之道。  

当然了，公平合理规则一旦建立，我大中国有一波依附于此前的规则之上吸血的既得利益者就要受损了。这大概就是最大的阻力了。不过都到了这份上了，就让他们见鬼去吧。呵呵，呵呵，呵呵哒。
