---
layout: default
Lastmod: 2025-05-09T22:13:45.299487+00:00
date: 2025-05-09T22:13:45.299385+00:00
title: "思恩府驿站｜2025 年，南宁失业有多严重？"
author: ""
tags: [试工,房东,工作,30,南宁]
---

南宁的产业结构相对单一，主要以服务业和传统制造业为主，新兴产业发展相对滞后。另一方面，近年来经济形势的变化，使得企业的经营困难。劳动力市场的供需不平衡也是一个重要原因。

在南宁求职，通勤时间过长成为不少人的一大难题。有的人需要乘坐 10 站地铁，出站后还要步行 900 米，从出门到公司起码要花费一个小时；还有人每天得先步行 1.5 公里到地铁站，乘坐 8 站地铁后，出站再走 1 公里才能抵达公司。更有甚者，需要多次转乘地铁，通勤时间长达两个小时，让上班族疲惫不堪。

薪资待遇又是一大痛点。许多工作试用期扣完社保后仅 3500 元，还有低至 2000-3000 元，连基本生活开销都难以满足。即使转正后，也不乐观，扣完社保到手 3000 多元。在物价不断上涨的当下，如此薪资水平让人…… 此外，社保缴纳不规范、不给员工缴纳社保的问题也较为普遍。

一些公司明确将招聘年龄限制在 28-30 岁以下，过了 35 岁，找到合适工作更是难上加难。年龄较大（其实也不大）的求职者，如 30 岁以上甚至 40 岁左右的人，深刻感受到了年龄带来的阻碍。他们即便有丰富的经验，也常常因为年龄不符连简历筛选这一关都过不了。“30 的也一样，他们一边喊招不到人，一边又想要二十出头又要有工作经验的”“40 了一看年龄简历都不看的”。“典型干活嫌人少，吃饭嫌人老……”

一位求职者吐槽：“30 的也不要，2800 都要本科以上，真不知道他们到底想要会什么技能的人了”。

学历方面，不少工作要求全日制大专以上学历，其他学历容易被拒之门外。

不少人还遭遇了各种坑。试工期过长且不合理是一个普遍问题，有的公司面试时承诺试工只需三天，可到了第三天，老板却不断延长试工期，从五天到七天，甚至半个月，而且试工期的工资计算方式也不明确，有的公司甚至规定试工期没有工资。还有的公司在招聘时存承诺的薪资与实际不符，岗位工作内容与招聘信息描述相差甚远。有人在试岗期快结束时，才被告知自己的设计风格不符合公司要求，而在此之前，老板对其设计稿并未提出任何异议，甚至还表示认可。后来才发现，原来是公司原本的员工忙完手头的事情后要回来继续工作，自己只是被找来临时顶替的，白白耽误了半个月时间。还有人在面试时，被要求做一些与岗位无关的端茶倒水做 PPT，那可能都还算小事。

如此艰难的就业环境，有的人不断投递简历，参加面试。也有不少人开始动摇，微信群里的 “南宁不是人活的地方”“普通人真的坚持不下去”，溢于言表。

另一部分失业青年开始考虑离开南宁，前往北上广深等一线城市闯荡。大城市，就业机会更多，发展空间更大，虽然竞争也很激烈，但至少有更多的可能性。“找个伴一起去，趁年轻一定要去北上广深闯一闯”，这种想法在年轻人中较为普遍。还有一些人选择自主创业，但创业并非易事，资金、市场、管理都是问题，成功的概率也不高。“从 2000 年到现在，我认识开设计公司的小伙伴，10 家有 6-7 家已经关了，失业的设计师 2-3 年没找到同类型的工作不在少数”，一位设计公司老板的感慨。

在就业困难的背景下，工作日时，景区、商场等地出现很多看似不用上班的人，有人猜测他们可能是失业者，或者，调休的自由职业者。“工作日去景区的时候发现一堆人都不用上班”“昨天工作日去青秀山，人多得不得了，我在想他们都不用上班吗”。同时，摆摊的人越来越多，摆摊比逛的人还多。

租客的来来去去是经济起伏的标尺。某位租客，在房东家租了七八年，与房东一家相处融洽。平日里，房东家里煮粽子会热情分享，逢年过节也少不了他的份，闲暇时还会和房东兄弟一起钓鱼。然而去年九月，他遭遇职场重创，被拖欠半年工资，老板跑路，项目奖金化为泡影，连基本生活都难以维持。在老家背负着每月 2000 多元房贷的他，无力再支付房租，只能与房东商量用押金抵最后一个月房租。离开那天，他带着无奈和窘迫，最终，他选择先回老家，未来是否回南宁继续租房生活也成了未知数。

这一波租客退租潮中不少房子租金相比之前下降，地段稍差的三房，以前能租到 2500 左右，现在只能租两千左右，而且出租难度加大，即便如此，能把房子租出去就已经谢天谢地了。位于巷子里的房子，每间房租仅两三百元，某些房东不仅要承担包修包换的费用，租金收入甚至还不如自己上班的工资。

公租房是保障性住房，本是解决低收入群体住房问题的，然而公租房申请难度极大，排了两年多才排到，而且很多公租房分布在城市边缘，交通和配套设施极不方便。即便如此，申请的人依旧很多，一个名额往往有七八百人争抢。

某些学生群体毕业后，班上至少一半以上的同学都经历过失业。自身的工作也极不稳定，前三份工作每份都做不到半年，不是钱少事多，就是公司各种奇葩规定，还时常找理由扣工资。有说工作相对稳定的，还遇到诸如单位报销款项迟迟不发等奇葩问题。

不少人都在思考自己的出路。有人原本拿着相对较高的收入，每月能存下点钱，但工作压力巨大，天天开会被骂，业绩考核压力也大，完不成业绩还有被裁员的风险。即便如此，考虑到就业环境不好，辞职后找工作难度大，也只能选择继续坚持，最多再干一年，等存够一定的钱，便打算 “摆烂” 休息一段时间。

有的人选择去广东寻找机会，即便知道可能会与失业返乡的人潮擦肩而过。可现实是，广东的经济形势也不容乐观，很多工厂因没有订单而倒闭，没倒闭的也只是勉强维持，不少人在广东混了几年，也只是勉强糊口，甚至还有人表示在广州工作两年多，一无所获，劝别人不要再来。

