---
layout: default
Lastmod: 2021-06-15T15:19:34.918382+00:00
date: 2021-06-15T00:00:00.000Z
title: "為什麼中國人打架喜歡用武器？"
author: "名字不能用"
tags: [中國人]
---


### 品葱用户 **名字不能用** 提问于 6/15/2021
    
我留意到中國的人打架都是就地取材身邊有什麼可以當作武器的就拿來用。  
最常用就是刀，熱水、瓷器，酒瓶，椅子，水管，而且都是抱着要死一起死的心態！  
  
相反歐美人包括俄羅斯人，打架都是放下手上的工具，開站立拳擊。而且分了勝負的時候，就會有人來阻止繼續打下去。  
  
為什麼差別這麼大？
    
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 
        
美國人打架都是用步槍的
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
那是小混混，全世界都一樣
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 
        
汽车人和人类悲欢当然是不共通的
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
美国人打架不是直接开枪吗？
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
因為中國人的打架不是決鬥，是殺戮。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-06-14
        
胡说八道，你自己去看美国各种街斗教程，椅子是出镜率非常高的武器。街斗高手对射程的掌握远非常人所及，拿把小刀会被椅子控到死。  
  
一般人来说，投掷系的武器都是扯淡，直接冲锋抱摔就完了。两三米距离扔都扔不准。  
  
中国人打架百分之九十九都是动嘴的。
        
                

### 品葱用户 **金与正** 评论于 2021-06-15
        
又不是要與你玩騎士或武士道精神，幹嘛講武德，能拿槍早拿槍掃射了
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-14
        
先問是不是再問為什麼  
除了樓上說到的椅子以外，酒瓶也是世界通用的好武器，餐桌上有人找麻煩的時候就會有用  
牆或類似的東西也可以是好的武器  
樓主說會有人來阻止？你是看拳擊比賽之類的嗎
        
                

### 品葱用户 **司法独立** 评论于 2021-06-15
        
其实就是力气小了啊。中国人肌肉力量肯定没欧美人大。
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-06-14
        
好折凳!!折凳的奧妙就在於它能隱藏於民宅之中，唾手可得。平時還可以坐著它來隱藏殺機。就算被警察抓到也告不了你，真不愧為七種武器之首
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-06-15
        
拳头打不过呗。  
  
在现代社会还信奉丛林法则，打不过就不择手段，因为不择武器就手断了。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-06-14
        
使武器是國粹啊，膕人形容一個人多才多藝，也是稱讚這人「十八般武藝樣樣精通」，所以打架使武器，在擁有5000年歷史的文化窪地上，是一種有文化且高尚的行為，或用兩個字形容總結：「武德」。
        
                

### 品葱用户 **脱港保平安** 评论于 2021-06-15
        
支人善刃  
  
恨不得殺了對方,奈何手中沒有火器  
  
紫薯
        
                

### 品葱用户 **黑色毛衣** 评论于 2021-06-14
        
面子，打不过又想打赢人家，只好装作 比对方不要命，比对方狠，来吓退别人，收回面子,你给他一把刀他敢捅算我输。就像有的人打架明明打不过，硬是要跟人家打，打架也只是抱着别人拖时间，希望赶紧有人来将他们分开，然后快分开的时候，赶紧补上一脚，就是爱面子。
        
                

### 品葱用户 **rikky** 评论于 2021-06-16
        
欧美古代决斗不是用剑，近代决斗不是开枪吗？是我看了假电影还是你在辱美？？？😂
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39482)

