---
layout: default
Lastmod: 2020-03-06T02:12:37.210466+00:00
date: 2020-03-06T00:00:00.000Z
title: "给中国政府的一封信"
author: "善惡有報"
tags: [犯罪,武汉肺炎,共产党,翻墙,中共]
---

中国政府最大的危机就是五毛，五毛每天翻墙，接触到的都是反共的讯息以及中国政府对人民犯罪的秘密，他们随时会回到墙内到处散播，人民得知真相会更加气愤，中国政府将更加不得民心。  
  
建议中国政府现在立刻冻结五毛的财产，让他们不敢轻举妄动，以及监控他们的行动，限制他们的自由，且一辈子不得出国，永远呆在国内效忠共产党，这样或许暂时能解除中国政府倒台的危机。  
  
长期在海外的五毛，也要冻结他们在国内的财产，并且诱骗他们回国，一旦回国立刻抓捕，拷问他们在海外有没有反党的行动，之后威逼利诱他们永远在国内效忠共产党。否则五毛呆在海外没有束缚，以后有任何风吹草动他们绝对会是第一个叛变的群体。  
  
现在的局势很危险，中国政府绝对不能掉以轻心，每一个五毛都不能放过，非常时期可以用非常手段，否则一旦五毛叛变，那叛变的强度绝对足以使中国政府立刻垮台。  
  
尤其现在武汉肺炎肆虐，他们翻墙会接触到真实疫情的新闻，所以要更加严防他们会趁此机会逃难到海外移民。  
  
当中国政府看到这封信的同时五毛肯定也看到了，五毛就算明知我在挑唆，他们也不得不为此作出防范，给自己留一条后路，做一切随时叛变的准备。毕竟你们之间只是金钱关系，而五毛最清楚中国政府的本性。  
  
也许五毛已经开始搜集中国政府犯罪的证据了，千万不要给他们任何机会，现在就开始行动吧。

            
### 品葱用户 **ponytest** 评论于 2020-03-06
        
你想多了，五毛都是在刑犯人，每评论一条减刑5秒（手动滑稽）
        


            
### 品葱用户 **緒方枸杞子** 评论于 2020-03-06
        
長期在海外的人是有多想不通要當五毛啊哈哈哈哈哈哈哈哈😂  
  
以及您這個絕對是「歡樂惡搞」吧！放時事熱點幹嘛啦！
        


            
### 品葱用户 **善惡有報 ponytest** 评论于 2020-03-05
        
> 你想多了，五毛都是在刑犯人，每评论一条减刑5秒（手动滑稽）

  
那我下次再想別的辦法，可惡
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-03-06
        
？？？  
谁写的，真不知道五毛都是监狱内人士？
        


            
### 品葱用户 **善惡有報 緒方枸杞子** 评论于 2020-03-06
        
> 長期在海外的人是有多想不通要當五毛啊哈哈哈哈哈哈哈哈😂

  
也許也有可能是沒有別的生存技能..呵呵
        


            
### 品葱用户 **善惡有報 Deatholder** 评论于 2020-03-05
        
> ？？？谁写的，真不知道五毛都是监狱内人士？

  
我，不會吧，我還看到有招聘廣告的新聞阿
        


            
### 品葱用户 **善惡有報 緒方枸杞子** 评论于 2020-03-05
        
> 長期在海外的人是有多想不通要當五毛啊哈哈哈哈哈哈哈哈😂以及您這個絕對是「歡樂惡搞」吧！放時事熱點幹...

  
我沒有惡搞阿，我是認真的，恩恩
        


            
### 品葱用户 **善惡有報** 评论于 2020-03-05
        
[https://www.bbc.com/zhongwen/trad/china/2015/06/150616\_china\_spin\_doctors]( "https://www.bbc.com/zhongwen/trad/china/2015/06/150616_china_spin_doctors")  
  
網絡評論「五毛黨」 中國青年學生變「水軍」
        


            
### 品葱用户 **草魚** 评论于 2020-03-06
        
政府本身就是個大五毛，你怎麼叫他拔自己的毛呢
        


            
### 品葱用户 **灰色幽灵 ponytest** 评论于 2020-03-06
        
> 你想多了，五毛都是在刑犯人，每评论一条减刑5秒（手动滑稽）

  
这买卖也太不划算了
        


            
### 品葱用户 **善惡有報 草魚** 评论于 2020-03-06
        
> 政府本身就是個大五毛，你怎麼叫他拔自己的毛呢

  
就是..可能..讓他們內部互相殘殺..??
        


            
### 品葱用户 **AlexXiao** 评论于 2020-03-06
        
很有道理啊
        


            
### 品葱用户 **善惡有報 AlexXiao** 评论于 2020-03-06
        
> 很有道理啊

  
沒錯，我寫完我自己都相信了。
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-03-06
        
五毛在监狱 不得不做五毛
        


            
### 品葱用户 **sundayinvited** 评论于 2020-03-05
        
五毛都是犯人？？？闹呢？？？  
  
不知道国家机关、事业单位、国有企业之类的机构都有“舆情监督员”之类的岗位吗？这些也是五毛好不啦。而且这属于senior wumao，有脑子的五毛。往往学历都不低呢。
        


            
### 品葱用户 **善惡有報 fztest000** 评论于 2020-03-06
        
> 五毛在监狱 不得不做五毛

  
沒關係，我之後的文章會繼續感化五毛的，敬請期待。
        


            
### 品葱用户 **善惡有報 sundayinvited** 评论于 2020-03-05
        
> 五毛都是犯人？？？闹呢？？？不知道国家机关、事业单位、国有企业之类的机构都有“舆情监督员”之类的岗位...

  
對的，我認為犯人的待遇不可能那麼輕鬆，犯人當然都去做一些苦力阿。這種輕鬆的工作黨員自己上就好啦，又有薪水領，是肥缺。
        


            
### 品葱用户 **Android sundayinvited** 评论于 2020-03-05
        
哈哈，遇到内部人士啦。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-07
        
那倒也是，五毛肯定也会留后路，就象贪官的助手以前自己私藏账本一样。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 善惡有報** 评论于 2020-03-07
        
> 沒關係，我之後的文章會繼續感化五毛的，敬請期待。

  
  
不要感化，大家都民主之后，给五毛留一块独裁地，比如一个省这么大的地方，继续实施专制独裁，让五毛，尤其是自干五和粉红，继续享受社会主义铁拳的按摩。
        


            
### 品葱用户 **海诺** 评论于 2020-03-06
        
你是几毛
        


            
### 品葱用户 **wanra17** 评论于 2020-03-07
        
**_我要一块_**
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15709)

