---
layout: default
Lastmod: 2020-06-24T10:22:50.150053+00:00
date: 2020-06-24T00:00:00.000Z
title: "假装我在堕落的时候丢掉了灵魂"
author: "hkfool"
tags: [征服天堂]
---

\# 假装我在堕落的时候丢掉了灵魂  
  
  
我是个傻子，  
当我再一次发现这个事实后我的心情就好多了。  
  
这很重要，  
因为我即将投生在一片广阔的大国。  
  
走出天堂的大门，  
我看到一位男子走上台阶，  
在白云和彩虹围绕的高高的柱子下面他对我说：  
你即将去到的地方很奇怪，  
你千万不要对这个国家的人们抱有太高的同情，  
他们自身所承受的屈辱和苦难，  
多是他们应得的。  
  
那么我为什么要被投入这片土地？  
  
迟疑地走下台阶，  
我回望最后一眼，  
再次想起自己是一个傻子，  
于是坦率地跳下来。  
  
我以人类的身体来到人类的世界，  
最后的记忆刚才就消失了。  
  
有幸前来这个光怪陆离的国家，  
真是幸运啊，到处都是同类的样子。  
  
女孩们有明亮的眼睛，  
男孩们有倔强的表情。  
  
而人类的身体开始唤醒我需要知道的一切，  
有温暖的感觉，还有疼痛的回忆。  
  
更重要的是我找回了思维的能力，  
天啊，这个国家的人类已经使用文字三千年了！  
  
人类的身体一点点还给我失去的记忆。  
  
我开始发现大量的文字都是谎言，  
我发现成年人完全就是在说谎。  
  
可是，  
他们证明了自己没有说谎，  
或者证明了自己必须说谎，  
然后证明了谎言中存在善意，  
更是证明了谎言其实就是真相的母亲。  
  
当然，绝不允许证伪。  
不然人们就会发现受害者都已经死掉。  
  
慢慢的我发现找回天堂的记忆对我来说不是一件好事情。  
  
我对同类太容易信任。  
  
而这一个所谓人类的国家已经被共产黨统治。  
  
共产黨用一万个理由证明美学等于谎言加上暴力。  
  
原来，我被丢在一个二维的世界中是因为二维国度将会席卷全人类，  
XY 坐标空间里 X 是谎言 Y 是暴力。  
  
恍惚间我回想起来，  
我如同雨点一样飞落，  
天空上堆满乌云而且大风横扫亿万雨点连成的冲锋雨帘。  
  
我的同伴在我身边晃动，  
混乱的气流分子在我身后扰动，  
我们以自由落体的速度冲向二维国度。  
  
良知被摔碎后藏入一颗颗心脏深处，  
热血正在不断熄灭微弱的烛光。  
  
我其实来到了一个可以被命名为 SODOM 的国度。  
它被称为是中华人民共和国，  
只缺一个方框就可以证明它是名符其实的中华囚民共和国。  
  
而我还需要以人类的身体行走在其中。  
  
假装人类的样子走在所谓同类的身边，  
我发现人们建设地狱的原因是很多人残留了天堂的记忆。  
  
人类属于天堂而我的同类将会征服天堂。  
  
二维国度仅仅有二个支柱，  
谎言和暴力扩张成为透明的迷雾。  
阳光射入迷宫般的世界，  
光线又被弹出镜面折射到另外一个空间。  
虽然高维空间可以容纳无数的二维国度，  
我也可以在任何一点跳入更高的维度，  
可是自古以来的二维文明法则中好像还有我这一次的使命，  
也许我应该留在迷宫中让自己保持迷惑。  
  
我又看见一个人名字叫耶酥。  
  
我的同胞又证明了耶酥是一个西洋巫师，  
他绝对不是我们的同类。  
  
虽然我可以感觉到耶酥身后就是天堂。  
  
但是我犹豫着，  
所以我决定，  
假装我在堕落的时候丢掉了灵魂。





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20789__sort_key-agree_count__sort-DESC)

