---
layout: default
Lastmod: 2021-03-19T03:02:31.276377+00:00
date: 2021-03-18T00:00:00.000Z
title: "如何评价孙中山当年说：中国万事皆落后，唯有饮食远强于西方？"
author: "巴比伦花园"
tags: [历史,								中共,								中国,								移民,								中国人,								华人]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 3/18/2021
    
中国近代文明进化，事事皆落人之后，惟饮食一道之进步，至今尚为文明各国所不及。中国所发明之食物，固大盛于欧美；而中国烹调法之精良，又非欧美所可并驾。  
  
——**孙中山《建国方略》**  
  
也确实，中国有八大菜系，百余种烹饪方法，各类食材层出不穷，大家觉得中餐是否是唯一能与西方抗衡的项目？本人比较喜爱粤菜。
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
只有料理技術強，養殖和食材至少落後一百年……
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 
        
别的不说，中餐没有奶制品，缺少蛋白质来源，两个硬伤
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-03-19
        
孙大炮本身就一文盲，它的话听听就行了。  
  
这最多只能说明它自己吃惯了中餐、只吃得惯中餐而已。  
并且这样的言论还暴露了它毫无包容心的极右属性。难怪他妈的推翻了 “专制的皇权制度”，又建立起了一套更专制的制度，甚至逼着同伴按手印宣誓向自己个人效忠、比皇帝还狠(而且清朝事实上还不是它推翻的。要钱没钱、要权没权、要兵没兵，就靠几条湖南猴子整天帮它策划恐怖袭击，就能推翻一个帝国？开玩笑)。  
  
食、色，性也。  
看起来西方倾向于色、东方倾向于食；实际上西方是双管齐下、脑资源的投入很均衡，东方是其中一样被限制了、只能把脑资源投入到另一样上面。  
  
西方两样都不限制，两样都能得到发展；而东方提起 “性” 就是羞耻，这方面直接就被比下去了，才只好觍着脸硬把 “食” 给吹成虚高、再去踩西方，给人制造一种 “东西方各有所长、势均力敌” 的幻觉。  
  
但事实上西方的 “食” 既可能追求口味、也可能追求营养、还可能追求效率。不一定都能达到多高的水平，起码都是在发展。  
而东方的 “食” 一股脑只是在追求 “口味” 这一样，压根不管 “营养”。中国人吃东西讲究 “色香味”；日本人稍微好点，讲究 “色香味器”，多了一个食物的造型和摆放。  
  
要不然以江西、湖南、湖北为核心那一圈为什么这么吃辣？“辣” 又不是 “味道”，而是一种 “刺激”。说白了，为了掩盖食物腐败变质，才用到辣椒的，凑合吃下去填饱肚子就成，缓解生活给自己带来的痛苦。看看中国流行吃辣的地区，哪一个是传统的富裕地区？北京人吃辣的历史，甚至还没五十年，那是上世纪大约八十年代，新疆人的羊肉串给带出来的。  
当然，我只是拿这说事，不是否定吃辣。我能吃，墨西哥人都不见得是我对手。  
  
再比如更恐怖的广西，连屎都吃、还是动物屎。那边有道特色菜，羊瘪汤，就是拿羊的内脏做的。而且不能洗，要不然广西人会觉得味不地道。广西有农村人聚餐吃这个，材料不够了，真的会跑羊圈里抓把羊屎往锅里扔，以追求口味 “正宗”。  
不知道孙大炮所谓的 “中华美食” 是否包含这个，是否有试图 “分裂中国”、搞 “壮独” 的意图。不知道广西人请它吃这个，它敢不敢吃。  
  
至于 “性”，不细说了。  
由于缺乏性教育，绝大部分亚洲女人甚至一辈子都没体验过什么叫 “高潮”。  
男人又不介意那么多，反正是个洞、能让自己爽就行了，谁会去在乎自己的性伴到底快不快乐。基于这样的逻辑，古代为了逃避道德问题，很多男性权贵会选择去玩男人——既躲开了舆论谴责、又发泄了性欲。比如《水浒传》里的卢俊义就好这口。只可惜萌朝还没有辣椒，且即便传入中国的早期还都只是观赏植物，得到了大约清朝道光年后才开始吃，要是燕青吃了大量辣椒再来伺候卢俊义，我认为卢俊义能爽到飞起来。  
有时候还真别怪这年头为什么女同越来越多，毕竟女人比男人更了解女人。  
  
所以，孙大炮就是一条传统 “中国人”，井底之蛙、笼中之鸟。  
根本没见过所有 “西方” 饮食，就大言不惭意淫别人不如东方。  
我觉得孙大炮要讲这样的言论，首先得需要它自己有本事炒出一盘菜、把 “西方人” 比下去，它才有这个评论的资格。要是它自己连饭都不会做，我会觉得这货真的很欠揍。  
  
就像都德这个法国傻 X，一辈子除了法语啥也不会，却有脸叫嚣 “法语是世界上最优美的语言”。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-03-19
        
中餐有几个很严重的问题，纯中餐是不行的。  
  

1.  营养结构不均衡，以你喜欢的粤菜为例，蒸肠粉这种淀粉包淀粉的奇葩菜品并非个例。中国人对淀粉的执着达到了迷之程度，减少淀粉增加蛋白质是强身健体必走的一步。
2.  高钠。当然大油大盐很常见，但中餐的酱油实在是太过霸道，你可以试试，味道甚至能掩盖blue cheese这种西餐里味道算很重的东西。红烧更是一朵奇葩，生怕老来不得高血压。
3.  庸俗化。最近几十年，无辣不欢，不麻不香的倾向越来越严重，导致大量中国人味觉审美变差。哪怕是出产辣度完爆中餐的墨西哥菜也没这种不加辣就不会做饭的情况。
4.  还有更多，先不写了。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-19
        
粤菜的确是中式饮食的天花板，而成为天花板的原因就是粤菜是接受外来影响最大的菜系。粤菜中著名的烧腊，是菲律宾（吕宋）传入的，而菲律宾的烧烤又来自西班牙殖民者。粤菜的著名甜食，比如燉奶_，_西米露之类的明显不是汉人食品，外来印记非常重。粤菜的牛逼来自于广州十三行之类的对外开放，和作为港口的对外贸易的成功。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-03-18
        
孙大炮这话就过于片面了，皇帝家吃的和寻常百姓家吃的能一样吗，一杯牛奶强壮一个民族都办不到，说这种话还真不嫌害臊。  
  
还有在中共宣传的三年困难时期，连毛贼都不馋红烧肉改吃海鲜为主的西餐了，如果那会法国有米其林三星餐厅的话，相信周恩来会高薪聘一个主厨回来专门给它烹饪法餐。  
  
周：主席您看，此乃黄焖长臂虾，可好吃了。  
毛：这师傅还真有两手，叫啥名字啊？  
周：姓木村名拓哉，他曾担任法国一家米其林三星餐厅的主厨。  
毛：原来是日本友人，当年他们要没打进中国来，你我还住在陕北的窑洞里啃那索然无味的鸡腿呢。
        
                

### 品葱用户 **steniz** 评论于 2021-03-18
        
非也，孫中山是廣東人，粵菜確實不錯，但要說整個中國的話不怎麼樣，尤其北方菜  
非常難吃。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-03-18
        
各种的说外国的垃圾食品，结果支国的心脑血管病最高。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-18
        
什么落后先进，都是住色生心。愚人的说法。  
  
美国建国前的政治形势处在尧舜的部落阶段，你说落后不落后？  
  
凡所有相皆是虚妄。
        
                

### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 评论于 2021-03-18
        
中国北方食品高油高盐高碳水一定要戒 南方汤类食品也不怎么样 少吃为妙
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37184)

