---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:12:51.741189+00:00
date: 2021-02-13T00:00:00.000Z
title: "沦陷区的大家除夕夜梯子还好吗，俺的全挂了"
author: "goldisgold"
tags: [翻墙,								墙,								上网]
---

2021年2月11号，除夕那天，上午还没事下午2点半左右光猫被后台远程重启，由于在准备年夜饭的缘故没太上心，结果到晚上八点多准备上墙外溜达溜达的时候发现所有梯子都给折了，7条！7条啊！卧槽！！  
   
v2ray 全挂！全挂！justmysocks给的5个ip 还有自建的俩都给ban了，域名解析正常，ping tcping超时，迫于无奈只能躺下装死。（那俩自建俺很少用基本吃灰当备用线路，居然也炸了）  
  
今天起了个大早准备和墙死磕一番，突然发现，，好了，又好了。。。而且访问延迟都低了不少，以前200ms+- 现在60ms+-  
  
于是俺想问几个问题，求教下葱油大佬们  
  
1.昨晚沦陷区大家的梯子都还坚挺吗  
2.v2ray是不是也和ss ssr之类的被精准识别 定点打击  
3.匪共是不是来不及了开白名单（不过github啥的都能直接访问）  
4.如果是开了白名单是个啥原因呢。64 十月一 阅兵 两会 这些还能预判 除夕加墙是个什么鬼，以前都没有过的啊  
5.万一匪共真的开白名单或者切断国际互联网怎么办（不搞啥外贸科技，也不管在外面的子女，老子就要断网闭关锁国那种极端情况）

            
### 品葱用户 **永不放弃** 评论于 2021-02-13
        
[https://github.com/Alvin9999/new-pac/wiki?9]( "https://github.com/Alvin9999/new-pac/wiki?9")  
  
我只剩这个了
        


            
### 品葱用户 **EternalOctober** 评论于 2021-02-12
        
单纯的文艺表演呗  
除夕晚上还要歌功颂德一波 除夕快变成新的党节了   
我爸是不让我妈去看CCAV的春晚的 不过感觉我妈也只是想拿个红包
        


            
### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2021-02-13
        
昨晚除夕，梯子的确是全灭了，直到凌晨5.6点才恢复
        


            
### 品葱用户 **neeee** 评论于 2021-02-12
        
我的多个自建节点，全部正常，而且可能因为上网的人少，速度比平时还快。  
  
[如何部署一台抗封锁的Shadowsocks-libev服务器]( "https://gfw.report/blog/ss_tutorial/zh/")
        


            
### 品葱用户 **goldisgold				
									neeee** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-600601#") 我的多个自建节点，全部正常，而且可能因为上网的人少，速度比平时还快。

  
  
感谢大佬教程，等下改成这个试试。话说不用套ws+tls之类的吗？
        


            
### 品葱用户 **goldisgold				
									PoPoGoToDie** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-600597#") 昨晚除夕，梯子的确是全灭了，直到凌晨5.6点才恢复

  
少侠用的啥梯子？小弟这套去年躲过两会 64 十月一，万没想开局仆街在除夕，
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-02-13
        
trojan一切正常
        


            
### 品葱用户 **Windows10** 评论于 2021-02-12
        
不知道什么原因，收费的挂了，免费的很坚挺。
        


            
### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2021-02-12
        
我用的维尼云机场，完全没事。
        


            
### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2021-02-13
        
除习夜一切正常，甚至开着1080P看完了乳透社拜年祭。  
避免运营商控制光猫，网上是有教程的。另外如果翻墙速度不好，可以重新拨号，换一个对外IP。
        


            
### 品葱用户 **neverdie** 评论于 2021-02-12
        
赛风可以
        


            
### 品葱用户 **neeee				
									goldisgold** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-600617#") 感谢大佬教程，等下改成这个试试。话说不用套ws+tls之类的吗？

  
  
tls原理的翻墙，目前比较推荐Xray，相对V2ray又有了许多进步：[小小白白话文]( "https://xtls.github.io/documents/level-0/")
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-02-13
        
ss表示没死过, 你这描述属于直接预防性封锁网段了, 什么技术都得挂
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2021-02-12
        
是不是你国管防火墙的被下了什么政治任务，要在除夕夜减少翻墙率什么的？  
  
~还是在阻止大家翻去YouTube看小反旗的真•春晚？~
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-02-13
        
日资的ikev2可以正常用  
中资的也可以但是不能看回国内网站，以前有规制时也是不能往回翻不知道差在哪
        


            
### 品葱用户 **goldisgold				
									billzt** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-600623#") trojan一切正常

  
这就快进到 vmess已死trojan当立 的时候了吗 T\_T
        


            
### 品葱用户 **高小博士** 评论于 2021-02-13
        
一条也没挂，反贼的梯子党国的梯子都没挂
        


            
### 品葱用户 **goldisgold				
									wget** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-600684#") ss表示没死过, 你这描述属于直接预防性封锁网段了, 什么技术都得挂

  
  
好家伙，春节红包没抽到，封网段倒是赶上了。昨晚一直以为特开了白名单，准备在大年夜宣布闭关锁国呢
        


            
### 品葱用户 **慈父斯大林** 评论于 2021-02-12
        
惭愧，我的一切正常甚至还很流畅😂是付费的，当时买了两年呢，今年12月到期，挺好用的
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-02-13
        
战忽局的同志下班五毛人手不够  
这是刺探信息战党国实力的好机会  
最近葱油可以多发点耸动的标题 看看他们回复时间
        


            
### 品葱用户 **冰晶** 评论于 2021-02-12
        
一直用的免費VPN，之前好久方式都沒變一直一個節點，結果除習夜想看小反旗頻道的拜年祭折騰好久沒翻出去。在美國、香港的App Store又下了好多VPN，午後看完了拜年祭（目前原視頻沒了，還好YT還有備份，但同胞們的即時評論都沒了還是挺可惜的，希望能恢復）又跟很久之前一樣翻牆出來學翻牆😂今晚又品蔥也沒法瀏覽了  
  之前持續用的到現在還沒好，然後下的好多VPN也感覺好吃力，總連不上或者很不流暢。現在用的暫時穩定  
  
_（然後幾個月前不知為何我發現可以直接上Facebook了，到如今也是。其他的都還是得翻牆。大家可以直連FB嗎？）_
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-02-12
        
迷雾通一直没问题，而且还升级到了最新4.0版，速度很快
        


            
### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-02-13
        
沒被BAN  
你不知道蔥友內有大量體制內的人嗎？都在用體制內專用梯子
        


            
### 品葱用户 **PoPoGoToDie				
									goldisgold** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-600619#") 少侠用的啥梯子？小弟这套去年躲过两会 64 十月一，万没想开局仆街在除夕，

  
用的是V2ray。。。。
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-02-13
        
昨天是这样的，手里SSR的免费账号全挂，好在松鼠VPN还能用。  
  
我专门有一部手机从不关机，因为松鼠VPN即便VIP到期也不会自动退出，只要不重启或关机，可以一直免费用。  
  
今天SSR的免费账号有一些恢复了，搞不明白这一波是什么操作，有点莫名其妙。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-02-13
        
自建的，v2ray， 还没问题。
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局				
									fb_china_today** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-600731#") 战忽局的同志下班五毛人手不够这是刺探信息战党国实力的好机会 最近葱油可以多发点耸动的标题 看看...

对不起，我们都跑去乳透社看拜年祭了
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2021-02-14
        
还好还好 还看了眼球中央台的春晚 和自由地区的同胞们同乐了一把！
        


            
### 品葱用户 **张云杰** 评论于 2021-02-14
        
expressvpn一切正常
        


            
### 品葱用户 **Fubuki_Live** 评论于 2021-02-14
        
Telegram内置代理全🈚️
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29529)

