---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T00:32:51.720461+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "如何看待芯片产业10年免税的重大利好？"
author: "可爱的老百姓"
tags: [政策,芯片]
---


### 品葱用户 **可爱的老百姓** 提问于 8/6/2020
    
最高免税十年！国务院重磅通知：支持集成电路产业  
  
08-05 15:36央广网官方帐号  
集成电路产业和软件产业是信息产业的核心，国务院4日发布《关于新时期促进集成电路产业和软件产业高质量发展若干政策的通知》(以下简称《通知》)，制定出台财税、投融资、研究开发、进出口、人才、知识产权、市场应用、国际合作等八个方面政策措施，大力支持集成电路和软件产业。  
  
  
打开百度APP，查看更多高清图片  
国务院通知 图源：中国新闻网  
  
《通知》提出，聚焦高端芯片、集成电路装备和工艺技术、集成电路关键材料、集成电路设计工具、基础软件、工业软件、应用软件的关键核心技术研发，不断探索构建社会主义市场经济条件下关键核心技术攻关新型举国体制。科技部、国家发展改革委、工业和信息化部等部门做好有关工作的组织实施，积极利用国家重点研发计划、国家科技重大专项等给予支持。  
  
《通知》对集成电路企业给予了“真金白银”的财税支持，而企业或项目的制程工艺越先进，享受的支持力度越大，最高可免税十年。具体而言：对于国家鼓励的集成电路线宽小于28纳米(含)，且经营期在15年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第十年免征企业所得税。  
  
值得注意的是，针对部分地方集成电路产业投资过热的现象，《通知》强调要“有序引导和规范集成电路产业发展秩序，做好规划布局，强化风险提示，避免低水平重复建设”。  
  
《通知》指出，大力支持符合条件的集成电路企业和软件企业在境内外上市融资，加快境内上市审核流程，符合企业会计准则相关条件的研发支出可作资本化处理。鼓励支持符合条件的企业在科创板、创业板上市融资，通畅相关企业原始股东的退出渠道。  
  
《通知》明确，积极引导信息技术研发应用业务发展服务外包，“鼓励政府部门通过购买服务的方式，将电子政务建设、数据中心建设和数据处理工作中属于政府职责范围，且适合通过市场化方式提供的服务事项，交由符合条件的软件和信息技术服务机构承担”。  
  
在人才培养方面，《通知》提到，进一步加强高校集成电路和软件专业建设，加快推进集成电路一级学科设置工作；鼓励有条件的高校采取与集成电路企业合作的方式，加快推进示范性微电子学院建设。  
  
另外，《通知》鼓励国际企业在华建设研发中心，便利国内企业在境外共建研发中心，更好利用国际创新资源提升产业发展水平。（记者 崔爽）
    
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 
        
还有不要随便定义利好这个词。最好打上双引号😋
        
                

### 品葱用户 **可爱的老百姓** 评论于 
        
@白糸射在黑丝腿上:利好不是我说的，各大媒体转载时都这样写
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-08-05
        
先說結論。  
**不會有用的**，頂多就是再來一次大量低劣投資和熱錢炒作而已，這次可能還會加上**避稅和大量生產的產能過剩**。  
  
  
記得以前諸多討論不曉得講過多少次，得到的結論都差不多：  
「**科技業不是靠亂灑錢就能堆起來的**」  
  
原因有很多，但最關鍵的在於業界環境：  
1.人才會往金錢聚集的地方移動不假，但**那些錢真的會掉到人才身上嗎**？  
  
2.沒人願意自己的心血被搶，簡單說就是**沒有專利保護的國家沒人會認真去研究**。  
  
3.企業間的競爭是否正當，也就是說**企業是否惡性競爭**。  
  
  
中國老是說要**把企業做大做強**，但問題是他們從不關注業界環境：  
錢都灑到大老闆身上；  
專利也是要嘛抄要嘛偷；  
企業競爭更離譜，大魚吃小魚不說，大魚還會得到中國政府幫忙。  
  
這種環境有可能培養出世界一流企業嗎？
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-06
        
先把農民和低收入人群免稅吧，這個時候還顧什麼晶片行業啊，真是沒那麼大個頭戴那麼大頂帽子
        
                

### 品葱用户 **走学研究生** 评论于 2020-08-06
        
新的骗补贴的机会出现了！估计就和这几年的电车产业差不多。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-06
        
農業稅免了多少年了？中國農業好得去哪裡？還要感謝俄爹的非洲豬瘟。
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-05
        
除了培育一批打磨芯片的工匠還能做出啥？😂當然還有一批騙經費騙投資的投機主義者。
        
                

### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-08-07
        
现在的芯片大家ARM起家在1990，1999年才开始有比较成熟的产品线和大单  
汉芯诈骗发生在2003年  
ARM是来自英国的企业，白手起家，汉芯是集中力量办大事的典型  
ARM现在资产300亿美金，研发能力独步全球  
汉芯早就死透了  
  
这次政策，不知道又会催生多少“汉芯”
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-05
        
让🐴云花10年做成了支付宝，10年后下山摘桃子😋，哦不，是叫做由国家来背书。抗风险啊😆🤗
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-08-06
        
这种动作太过正常了，没这种动作才奇怪。  
我感觉快要免电费了
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-08-06
        
免税没用，免共产才有用，我匪能不能活10年都是问题
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-07
        
共产党连山姆叔叔和约翰牛的账都敢赖，你一帮区区做芯片的算老几呀？  
  
在需要共产党认真对待的程度上，连品葱上任何一键盘党都不如。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-08-06
        
厉害国真的很搞笑，舍近求远，一个政治安全第一，压制自由钳制思想的共国畜奴区会生产人才么，人心惶惶人身财产甚至生命健康都不能保证的地方，鬼人才才会待着那里
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29449)

