---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T06:39:56.085802+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "利剑联合军演，直升机航拍，日美在冲绳大型演习，Keen Sword 21"
author: "hkfool"
tags: [军演,太平洋,美国,日本,keen sword]
---

美国的航母打击群， Reagan CSG， 日本的大型登陆舰， 加拿大也参与了。 在日本冲绳附近海域，从10月26日开始，现在还在进行中。  
  
这是日美每两年举行一次的演习，今年规模大一些。  
  
在中美冲突中，美军登陆中共国的可能性很小，比中共突然发疯进攻台湾的可能性要小。 无人机和低轨卫星的入侵就不算。东亚的大朝鲜和小朝鲜都不值得开战，战争代价太高，两个化糞池都没人想要突进去。  
  
在中美全面对抗中，病毒和渗透，美国总统选举被中共黑了一半。 目前距离投票日不到一周，提前投票的已经超过 7000 万人， 这是打破纪录好几倍的情况，很反常。 这一次军演也可以算是压住局面的行动。  
  
可以看到最近美军的演习模式是常常让战略轰炸机和航母一起出现。 战略轰炸机是从距离舰队上万公里的基地飞来的，目的是让中共明白打击套路：就是保证给你送来几十吨致命威胁，超音速或者隐形的及时完成交付。  
  
下面的发展模式，估计是军方继续演练和推动布局，重点是「四国帮」稳定印太地区，the Quad, 美日澳印。  
  
中国制造和中国外贸还在大国战疫的胜利趋势中， 出口数据很好。 但是中共的残暴本质暴露，传染能力也被 COVID-19 演示了一回， 中共渗透操控了美欧的政治、经济、媒体、教育。 国际政治如果想要对抗中共病毒需要为国际组织消毒， WHO、WTO、UN 都已经被中共操纵，咱家小弟们都在联合国玩。  
  
因此，此次利剑军演比往年得到更多关注， 成为消灭中共病毒的一个防疫措施之一。

            
### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2020-10-31
        
联合舰队，太平洋舰队现在是盟军，一起对抗红朝舰队。  
红朝舰队的驱逐舰估计会开足马力冲破自家的舰队封锁，冲向美军舰队。  
去投降！  
  
Sir, please give me my green card, we have a deal!  
这句是翻译官帮舰长说的，翻译官毕业于北大.
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
is6tank** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-30295#")联合舰队，太平洋舰队现在是盟军，一起对抗红朝舰队。红朝舰队的驱逐舰估计会开足马力冲破自家的舰队封锁，...

  
  
海军必备英文： Green Card, White Flag!
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-10-31
        
虽然最近发生这么多糟心事看到强大的正义联军还是感到心安不少，虽然不希望打仗但是一旦打仗希望美日联军能把支那彻底打趴，让粉蛆战螂永远闭嘴
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-31
        
当年多仇恨，现在就有多团结，这是无产阶级流氓理解不了的贵族与武士阶层的同盟。  
美日同盟，印太希望。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
nmff** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-30308#")当年多仇恨，现在就有多团结，这是无产阶级流氓理解不了的贵族与武士阶层的同盟。美日同盟，印太希望。

  
  
是普世价值的联盟， 美国和澳大利亚之间的同盟也很稳定。 再加上菲律宾、台湾、越南、印度... 至少从价值观上和两大糞池隔离。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
hkfool** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/video/item_id-30310#")是普世价值的联盟， 美国和澳大利亚之间的同盟也很稳定。 再加上菲律宾、台湾、越南、印度... 至少从...

  
这就是资产阶级社会与无产阶级社会的区别--墙国人一般瞧不起的东南雅国家和印度，其上层往往也都是资产阶级出身，全社会的道德标准是资产阶级标准。东南雅国家虽然穷，却是正常国家，你很少听到东南亚有那种什么见义勇为被反咬一口受益人也躲着不见的情况，而这种情况在墙国是家常便饭。墙国就是颠倒黑白的社会。这一点是东南亚社会没有的。  
墙国人非常喜欢把苏（俄）中关系投射在美日关系里，宣传美日不存在真正的盟国关系，美国欺负日本之类的，实际上都是他们自己经历过的苏中，俄中关系的真实表达。墙国人敢大言不惭地辱骂的对象一般都是道德水平很高的老好人，这就是为什么日本是墙国人最爱辱骂的对象的原因。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3288)

