---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:29:33.647337+00:00
date: 2021-03-30T00:00:00.000Z
title: "為什麼善良的中國人會願意為了侵略台灣而死？"
author: "HEHEDEMON"
tags: [台灣]
---


### 品葱用户 **HEHEDEMON** 提问于 3/30/2021
    
某個中國人心聲：  
  
**老實說，大陸的老百姓還真的願意看到台灣有真正的民主。只有真正的民主才能有效監督官員，才不會形成特權和普遍性的腐敗。**  
  
大陸的老百姓只是可恨民進黨幹嗎要台獨？台獨了就不是一家人了。雖然現在也不是真正的一家人，但台獨後就變成了外人了，而且這個外人還會幫著美國日本來對付中國大陸。  
  
所以，即使只是表面上的統一，也能夠讓大陸的老百姓安心。這樣台灣就可以愛幹嘛幹嘛去，大陸的老百姓才不會去操這個閒心呢。  
  
一旦真台獨了，沒辦法只有最後一拼了。  
  
雖然都不想死，特別是不想兩岸的中國人自己打起來死。  
  
但這是中國人的歷史責任，中國人誰不想統一呢？即使統一了也不見得台灣會跟大陸一條心，但總比台獨跟美國日本一起對付中國要好。台獨是中國的內傷，台獨了中國大陸就不是強國了，台灣真正成了美國的不沉軍艦，也不會再有和平。  
  
如果美國日本不插手，台灣也能打勝大陸，那麼也只有認了。  
  
這是大陸一個普通老百姓的心聲。真希望對岸的台灣人民能夠清楚了解。------不是要你們理解，因為你們也許不會真的理解中國老百姓的想法，（在你們心目中大陸老百姓都已經被洗腦了吧。）你們也許會不同意或者憤怒反對。----結果不會改變。  
  
我們都不是好戰者，我們更願意和平，只要對岸不觸犯紅線就有和平，否則大家只有像戰士一樣在戰場廝殺，然後同歸於一座紀念碑上。  
  
到時讓後世代一起默哀，一起反思-------這場讓中國人傷痛的戰爭。  
  
寫在戰爭之前！！  
  
只希望這場戰爭永遠不會真的發生。  
  
  
[大家談中國：大陸百姓看台灣 - BBC News 中文]( "https://www.bbc.com/zhongwen/trad/comments_on_china/2014/12/141203_coc_mainland_view_twelection")  
  
  
  
我寧願死，也要收復台灣！我沒有被洗腦！ --------------- ???  
  
延伸閱讀：  
漢娜．鄂蘭的「平庸的邪惡」真正意味著什麼  
  
非惡之人可以作惡嗎？這是一個令哲學家漢娜．鄂蘭（Hannah Arendt）百思不得其解的難題。當時是1961年，她正在為《紐約客》（The New Yorker）報導法庭對阿道夫．艾希曼(Adolph Eichmann)戰犯審判。後者正是納粹最終解決方案的主要執行者，負責將千百萬猶太人和別的一些受害者轉移到各類集中營。  
  
鄂蘭發現，艾希曼是個相當溫和、普通的官僚人，用她的原話來說，就是「既非心理變態也非虐待狂魔」，反倒是「正常的令人害怕」。艾希曼成為劊子手的動機無非是想服從工作，好在納粹官場上晉身的更快。鄂蘭在她的研究報告《艾希曼在耶路撒冷：平庸之惡報告》（Eichmann in Jerusalem: A Report on the Banality of Evil ，1963）中這樣總結：艾希曼並不是一頭毫無道德感的怪獸。他行惡，卻沒有作惡的主觀意願，這得歸因於他的「缺乏思想」，他完全沒有意識到他的這些惡行究竟有多麼罪孽深重。艾希曼對自己究竟在做什麼從沒有一個清醒的認識，因為「他完全不能……站在他人的立場上思考問題」。正是源於這種特定認知能力的缺失，再加上所處的環境幾乎不可能讓艾希曼思考或是認識到自己正在行惡，他才犯下了這樣的罪 。  
  
鄂蘭把艾希曼的這些性格歸納為「平庸之惡」：他本性非惡，只是淺薄而無能愚蠢，是個隨波逐流者，用解讀鄂蘭論文的一位學者的話來說：艾希曼是個漂流者，在尋找方向和目標的過程中，進了納粹黨，而非出於一種根深蒂固的信念。在鄂蘭的論述中，艾希曼讓我們想起了卡繆（Albert Camus）的小說《局外人》（The Stranger，1942）中的主角：他意外地殺死了一個陌生人，但之後卻毫無悔意。他沒有什麼特別的作案目的和明顯的犯罪動機，這個罪行就是這麼「發生」了。  
  
這不僅是鄂蘭對艾希曼產生的膚淺的第一印象。即便在1971年，也就是艾希曼在以色列接受審判10年後，鄂蘭還寫道：我被這個劊子手顯露無疑的淺薄震驚到了。這讓我無法為他的這些無可辯駁的罪行探尋更深層次的根源和動機。這些惡行確實罪惡滔天，但它們的執行者，至少就現在正在接受審判的這個人來說——卻很正常，既不是個惡魔也不是頭怪物。  
  
這篇平庸之惡論文，引發了巨大爭議。對那些批評鄂蘭的人來說，在納粹種族滅絕中的關鍵者的艾希曼沒有作惡的主觀動機，這絕對說不通。鄂蘭的哲學家同行哥舒姆．舒勒姆（Gershom Scholem，同時也是神學者）在1963年寫信告訴她，她關於平庸之惡的論文僅僅只是一個口號，「哪怕它是你精心分析過後作出的結論，也完全無法打動我」。鄂蘭的好友、小說家瑪麗．麥卡錫（Mary McCarthy）同樣發聲表示自己完全無法理解並說道：「在我看來，妳說的好像是艾希曼缺少一種人類與生俱來的能力：思考能力、認知能力——也就是良心。僅憑這點難道不足以證明他是一頭怪物嗎？」  
  
直到今天，關於這個話題的爭論也沒有停歇。哲學家阿蘭．沃爾夫（Alan Wolfe）在《政治邪惡：何為政治邪惡及如何對抗》（Political Evil: What It Is and How to Combat It，2011）一書中，批評鄂蘭把「什麼是邪惡」的討論範圍限定在艾希曼單調乏味的人格特質上，認為這種「心理」層面上的探討有避重就輕之嫌。他認為鄂蘭把太多精力放在了研究艾希曼「其人 」之上，而忽略了艾希曼「所作之事 」。對那些鄂蘭的批評者而言，這種把重點放在無關緊要的艾希曼個人平庸生活上的做法，似乎就是在「荒謬地題外話」，為其罪行開脫。  
  
近來別的一些批評者則證明了鄂蘭犯下的一些歷史錯誤，正是這些錯誤導致鄂蘭沒能發掘出艾希曼身上更深重的罪惡——就在艾希曼接受審判3年後，鄂蘭在寫給哲學家卡爾．賈斯珀斯（Karl Jaspers）的信中提出了艾希曼的惡行源於其「缺乏思想 」這一論斷。一位專門研究二戰軍事史的右翼英國作家，因在有關納粹德國的著作中表達了對第三帝國和反猶主義的同情而廣受爭議的作家大衛．艾文（David Irving）曾控告歷史學家黛博拉．利普施塔特（Deborah Lipstadt）在著作《否認大屠殺》（Denying the Holocaust）中誹謗他否認大屠殺。這起案件最後以艾文敗訴告終，他在史學界的名聲也從此走上了下坡路，現已被公認為猶太人大屠殺否認論者。  
  
於是，利普施塔特決定在訴訟過程中引用以色列政府公佈的文件內容。這份文件佐證了利普施塔特在《艾希曼的審判》（The Eichmann Trial，2011）一書中的觀點——鄂蘭描述艾希曼的「平庸」一詞是站不住腳的：我在這個案子裡用到的、以色列政府公佈的艾希曼回憶錄，證明了鄂蘭對艾希曼的看法錯得有多麼離譜。這本回憶錄裡充斥著納粹主義的內容……艾希曼不僅接受而且支持納粹的種族淨化政策。  
  
**利普施塔特還進一步駁斥鄂蘭：如果艾希曼真的對自己的所作所為一無所知的話，那她要怎麼解釋艾希曼和他的同犯們試圖銷毀戰爭犯罪證據的行為？**  
  
在《耶路撒冷審判前的艾希曼》（Eichmann Before Jerusalem，2014）一書中，德國歷史學家貝蒂娜．斯坦尼斯（Bettina Stangneth ）向我們展示了艾希曼這個平庸、看似毫不關心政治、表現得與其他只關心官場的普通官僚一樣的男人的另一面。通過展示納粹記者威廉．薩森（William Sassen）採訪艾希曼時的錄音內容，斯坦尼斯向我們證明，艾希曼是一個自己都承認的、固持納粹觀念的激進納粹分子。他對自己在「納粹最終解決方案」行動中扮演的角色毫無悔過和罪惡感。在他那貌似普通官僚的欺騙性外表下掩藏著的，是一個不折不扣的德意志第三帝國劊子手。艾希曼根本不是「缺乏思想」，恰恰相反，他有的是想法——他不僅擁有種族滅絕的想法，還代表他深愛的納粹黨，親手付諸實踐。在錄音中，艾希曼的話語切實表明了他是官僚，更是惡魔：  
  
**我，「一個謹慎微小的官僚」，沒錯，那確實是我。但……這個謹慎的官僚的出席……是一名狂熱的納粹戰士。為自己的自由之血而戰，那是我與生俱來的權利……**  
  
鄂蘭完全忽視了艾希曼徹頭徹尾的惡魔那一面，這讓她在艾希曼接受審判10年後，寫下了那句「沒有任何跡象表明他是個狂熱的納粹主義分子，或者擁有特別的作惡動機」。這反而強調了鄂蘭論文中「平庸之惡」概念的平庸性，或者說錯誤性。另外，儘管鄂蘭從沒有說過艾希曼只是納粹官僚體系中的一名無辜骰子，也從沒有以「只是服從命令」為艾希曼開脫 ——這兩項是對鄂蘭觀點的普遍誤解 ——批評她的人，包括沃爾夫和利普施塔特在內，仍舊對她相當不滿。  
  
**那麼，我們究竟應該如何總結鄂蘭的論斷——艾希曼（以及其他一些德國人）雖然作惡卻不是壞人呢？**  
  
這個問題已然成謎，因為鄂蘭並未將對艾希曼的研究擴展到對邪惡本性的討論上，這使她錯失了調查艾希曼那些罪大惡極的行為背後更深層動機的機會。就在艾希曼接受審判之前，鄂蘭的著作《極權主義的起源》（The Origins of Totalitarianism ，1951）出版了，她在書中這樣寫道：  
  
**整個西方哲學傳統，生來就不允許我們產生「根本之惡」的想法。**  
  
然而，鄂蘭並沒有利用艾希曼這個案子提高世人對「根本之惡」的認知。相反，她決定將艾希曼的罪惡歸結為平庸，也就是「缺乏思想」。鄂蘭對這個案子採取了一種符合法理卻流於形式的狹隘方法—— 她強調，無論艾希曼是否有罪，在法律事實之外，沒有任何相關的更深層內容了——她自己就承認自己沒能挖掘出艾希曼作惡的更深層動機。  
  
不過，在《艾希曼在耶路撒冷》之前的作品中，鄂蘭的立場其實截然不同。在《極權主義的起源》一書中，她斷言，納粹之惡毫無爭議、滅絕人性，既不膚淺、也不令人費解，簡直就是地獄的化身：集中營血淋淋的現實就和中世紀畫作中的地獄一般可怕。  
  
在艾希曼接受審判之前的作品中，鄂蘭認為，納粹妄圖扭曲人性的荒謬計劃正是他們犯下毫無爭議的累累惡行的原動力。藉此，她呼應了像謝林（FWJ Schelling）和柏拉圖（Plato）這樣的哲人身上的精神——他們都毫不羞於討論人性之惡中更深、更惡的那一面。然而，鄂蘭在見到艾希曼之後就改變了觀點。艾希曼身上官僚主義特有的空虛和無知讓他看上去和那些惡魔行徑沒什麼瓜葛，他似乎只關心自己的事業並且明顯「缺乏思想」。於是，鄂蘭早年關於罪惡的深入思考沒能再繼續，「平庸之惡」的口號卻就此誕生。無論如何，鄂蘭於1975年逝世了：也許，如果她能更長壽一些的話，就能為我們撥開縈繞在「平庸之惡」論文周圍的疑團——時至今日，這些疑問仍舊令批評家們大惑不解。但是，現實擺在眼前，我們永遠也無法了解鄂蘭的真實想法了。  
  
於是，鄂蘭的論文就這麼靜靜地躺在那裡，留待我們去研究。那麼，這背後的困惑根源在哪裡呢？鄂蘭確實從來沒能解釋她對艾希曼官僚主義平庸特質的印象與她早年對第三帝國滅絕人性罪行的清醒認識之間的矛盾。她眼中的艾希曼是一個看似普通的官僚，而不是一個狂熱的納粹惡魔。艾希曼平庸的人生如何能與「其他」惡魔行徑共存？這一點困擾著鄂蘭。不過，鄂蘭從沒有淡化艾希曼的罪惡，她一直將艾希曼描述為戰犯，並且贊成以色列法庭對他的死刑判決。儘管對鄂蘭來說，艾希曼作惡的動機模糊，似乎是缺乏思想導致的，但他參與、主導的那些種族滅絕行動卻是鐵證如山。歸根到底，鄂蘭還是看到了艾希曼之惡真正可怕的一面。  
  
  
[漢娜．鄂蘭的「平庸的邪惡」真正意味著什麼｜cacao 可口雜誌 (cacaomag.co)]( "https://cacaomag.co/what-did-hannah-arendt-really-mean-by-the-banality-of-evil/")
    
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2021-03-30
        
其實不用洋洋灑灑寫這麼一篇文，  
寫三個字"大一統"就能了解了;  
還有這一段  

```
我們都不是好戰者，我們更願意和平，  
只要對岸不觸犯紅線就有和平，  
否則大家只有像戰士一樣在戰場廝殺，  
然後同歸於一座紀念碑上。
```

  
學自己最討厭的"靖國神社"?  
中國主戰方配嗎？"石頭公"或"萬應公"還是"大眾爺廟"才是你們該待的地方，或者是有好心的"紅統派"信徒撿回去拜吧;  
到底誰才是踩紅線的那方?  
用"一個中國原則"把台灣擠在國際邊緣不算踩是吧?  
現在被西方排擠一下就叫個沒完，我才覺得有趣，真的是國際巨嬰國。  
  
我真心的覺得心裡有"大一統"的中國人沒有一個是無辜的，他們就是需要中共來繼續維持他們心裡的"大一統"，真是什麼樣的人配什麼樣的黨。
        
                

### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 2021-03-31
        
心理狀態完全是痴漢的程度!  
  
不如我把以上"善良"的中國人的心聲用另一種方式表達出來!  
  
果然意淫和死不認錯是中國文化的精髓!  
  
"台獨了就不是一家人了。雖然現在也不是真正的一家人，但台獨後就變成了外人了，而且這個外人還會幫著美國日本來對付中國大陸。"  
  
詮釋如下:  
**雖然分手了,但你仍然是我的人,你沒有資格找外人"對付"我,何況你竟然找遠比我好的男生!<---唔接受其他人有權唔選擇你!  
**  
"所以，即使只是表面上的統一，也能夠讓大陸的老百姓安心。這樣台灣就可以愛幹嘛幹嘛去，大陸的老百姓才不會去操這個閒心呢。"  
  
  
詮釋如下:  
**就算事實上分手,但你不可以對外分開我們關係破裂,你要對外宣稱我們仍然是男女朋友關係,我這樣才不會感到失去面子<-----輸唔起**  
  
"一旦真台獨了，沒辦法只有最後一拼了。  
  
雖然都不想死，特別是不想兩岸的中國人自己打起來死。"  
  
  
詮釋如下:  
**你要是宣布分手,我就以死相博,你唔好逼我做咁絕!<----渣男特性**  
  
  
"台獨是中國的內傷，台獨了中國大陸就不是強國了，台灣真正成了美國的不沉軍艦，也不會再有和平。"  
  
詮釋如下:  
**你分手就是我的家事和家醜外揚,你分手就是永遠傷害我,你跟其他人拍拖,就是對我宣戰<---巨嬰+渣男**  
  
"如果美國日本不插手，台灣也能打勝大陸，那麼也只有認了。"  
  
詮釋如下:  
**你女仔如果打贏我,我先放你走<----典型中國式選擇題(或者高利貸方式),給予一個根本無可能達到要求!**  
  
"不是要你們理解，因為你們也許不會真的理解中國老百姓的想法，（在你們心目中大陸老百姓都已經被洗腦了吧。）你們也許會不同意或者憤怒反對。----結果不會改變。"  
  
詮釋如下:  
**你了唔了解都好,我唔會改變自己D態度,我就係正確!<-----家暴潛質**  
  
我們都不是好戰者，我們更願意和平，只要對岸不觸犯紅線就有和平，否則大家只有像戰士一樣在戰場廝殺，然後同歸於一座紀念碑上。  
  
詮釋如下:  
**你唔好激我,否則大家同歸於盡殉情!<----典型渣男,我得唔到就毀滅佢!  
  
"**到時讓後世代一起默哀，一起反思-------這場讓中國人傷痛的戰爭。  
  
寫在戰爭之前！！  
  
只希望這場戰爭永遠不會真的發生。**"**  
  
詮釋如下:  
**你唔好咁做,否則......否則我.......否則我就..........唔好逼我..........<-----通常到這種程度,渣男就會找家人和前女朋友和身邊人出氣,表現自己巨嬰天威!**  
  
結語如下:  
  
難怪中國人的心理會出現極端自大(天朝上國),同時極端自卑(西方列強欺負我),再極端虛偽和口是心非(口裹說大仁大義,但手段極端無下限)!  
  
都好!他們的日子差不多到盡頭了!
        
                

### 品葱用户 **holydiver** 评论于 2021-03-30
        
我確實有發現，接觸到的中國人多是這種想法：「台灣是中國的一部分、台灣人也是中國人，為何鬧彆扭搞分裂?」  
  
我自己就是撤退來台那一批的後代，經歷過戒嚴時的大中國思想教育，但我也從來沒覺得自己是中國人，或是跟中國有多直接的關係  
  
硬要說，就是海外移民第三代甚至更遠的那種感覺，可能確實還會繼承一些祖輩的習俗習慣、會說中文、會學一些中國歷史、會上中文的網站平台  
  
但這裡的確就是完全不同的國家、不同的文化和不同的族群，總不可能我用個youtube、學一點日本文化韓國語言，就忽然變成美國人日本人韓國人了?  
  
或者反過來說，日韓蒙印泰柬越緬...，周圍多多少少都有吸收過所謂的中國文化、也一定多少都參有南方漢人血統，所以其實都能被當作中國人了??
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-03-31
        
如果根据果无法倒推出假定的因  
那么唯一的可能性就只能是因的假定是错的  
所以很明显的，**支那人不善良**  
  

* * *

  
你会不会去思考  

> 一个善良的鲁蛇为什么会天天跟你说：  
> 虽然你现在不是我的但是你不能和别人结婚 你要结婚我就强奸你

  
  
？
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-03-30
        
> **老實說，大陸的老百姓還真的願意看到台灣有真正的民主。只有真正的民主才能有效監督官員，才不會形成特權和普遍性的腐敗。**

  
我看中國人根本一點都不喜歡民主，不然香港人爭普選、五大訴求怎麼一般民眾都在罵香港廢青？本來沒港獨也逼出了一批港獨了。  

> 所以，即使只是表面上的統一，也能夠讓大陸的老百姓安心。這樣台灣就可以愛幹嘛幹嘛去，大陸的老百姓才不會去操這個閒心呢。

  
先有1895年的前車之鑑然後1946年血的教訓，再看看香港，作為一個台灣人我很難相信中國人任何關於和平和自由的話。  

> 但這是中國人的歷史責任，中國人誰不想統一呢？即使統一了也不見得台灣會跟大陸一條心，但總比台獨跟美國日本一起對付中國要好。台獨是中國的內傷，台獨了中國大陸就不是強國了，台灣真正成了美國的不沉軍艦，也不會再有和平。

  
先去和俄羅斯統一符拉迪斯沃克、北蒙古。印度統一藏南，朝鮮統一白頭山，這些比你們白紙黑字送給別人的台灣還晚，更自古以來，而且是你現在檯面上的執政黨送的，責任全在共方。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-03-31
        
因为吹牛逼不上税。  
  
要是发帖做不到收一百块钱的话，肯定没人说这种废话。
        
                

### 品葱用户 **忠华舔元犭** 评论于 2021-03-30
        
本性善良与否另说，中共最喜欢的就是抹黑对手，煽动屁民，让他们觉得自己是正义的一方，要去消灭邪恶的敌人。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-03-31
        
這篇BBC的文章很可能是中共戰忽局人員的投稿。  
  
普通大陸民眾並無法瞭解台灣的政治和民主狀況。他們祗知道民進黨是親美親日的民族叛徒。  
  
普通大陸民眾也不會把「統一台灣」看作「中國人的歷史責任」。就算是真心支持中共共產黨的大陸民眾，在這種事情上也是願意「聽黨話、跟黨走」。  
  
「只要對岸不觸犯紅線就有和平」  
  
普通大陸民眾更不會清楚中共有什麼「紅線」。中共的紅線是變來變去的，比股市還難以捉摸。雖然說習近平當局經常叫囂「如果台灣獨立，解放軍就要進攻台灣」，但是每當台灣有強化主權和國防的行為時，大陸民眾如果不「聽黨話、跟黨走」，而是擅自在網上發表主張進犯台灣的言論，祗會被喝茶。
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-03-31
        
这个问题的两个前提都是错的。  
第一，中国人并不善良。费拉社会，人人互害，互相算计，礼坏乐崩，谈何善良。  
第二，也没人真的愿意为台湾而死。你看到的是共匪营造的假象。
        
                

### 品葱用户 **草魚** 评论于 2021-04-01
        
某個善良的台灣人：  
  
希望中國能和我們統一，脫離虛假的中國式民主和各種審查，此後我們就是一家人，不用再為美國擔心了，表面上的統一也可以讓台灣人安心  
  
實際上民主統一後中國不用再怕習皇帝，愛做什麼就做什麼去，台灣人民才不會去操這個心呢，這是一個台灣普通老百姓的心聲，因為你們也許不會真的理解台灣老百姓的想法，（在你們心目中台灣老百姓都已經被洗腦了吧。）  
  
希望中國人能放下莫名背負的歷史責任，和台灣統一，屆時將不會有審查屏蔽詞、防沉迷、不用翻牆，自己愛幹什麼幹嘛去，多自由呀  
  
我們都不是好戰者，我們更願意和平，只要中國不觸犯紅線就有和平，否則大家只有像戰士一樣在戰場廝殺，然後同歸於一座紀念碑上，這是善良台灣人不樂見的結果。
        
                

### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2021-03-31
        
一个字最精辟的解释，因为“蠢”。支人的大脑，除了吃，喝，玩，乐，恨。没有别的东西了。
        
                

### 品葱用户 **不知名某先生** 评论于 2021-03-31
        
其實大陸很多人也只是口嗨，沒有人真正會去給共產黨賣命，就是黨員也沒幾個喜歡共產黨的，這個仗至少現在打不起來的，不過也許維尼繼續加速也不排除，但是維尼想當毛卻沒得毛的精明聰明。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2021-03-31
        
老实说，我觉得他根本就是在吓唬人。  
全都是谎话。装的。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-30
        
共惨受难者永远不会知道俄爹情资单位在催促战争方面的实力。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-03-31
        
总而言之，错的永远都是别人，支那人非常好没有错也没有需要反思为什么别人要讨厌它的。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-03-30
        
笑死了, 希望人家民主还想着去改造人家, 典型的支那人, 就不认为有善良的支那人
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-03-31
        
“某個中國人心聲”这种东西吧，你得先看看这个人是个什么人。  
  
楼主例举的这个人的心声，明显就没有任何倾听的价值。  
  
他属于应该被教育，被改造的对象。
        
                

### 品葱用户 **gilbert570** 评论于 2021-03-30
        
完全無法理解。  
  
為什麼會預設日本和美國是中國的敵人？為什麼台灣一定要選邊站，不是中國就是美國？  
說只在乎「表面上的統一」，是不是台灣遭受到了類似於香港或是新疆的事，你也可以滿不在乎，說我們活該？  
  
挺噁心的哎，有點自知之明好不好？
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2021-03-30
        
很多正常的中国人拥有着正常社会的人格，但是一谈到台湾，许多人立马变身战狼。这就是中共洗脑术的威力，一提到台湾就像巴甫洛夫的狗一样，立马高潮起来
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-03-31
        
看到這種腦殘到有剩的心聲.  
  
小小一個台灣為了中國這個瘋狗鄰居花了多少錢在軍備上？中國不來威脅台灣，台灣和美日一起對付中國做什麼？台灣這個敵人是中國自己製造出來的，中國早放手讓台灣獨立，與台灣長期維持友好的互動，台灣島國小民只想過著自己安生的日子，誰要跟美日去打中國？  
  
就問一句人之常情，你家對面有個鄰居高大魁梧，每天發瘋似的拿刀威脅你說你家的房子是他的，不給他的話他要拿刀殺你全家，這時有另外兩個鄰居看你對面的瘋狗鄰居也不爽想扁他，是你你會不會參一腳？
        
                

### 品葱用户 **ks11930** 评论于 2021-03-31
        
不顾台湾人意愿，强行侵略台湾的人，这样的人能叫做善良？  
记住一点，所有的的支人都不善良，都是邪恶的帮凶。那些生活在中共国，心中有良知，善良并且有正义感，明是非，知道共产党邪恶的人，已经不是支人了，是正常的人类。而在中共国，正常的人类少之又少。
        
                

### 品葱用户 **Elvis9999** 评论于 2021-03-30
        
先克制自己少買幾雙nike adidas再說吧，還上戰場咧⋯⋯中國人民的決心就和解放軍的戰力一樣，不能實際檢驗的時候都他媽世界第一
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2021-03-31
        
歷史責任是什麼玩意?  
  
這麼有責任感幹麼不推翻中共回歸中華民國?
        
                

### 品葱用户 **lota790509** 评论于 2021-03-30
        
因为他们不善良，善良是种选择，而不是tm什么天生的，所谓大一统思想反而是他们的遮羞布
        
                

### 品葱用户 **lijenhsin** 评论于 2021-03-30
        
1920年的日本人：我們很善良的，如果中國被西方列強瓜分了，那就永遠從亞洲分出去了。只要在大東亞共榮圈中，中國人要幹嘛就幹嘛去，天皇根本不會管。  
  
侵略者的語言永遠都是一樣的
        
                

### 品葱用户 **negation** 评论于 2021-03-31
        
诚实和善良，中国人在这两者之间只能有一种美德。
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2021-03-31
        
因為中國的中文用詞要反過來看阿  
  
善良=兇殘  
  
同胞=魚肉
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2021-03-31
        
愚昧至极，典型的被中共洗脑洗出来的思想。逃避现实，台湾从49年就和中国不是一个国家了，台湾人早就承认中国的存在，而中国不愿承认台湾的存在，如果一天联合国投票同意中华民国进联合国，我看到时中共怎么说，联合国nmslsl.....
        
                

### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2021-03-31
        
这心声如何善良了？  
只有中国人的诉求，没有台湾人的意愿。上面已经很多人说了，这叫强奸。强奸什么时候已经叫善良了？  
楼主自称台湾人，这也让我觉得很奇怪，楼主是如何定义善良的？  
之前讨论国民性的帖子。有位葱油问，菜场里大部分菜农药超标了干国民性什么事？事可大了，表示中国人完全不在意其他中国人的死活，他们口中的同胞，同一个城市的居民，他们完全不在意，所以为了经济利益，毫不犹豫农药超标。  
所以毒奶粉假疫苗地沟油之类的事件从未断绝，楼主把这类人群称为善良的人？
        
                

### 品葱用户 **mistygrave** 评论于 2021-03-30
        
找理由去自我認同強姦合法化 去自我催眠別人也想要 可恥
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-03-31
        
短期内就不统不独维持现状吧。  
  
长远看中国要么强大崛起，要么四分五裂，不论哪种情况，届时台湾问题就不再是问题了。
        
                

### 品葱用户 **bianyuanhs** 评论于 2021-03-30
        
这个提问是话术。几个预设都很扯淡：  
  
（1）最大预设：愿意去死；No！  
（2）“侵略”用词；不恰当  
（3）“善良的”：不恰当
        
                

### 品葱用户 **shshshshsh** 评论于 2021-03-30
        
中国人有一个非常不好的缺点就是铁拳不砸在自己头上的时候总喜欢看别人热闹，所以土共精准地利用了中国人的民族劣根性，使出了拉一派打一派这招，铁拳轮流上，一个群体一个群体分开砸，因为没砸到自己头上的那群人非但不会共情，反而喜欢看别人倒霉，等砸到自己的头上时别人也不会帮忙，下次再砸别人的时候，继续选择看笑话。  
中国人非常喜欢看别人倒霉。  
台湾问题，国际问题归根结底是这一劣根性的延展，中国人没有信仰，没有任何民族主义，根本不配和昭和男儿相提并论，他们只是那种非常丑陋的人性之恶，如果把一个坚定武统派的人放到台湾去，他瞬间就可以变成独立派。
        
                

### 品葱用户 **pilkington** 评论于 2021-03-30
        
只要去打仗的不是自己，死的也不是自己身边的人，去打台湾、越南、日本、美国都无所谓，还会未知加油欢呼。
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-03-31
        
中共的花式洗腦洗到被洗者知道這世上有洗腦但被洗掉還不承認被洗腦的地步。
        
                

### 品葱用户 **Scorpion** 评论于 2021-03-31
        
任何一个不能把国家看作一个独立个体的言论都是粉蛆逻辑。  
说的好听，什么美国的不沉军舰，用粉蛆的话不还是“美爹”吗？正是因为粉蛆没有独立思考，也没有独立的能力，不受到管制就活不下去，才会有这种粉蛆思想。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-31
        
诶，老实说，我还真不太愿意为了台湾而死。  
  
我呢，愿意保卫尖阁列岛为日本而死，这倒是比较愿意的！  
  
真心话，虽然我也怕死，但相对而言，我更愿意为日本而死。  
  
再说了，你知道键盘侠的吧，他们嘴上说说，实际上勇气比义和团都小，自己被共匪欺压的时候，怎么了？义和团还敢往英国大使馆扔砖块，粉红蛆只会尿。
        
                

### 品葱用户 **aska13** 评论于 2021-03-31
        
在中國, 平民的意見是有啥用. 洋洋灑灑寫一堆, 還真以為中國人和民主國家人民一樣,  
政府會按照人民意見做事? 哈.. 都幾十年過去了還沒醒?  
你主子不想開戰, 台灣就算獨立也沒事. 你上街后的下場就是去精神病院.  
你主子想開戰, 台灣就算認聳也一樣要面臨武統.   
韭菜的意見從來都不是主子考慮的重點. 重點是做了這些事, 共產黨會不會喪失割韭菜的權力.  
如果會, 還是韭菜好. 能和平爽爽割韭菜 為啥不割? 香港人100萬人上街最後還是面臨獨裁.  
香港人已經是中國人民裡面最有普世價值, 最有種的了.   
所以別再吃地句油, 操中南海的心了.
        
                

### 品葱用户 **Studebaker史刁碧佳** 评论于 2021-03-30
        
台湾独立倾向完全是中共自己找麻烦，  
  
打压中华民国自然就会产生台湾国，自己选的时候又不想选，活该
        
                

### 品葱用户 **大勇猴** 评论于 2021-03-30
        
您甚麼時候產生了中國人本性善良的想法？  
我是說，認真的？中國人？本性？善良？  
  
您不如讓我相信修格斯天生聖人呢，親近修格斯搞不好還能拿點克蘇魯神話技能，親近中國人只會得到武漢肺炎。
        
                

### 品葱用户 **suwei** 评论于 2021-03-31
        
For money, you can smear the Chinese virus wheel, this is really the end of the road.
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-03-31
        
说实话和你普通老百姓没什么关系，打也是皇上拍板军队执行. 你算老几？还要你赞同你批准？  
从这几年情况看，十年内打的可能性很大，只希望到时候美国能真出兵出力帮助台湾了。如果美国绥靖的话，说不定真会最后搞到三战炸回原始社会。
        
                

### 品葱用户 **QwanE** 评论于 2021-03-31
        
除了赤匪独裁的原因，还是因为大陆穷。就算大陆现在立即实行一个完全民主的制度，台湾人也不会原因跟大陆有任何关系，说一千道一万，还是为了口袋着想
        
                

### 品葱用户 **knightlancelot** 评论于 2021-03-31
        
大陆人也是人，不是智商低一等的兽人，没多少人会真支持打仗。但你问他们，他们肯定说支持。  
  
1\. 大陆人都会双重思维“double thinking”，随时准备应对审查。答错了要挨板子。  
  
2\. 大陆人觉得反正人多，就算打仗也和自己没关系，和自己有关系的是如何不失业吃上饭，如何应对老婆孩子的破事。  
  
3\. 那些天天没事在网上喊打喊杀的，都是心智不成熟又有时间的小孩，或者中共养的狗。  
  
什么狗屁大一统，狗屁爱国，谁想想都知道经不起推敲。大陆人买车、买药、买电器、买化妆品，哪个不是拼了命的买进口的，哪个不是拼了命的逼孩子学外语。
        
                

### 品葱用户 **tfera** 评论于 2021-04-01
        
如果美國日本不插手，台灣也能打勝大陸，那麼也只有認了。---- 为什么要打，蒋毛互打时代死的中国人少吗？学习西方国家，一人一票选举才是正路，共产党敢吗？
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-03-31
        
那我想请问题主在你的认知里，哪个国家的民众是全部不善良的？纯邪恶的？
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-03-31
        
这人群蠢占多头，坏占小头，形成了特色，好人不长命祸害遗千年
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2021-03-31
        
说说而已啦，真要遇到生死，不被逼着才不会去干呢，要知道大陆当炮灰兵的都是走投无路的，能洋洋洒洒讨论如何打台湾的，整个家族很可能都没有一个炮灰兵
        
                

### 品葱用户 **herrsheng** 评论于 2021-04-01
        
电影《教父》里面的经典台词:ー个男人，第一步努力实现自我价值，第二步全力照顾好家人，第三步尽可能帮助善良的人，第四步为族群发声，第五步为国家争荣誉。如果颠倒了次序，这个人ー定是个人渣！  
也就是这些善良的中国人，如果真的愿意为侵略台湾而死，都是人渣！
        
                

### 品葱用户 **条纹韭菜** 评论于 2021-04-01
        
善良？怎么善良了？那里善良了？这个民族性就不是善良的民族性。而且要定义善良也要开始左了起来。  
这些就先不谈。  
我仍记得亮剑小说里一个情节。  
李云龙在伤好坐车赶到南方准备继续打仗时，通过了南方一片农村地带。他很明白这些看似良家的农民，在白天是面朝黄土背朝天的农民，到晚上则拿出家伙变成打家劫舍的盗匪。毫不在意他人性命的行动下瓜分所有抢到的资产，然后将武器一藏继续面朝黄土背朝天。你根本看不出他在晚上是个心狠手辣毫不留情的杀人越货的山贼强盗。  
等国粉蛆也是一样的。看日常表现好像温婉随和，但一到某些问题上就拿起“工具”开始“杀人越货”的勾当，并且毫无自觉。  
这样的人是善良吗？
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2021-03-30
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37570)

