---
layout: default
Lastmod: 2020-12-24T17:12:05.138189+00:00
date: 2020-12-04T00:00:00.000Z
title: "如何评价国内某杂志评出的“2020十大流行语”？"
author: "你谮啊提厄"
tags: [中国,								迷因,								流行语,								热词]
---


### 品葱用户 **你谮啊提厄** 提问于 12/4/2020
    
澎湃新闻» 要闻  
2020年十大流行语公布  
2020-12-4 19:45:42  
　　12月4日，《咬文嚼字》杂志经过评选，公布2020年十大流行语，它们分别是“人民至上 生命至上”、逆行者、后浪、飒、神兽、直播带货、双循环、打工人、内卷和凡尔赛文学。今年流行语新概念、新语词丰富多彩，是流行语的“大年”。  
  
　　来看看2020年上榜的十大流行语：  
  
　　一、人民至上，生命至上  
  
　　新冠疫情给人民群众的生命和健康带来了严重威胁，全国人民紧密团结，积极投入到史无前例的抗疫斗争中。习近平总书记做出指示，要把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位！在党中央集中统一领导下，全国人民勠力同心，守望相助，共克时艰，疫情防控形势持续向好，社会经济发展加快恢复。2020年5月22日，习总书记在参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时说：“人民至上，生命至上，保护人民生命安全和身体健康可以不惜一切代价。”“人民至上，生命至上”体现了共产党人“以人民为中心”的价值追求，我国之所以在抗疫战中取得重大战略成果，最根本的原因就是坚持了“人民至上，生命至上”这一指导准则。  
  
　　二、逆行者  
  
　　逆行，指反着众人的方向而行，不走寻常路；逆行者，指由于职责和信念所系，在发生重大危险时不顾个人安危，迎难而上，去拯救他人的生命、财产安全的人。2020年，“逆行者”成为对在新冠疫情阻击战中涌现出的先进个人和集体的称呼。在这场抗疫斗争中，广大医务工作者、疾控工作人员、人民解放军指战员、科技工作者、社区工作者、公安民警等等做出重大贡献的人，均被称为“逆行者”。他们以坚定果敢的勇气和坚韧不拔的决心，同时间赛跑，与病魔较量，有些同志甚至献出了自己宝贵的生命。“逆行者”展现了中国人民面对生死考验时坚守岗位、不畏艰险的优良品质。  
  
　　三、飒  
  
　　本用以描写风声。现在流行的“飒”，特指帅气利落、潇洒清爽，多用于女性。新冠病毒肆虐神州大地，女性撑起了抗疫的大半边天。据统计，奋战在抗疫一线的医生中约有50%是女性，护士中女性超过90%。巾帼不让须眉，女性是战疫前线的“最美风景线”。用“飒”来形容她们，是全国人民对女性同胞最崇高的致敬！如今，“飒!”“真飒！”“又美又飒！”已成为人们赞美奋战在各行各业各自岗位上女性同胞的常用语，在网络上广为传播。  
  
　　四、后浪  
  
　　源于“长江后浪催前浪，世上新人换旧人”。2020年五四青年节前夕，短视频《后浪》以不可阻挡之势成为舆论焦点。视频中，演员何冰激情演讲，以“后浪”称呼新一代青年人，表达了对他们的认可与赞美，引起各界热议，“后浪”红极一时。当前流行的“后浪”，大致是指我们的90后、00后。这一代人多为独生子女，曾让人觉得“不着调”“太叛逆”，但面对新冠疫情，他们奋不顾身，冲锋在前，用实际行动证明了自己。“后浪”承担起了历史赋予他们的责任和使命，已成为这个伟大时代的“希望一代”。  
  
　　五、神兽  
  
　　神异之兽，本指中国古代民间神话传说中的动物。2020年上半年，因受新冠疫情影响，全国各地中小学延期开学，孩子们在家上网课。这些孩子活泼可爱，但许多人调皮捣蛋，还智商超群，出格之事时有发生。他们在家学习，没有教师监管，家长不得不与之斗智斗勇，使出各种招数，犹如跟“神兽”相斗。家长们心力交瘁，盼望疫情早日平复，学校早日复课，尽快让“神兽归笼”。“神兽”便成为疫情期间居家上网课的孩子的代称。  
  
　　六、直播带货  
  
　　即通过互联网平台，使用直播技术，进行线上展示、导购、销售的新型商品交易形式，是“新一代电子商务模式”。 新冠病毒肆虐期间，“直播带货”有效解决了实体店顾客大幅减少、库存积压商品滞销的问题，一批“大流量”带货主播实现了惊人的销售业绩，吸引了众多行业采用这种模式。据媒体报道，疫情严重的美国日前也开启了“直播带货”模式。“直播带货”已成为广为人知的流行语，进入大众视野。然而，在“直播带货”火爆的背后也出现了不少隐忧，如违规宣传，数据造假，假冒伪劣产品不时出现，售后服务无法保障，等等。有效监管已成为当务之急。  
  
　　七、双循环  
  
　　2020年5月14日，中共中央政治局常委会会议提出“构建国内国际双循环相互促进的新发展格局”。党的十九届五中全会《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》再次提出，“加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局”。这是对“十四五”和未来更长时期我国经济发展战略、路径做出的重大调整完善，是着眼于我国长远发展和长治久安做出的重大战略部署，对于我国实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展，对于促进世界经济繁荣，都会产生重要而深远的影响。“双循环”已走进大众视野，成为社会广泛关注的“热词”。  
  
　　八、打工人  
  
　　打工，本指做工，多用于临时性的工作；打工人，原本多指从事体力劳动的人，通常为外来务工人员。9月22日，一名网友在网上发了一条自拍的短视频，视频中他做出要出门打工的样子，并说：“勤劳的人已经奔上了塔吊，你却在被窝里伸了伸懒腰，你根本没把自己生活当回事儿。早安，打工人！” 这个视频引来大量关注与模仿，“打工人”随即引爆网络。在流传中，“打工人”适用范围扩大，指称对象多元化，几乎成了各行各业劳动者的统称。无论是社会精英还是普通职员，无论是脑力劳动者还是体力劳动者，都称 “打工人”。  
  
　　九、内卷  
  
　　又称“内卷化”，译自英语involution，本是社会学术语，指一种社会或文化模式在发展到一定阶段后停滞不前，或无法转化为更高级模式的现象。2020年下半年，有几张图片刷屏：有人骑在自行车上看书，有人边骑车边用电脑，有人床上铺满了一摞摞书……“边骑车边用电脑”的同学被称为“卷王”登上热搜。“内卷”流行开来，高校学生用它指非理性内部竞争。有同学举例：老师要求论文五千字，不少同学为评优写了一万字，甚至更多。人人都超要求完成任务，但获优比例并未改变。现在，“内卷”从大学生群体中“出圈”，各行各业内部的非理性竞争都以“内卷”称之。专业人士指出，发展中出现停滞阶段很正常，关键是要有效地进行理性竞争，呼吁相关行业正视非理性的“内卷”现象，积极探索“去内卷化”的改革之路。  
  
　　十、凡尔赛文学  
  
　　一种“以低调的方式进行炫耀”的话语模式，也称凡学。这种话语模式先抑后扬，明贬暗褒，自说自话，假装用苦恼、不开心的口吻炫耀自己。比如，有人自炫长得瘦：“好羡慕那些轻轻松松就长胖了的人，我一个月吃了好多东西以为能到90斤，结果……太不公平了，我想哭！”“凡尔赛文学”的得名源自日本漫画《凡尔赛玫瑰》，这部作品细致刻画了18世纪末法国凡尔赛宫贵族生活的浮华奢靡，网友以“凡尔赛”借指高档、奢华的生活。11月初，一个微博认证为作家的网友，在微博上用“平实”的文字记录她的“高贵”生活，引来网友吐槽。“凡学”因此而爆红，网上掀起了一场“凡尔赛文学”创作大赛。实际上，现在的“凡学”作品多数已不再是炫耀，而仅是一种调侃。
    
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 
        
呵呵
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
最重要的应该是内卷化，中国的电商，网络带货都在加速内卷化，等到一个个的被揭发打假后，内卷化会是什么走向。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
將來都是要應驗的 = 後浪 - 雙循環 - 打工人 - 內捲
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-12-06
        
要说2020网络流行词句，如果真的以流量计算，我估计“不讲武德”肯定是第一，“耗子尾汁”无疑第二，“我大意了啊，没有闪”确信是第三，第四名是“来骗！来偷袭！” 第五名应该是“接化发”  
  
一个马保国同志居然承包了一年流量梗的前五名，这在全球互联网时代也是一个奇迹。更奇迹的是，马保国进入民众视野是2017年6月，约战徐晓东报警事件。  
  
一个三年以前吹牛发神经的老骗子，在3年后的全民居家隔离期间，引发了网络上海啸式的盛宴，最后还是官方媒体紧急叫停，否则这个娱乐雪球不知道要滚多大，这背后显示的其实是民众对信息高度封锁，中国全面转左的抗议。  
  
徐晓东这个人很多人是2017年打雷雷才知道他，但是我个人2013年开始就一直和他在微博互动，当时网络上有很多他这样的哥们，打击假中医，打击假中国武术，打击假中国学术文章，打击假中国古文化等等，为啥？因为当时微博虽然相对宽松，但是也没办法直接叫骂挑战这一切乱想背后的巨大阴影——制度！ 是中国共产党的独裁、制度、意识形态决定了一切挂“中国传统”的都要披上光辉神圣的外衣，于是中国武术神乎其神了，中国医术震惊世界了，中国文化万众敬仰了。 当时打这些瘪三，拆穿他们，就是那个时代反贼最大的成就和乐趣，看着这群举着“是中国的就是香的”大旗的孔乙己们被事实揭穿时惊恐不已的德行时，也是惊醒芸芸众生，告诉他们你们需要独立思考，不要以为中国真的如同中共画饼形容的那样，盛世如愿。  
  
徐晓东后来被全面封杀，自己和家人也受到了很大程度的威胁，这不仅仅是因为动了太极人骗钱的蛋糕，更是因为结合一贯的反共言论，被扣帽子准备物理消灭，当时多亏他在北京的朋友神通广大，联系到了党内开明政治老人，在生日宴时准许徐晓东出席在自己的四合院内，并且准许其po一张当时的照片出来，才挡住当时整个体制的黑手。但是徐晓东本人依然受到了变相禁赛，也是当时中共内部开明派给出的警告。  
  
至此，徐晓东以“反传武”为名，实则进行反贼事业的操作，暂时告一段落。 王氏太极，陈氏太极等传武老鸡巴登也长长出了口粗气。双方因政治派别介入，暂时握手言和，徐晓东改为只骂不打，冲击力没那么强，传武也改为我偷偷骗钱，低调吃饭。大家都算过得下去，唯一不开心的就是吃瓜群众，尤其是反贼们，再也看不到冲击力极强的“打文化孔乙己”场面，尤其是2019年以后“毁谤中医”也入刑，说明北京也不傻，开始知道你们这些反贼套路，就是打传统为名，搞“历史虚无主义”  
  
但是凡事总有例外，总有那些八杆子打不着，体制外的虎逼，在大家都往外撤出时，他傻了吧唧的往里冲。那就是马保国，而且是在一个全民居家隔离、流量飞扬的情况下。 没赶上2017打太极热潮的人们，那些被武汉疫情憋在家里无法发泄的人们，那些失业，长租暴雷，被言论压抑已久的人们终于找到了一个娱乐出口，可以用调侃来宣泄自己对某些文化代表的某些制度的不满。 而且风险性极小，因为马保国，马三倒，是无可争议的窝囊，是事实具在的废物，是无需争辩，傻子也能看明白的失败者，调侃这个，没人能说你“毁谤”“煽颠” 因为事实摆在那呢。  
  
短短3个月时间，马保国一个人产生了大概200多亿的相关词条点击次数，包括鬼畜视频，合成动画，模仿秀。 耗子尾汁，不讲武德，松果弹斗闪电鞭，我大意了啊没有闪，我打一个五连鞭啊等等词句成为了回复必须用语。   
  
这里面其实除了宣泄对现状和文化吹嘘的不满，还有一种多德森倒U动机曲率，就是其实民众在心底里，是有一丝丝喜欢马保国这个老头的！  
  
按照多德森倒U曲率理论，一个人如果傻逼，你就会很烦他！ 一个人如果特别傻逼，你就会特别烦他！ 但是如果一个人无与伦比的傻逼，你可能反而会有点喜欢他！因为一个无与伦比傻逼的人，他是一个“真”傻逼！ 他傻的真实，他为了给儿子赚学费，把自己包装成一个武功大侠，给自己祖宗三代安排上了马家功夫的马甲，他在骗其他人之前，骗的先是自己，即使被打的鼻青眼肿，也坚信自己，蒙骗自己，沉醉在梦里不乐意醒过来，这是一种执着，这是一种虚伪到了极致反而变得真实。 而这种执着，这种真实背后原因，是一个69岁一辈子经历过77届高专分配，下岗分流，自食其力的老工人一辈子的艰难写照。共产党的政策造就了文化虚伪，也造就了这个老人一辈子的生活轨迹，在艰难苦难中摸索后，发现自己孑然一身，没有任何长处，只能随着时代中金钱至上，坑蒙拐骗的节奏，舞动自己不在年轻的躯干。  
  
其实在屏幕之前享受马保国娱乐盛宴的每一个人，多多少少在内心和行为的最深处，都有着“马保国式”的不幸，都有过马保国式的自我麻醉，也都有过马保国式的吹嘘和自我麻醉，只不过月上西楼，夜半无人之时，我们知道这种吹嘘和自我麻醉的虚弱无力，我们也深深苛责现实的残酷，不允许我们活在自己吹嘘的世界中，唯独马保国，既在生活中幻想，也在幻想中生活，鼻青脸肿，无怨无悔。情绪喧嚣后，眼花耳热之际，其实也不得不给这个地方口音浓重，逻辑思维混乱的老头点个赞，其实，你傻的挺可爱，其实你傻的挺幸福。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-12-04
        
**左侧流行语，右侧真实情况**  
  
人民至上 生命至上————能，明白，不传谣，亲自部署，开车搬口罩，排队领骨灰  
逆行者————事后拖欠工资奖金  
后浪————在B站都被喷得狗血淋头  
飒————需要女性时，你是飒；不需要时，你就是生韭菜的工具  
神兽————我就知道草泥马  
直播带货————假货横行+数据造假+进一步消灭零售业  
双循环————吃屎拉屎的人体蜈蚣  
打工人————沦为欣小萌的笑料  
内卷————从全面内卷，发展为全国内卷  
凡尔赛文学————年底了还不忘恶心大家一把
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2020-12-04
        
中國真正的流行語只有像  
奧力給，側碩吃粑粑，你媽死了 這種低俗的語言  
或者 NMSL AWSL TQL 這種解構中文的不知道什麽語言的話（當然還是因應審查制度而生  
  
共產黨的中國產出的文化都是大便
        
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 2020-12-04
        
怎么没有不讲武德，耗子尾汁！  
“飒”又是什么鬼，凑数的吗？现在哪还有人说这个字？
        
                

### 品葱用户 **幻夜梦屿** 评论于 2020-12-05
        
“打工人”、“后浪”、“内卷”、“凡尔赛文学”。  
不以为耻，反以为荣。呵呵。
        
                

### 品葱用户 **自由思想** 评论于 2020-12-04
        
武汉加油没上榜吗😂？年初各大评论区的武汉加油呢？😂
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-12-05
        
人民至上，生命至上  
  
  
“我们14亿人，才死了4000，跟没死一样嘛”
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-12-05
        
《咬文嚼字》这杂志我以前订过，每年都会出什么年度十大流行语跟十大语文错误。当然作为墙内汉语言学最具权威的杂志，每年都要预留几个席位给某些“主旋律”的词条。  
  
飒……这个是来凑数的吗？  
  
怎么没有吹哨人呢？
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2020-12-05
        
在深圳，很多年前就将打工者称为“来深建设者”了。看到那个“打工人”，我第一反应是，“打”是动词，“工人”是名词（汗）
        
                

### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-12-06
        
最大的逆行者是习近平总书记，与世界逆行，与历史潮流逆行。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-24
        
打工人其实是省略主语得动宾结构，补全之后的完整句子应该是：**社会主义铁锤打工人**
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2020-12-05
        
真正的流行词，流行到全球的流行词居然没有，差评。  
  
最无敌的流行词不应该是nmsl吗？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-05
        
內循環竟然沒上榜.......  
  
湊字湊字湊字湊字湊字湊字湊湊字次漚湊湊湊次ㄗ
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-06
        
什么垃圾东西，呸。  
  
耗子尾汁才是第一！哈哈哈哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **hakase** 评论于 2020-12-05
        
大部分是恶臭主旋律生造的词汇概念，真正由网民自发创作传播的没几个。  
比如这个后浪的解释，好家伙，真的就指鹿为马，说起新话了呗。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-05
        
\[武汉病毒\]有备而来，老支大E了，全没防住。韭菜要牢记裆屎，学刁强国，不要牢记\[李文亮\]，不要传谣，好好反思，耗子尾汁。
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-12-25
        
我从来不说网路流行语，当然更看不懂这些网路流行语
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-12-05
        
说是流行词，我一个也没在朋友圈里见过……  
内卷倒是19年的时候经常在知乎上看见
        
                

### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2020-12-05
        
内卷化最早不是劉阿姨在網上推廣的詞嗎，看來某雜誌有臥底。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-04
        
全世界各大媒體/字典都會做類似活動  
我記得《絕望先生》裡久米田老師就有吐槽過日本的流行語大賞『**直到選出來才知道有這個詞，哪裡流行了**』  
這句話似乎也適用於中國版排行榜  
保守估計，有一半以上不是從沒聽過就是早就聽過的  
今年度的年度流行詞，英語某辭典選出的是pandemic，個人覺得這個版本是目前最好的版本了……
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-12-05
        
资本了？墙国不是整天有事没事资本来资本去，好事支国支党，坏事资本
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-12-05
        
为什么那个最伟大的人没有上榜？  
  
  
字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-12-05
        
工人就工人还打工人。名词后面加个人是装逼套路，如音乐人电影人
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-12-07
        
弱智弱智纯粹的弱智  
弱智弱智弱智弱智的狗逼
        
                

### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮** 评论于 2020-12-07
        
好傢伙怎麼沒上榜？你媽死了不是才該排名第一嗎？還有啥爺青結，🦐，建設祖國你不行千里投毒第一名，怎麼通通沒上榜？？？
        
                

### 品葱用户 **青春如风** 评论于 2020-12-25
        
年轻人不讲武德，耗子尾汁，来品葱还真长见识了。
        
                

### 品葱用户 **Hacker94917** 评论于 2020-12-25
        
这些个加起来能有nmsl，耗子尾支流行？？  
  
紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **Klaus_Fujita** 评论于 2020-12-25
        
2020年支那10大流行语  
1.无人机斩首  
2.中共病毒  
3.新八国联军  
4.《后浪》  
5.灭共  
6.内循环  
7.新中国联邦  
8.华盛顿沼泽  
9.Take down the CCP！  
10.大选舞弊
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34217)

