---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T01:38:02.368642+00:00
date: 2020-07-27T00:00:00.000Z
title: "西方民主国家反共街头英文演讲稿"
author: "舞夜姬娓酒"
tags: [演讲,街头革命,共匪,反共]
---

      加拿大夏天有很多活动，包括艺术，音乐，各种各样的美食节，科技节等，相信很多西方民主国家都有。往年夏天我们吃完晚饭都会带着孩子去看表演，这些绝大部分都是免费的。可是今年由于中共病毒，全部都取消了。我相信这些艺术家、音乐家们肯定对共匪也很愤怒，更不要说那些靠夏天街头卖艺赚取收入的人了。  
      我原来想找个人多的地方自己扯一嗓子发表演讲，吸引一些人来听，到底能有多少人聚集，就没把握了。但我现在有了更好的想法，就是在明年夏天，这些活动都恢复后，我可以去找他们，让他们在表演中给我5分钟，发表一个反共演讲，这样一定比我找一个地方能够有更多的受众。  
      而且，如果能在这些人中找到非常支持我反共演讲这种形式的，今后还有可能会有更多的合作。  
      以下是演讲稿，请提意见，可以是街头演讲这个形式，也可以是针对发言稿。如果没有更好的意见或建议，请不要泼冷水。  
      希望我们能形成一个最终稿，能让在西方民主国家的志同道合的人一同走上街头，以最实际的行动反抗共匪。  
      希望能外语好的网友翻译成各种语言，供各地人使用。  
  
                                   New CCP Virus is Poisoning Canada(可以换成演讲所在国)  
Ladies and Gentlemen,  
      Thanks for MR/MS \*\*\*(让我发言的人) give me this opportunity to have a speech here. It's my great hornor.  
      Now, we are happy to enjoy (当时的活动) here. This is a very good activity for all of us. But think about last year, we couldn't. It was not because we didn't want to, but because we couldn't. We just could not.  
      Who took away the happiness we should have enjoyed? It's CCP. Chinese communist party. Not because of the Covid-19 itself, it was CCP. They made the Virus in lab.(如果没有证实，这句话就不说。) They knew this virus can spread from person to person, they hided it and let the virus spread to all over the world. This caused \*\*\*\*(确诊人数) people infected and \*\*\*\*(死亡人数) people died. In Canada, it was \*\*\*\*(确诊人数) people infected and \*\*\*\*(死亡人数) people died. \*\*\*\*(确诊人数)  and \*\*\*\*(死亡人数).(再强调一遍)  
      These people might be a number in the news, but if it hitted on a family, it could change their fate forever. Who should be responsible for this? It's CCP. CCP and its accomplices. Not the Chinese people, they were just victims.  
      I lived in China more than 30 years and suffered all these years. I fled from China mainland and came to Canada to pursue democracy and freedom. I not only gained democracy and freedom, but also respect in Canada and I love this great country. But CCP is destroying these greatness that Canadians are proud of. New CCP Virus has penetrated into our lives.  
      New CCP Virus stole our intellectual property causing unemployment.  
      New CCP Virus used technology to steal our privacy.  
      New CCP Virus import corruption into our country with dirty money.  
      Too many! Too many! And that's enough! They have done so many sins to Canada and Canadian that I can't finish talking in a day. This must be stopped right here and right now.  
      CCP is against whole world. They are Fascist Nazis. They are even worse than Fascist Nazis. That's the reason I still wear a mask right now. I am afraid of being recognized and if so they will persecut my family and friends in China mainland.  
      We believe in God while God didn't help us to destroy CCP. But I believe everybody here could be a God on this mission. You could be a God, you could be a God.(用手指向几个随机的人) You can use your power to protect the future of Canada. You can protect the future for your kids and your grand-kids.  
      Tell your family and friends how evil CCP is. How many people they have killed. How many families have been destroyed by them. Let everyone realize the evil nature of communism.  
      More importanly, Go to vote, vote for those parliamentary who are tough to CCP. Force them formulate policies to sanction the CCP, completely separate from China ruled by CCP, repatriate CCP and its families and eliminate all CCP penetration in Canada.  
      Thanks! The glory belongs to Canada, and it belongs to you.

            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-26
        
明年夏天CCP都倒台了吧 是不是晚了点
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
HatredKiller** 评论于 2020-07-27
        
[

> 明年夏天CCP都倒台了吧 是不是晚了点

]( "/article/item_id-451620#")  
对于CCP倒台，我真的很悲观。不知道我入土之前能否看到。  
也许我格局太小，我这么做的目的主要是把CCP清除出我生活的地方，而不是让他在大陆垮台。但是如果真能导致他垮台，我也非常愿意看到。  
之所以这么说，是因为我认为CCP太强大了，垮台可能性太低了，在40年内，也就是我死之前，趋近于0吧。
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 
舞夜姬娓酒** 评论于 2020-07-26
        
[

> 对于CCP倒台，我真的很悲观。不知道我入土之前能否看到。也许我格局太小，我这么做的目的主要是把CCP...

]( "/article/item_id-451622#")  
兄弟我和你赌一包辣条，ccp在三十年之内必倒台
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
中国社会民主党** 评论于 2020-07-27
        
[

> 兄弟我和你赌一包辣条，ccp在三十年之内必倒台

]( "/article/item_id-451624#")  
我多希望你能赢啊。  
别说一包辣条了，如果说能让他们垮台，我愿意献出我的一切，包括这条命。反正已经买好了人寿保险留给家人。
        


            
### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2020-07-26
        
兄弟们，如果ccp倒台，我们一起出来狂欢！我今年四十，希望到时候还能狂得起来。
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
is6tank** 评论于 2020-07-27
        
[

> 兄弟们，如果ccp倒台，我们一起出来狂欢！我今年四十，希望到时候还能狂得起来。

]( "/article/item_id-451627#")  
如果你已经肉身翻墙，可以通过各种行动给它的灭亡加速啊。
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 
舞夜姬娓酒** 评论于 2020-07-27
        
[

> 我多希望你能赢啊。别说一包辣条了，如果说能让他们垮台，我愿意献出我的一切，包括这条命。反正已经买好了...

]( "/article/item_id-451626#")  
请兄弟鼓起信心。不是不报，时候未到。世界大潮，浩浩汤汤。高层分歧加底层起义（主要是工人运动），三十年内必要了邪共狗命
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
中国社会民主党** 评论于 2020-07-27
        
[

> 请兄弟鼓起信心。不是不报，时候未到。世界大潮，浩浩汤汤。高层分歧加底层起义（主要是工人运动），三十年...

]( "/article/item_id-451634#")  
  
我对只靠中国大陆让共匪灭亡很悲观。  
高层有分歧，那是他们的内部矛盾，对外还是一致的维护共匪的邪恶统治。  
底层起义在共匪原子化的政策基础上，只能成零星状态。在共匪掌握了枪的情况下，只能是送死。  
我唯一觉得有可能的道路就是所有西方民主国家都封杀中国，中国变成朝鲜。由于中国人知道外面的世界，因此生活倒退后，引发大规模抗议潮，影响到90%以上人口，这样倒逼军队反水，共匪被消灭。  
在实行多党民主制后，国际制裁才逐步取消。之前就是人道援助。以免又养出一个一党独大。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-26
        
佩服樓主的勇氣，不過樓主做街頭演講務必要注意安全，小心五毛粉紅圍攻，事前也要注意把社交媒體的資料保護好。
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
海南雞飯** 评论于 2020-07-27
        
[

> 佩服樓主的勇氣，不過樓主做街頭演講務必要注意安全，小心五毛粉紅圍攻，事前也要注意把社交媒體的資料保護...

]( "/article/item_id-451642#")  
  
谢谢提醒，我会带口罩的。已经注册了专门的帐号来干这个事。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22137)

