---
layout: default
Lastmod: 2020-03-07T03:20:52.538456+00:00
date: 2020-03-08T00:00:00.000Z
title: "共产党外汇之源被习近平病毒吸干的第一波症状：娱乐业和服务业"
author: "gratesque"
tags: [出口,消费,武汉肺炎,习近平肺炎]
---

我一向有种观点，何必浪费时间去分析什么公司战略、经济数据、行业结构、财政政策？  
  
看看[直接表现的症状]( "http://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20200306-%E6%AD%A6%E6%B1%89%E8%82%BA%E7%82%8E%E5%BD%B1%E5%93%8D-%E5%A4%9A%E9%83%A8%E7%94%B5%E5%BD%B1%E5%BB%B6%E6%9C%9F%E4%B8%8A%E6%98%A0")：吓回家的顾客。少了顾客，娱乐业、旅游业、服务业就要吃灰。它们吃灰，许多银行和上游供货商就要吃土。  

> 威视电影3月6日表示，原定5月8日母亲节档期发行、描述亲情的**国片《孤味》，因疫情因素考量，将延期至11月6日上映**。  
>   
> 改编自迪士尼经典动画的**《花木兰》**，由中国女星刘亦菲主演，原定3月26日上映，迪士尼影业5日发出声明表示将**上映日期延后，新的上映日期将根据新冠病毒肺炎（COVID-19）的状况再公布**。~冠美眉表示今年女主角只能是我~  
>   
> 改编自作家肆一的散文作品**《可不可以，你也刚好喜欢我》**的同名电影，原定于（3月14日）白色情人节附近上映，华映娱乐表示，“因新冠肺炎疫情仍未稳定”，**此片决定退出档期，待疫情趋缓后再上映**。  
>   
> 取材自**全台第一闹鬼圣地的恐怖片《杏林医院》**，涉及医疗纠纷等情节，海乐影业先前担心此片影响第一线防疫人员的医疗士气，**决定延后上映**。~看似远离病毒就安全的台湾也跑不掉~  
>   
> 改编自同名小说的**意大利电影“如果我拥抱你请不要害怕”**，也因武汉肺炎疫情缘故，**延后至4月30日上映**。~让我们把战神玛尔斯的赞歌献给罗马的勇士~  
>   
> 007情报员**詹姆斯·邦德（James Bond）最新电影“007：生死交战”（No Time to Die）**，制片公司5日宣布**上映时间由4月，延后至11月**。~Obviously, the time to die is abundent.~

  
  
除电影院，同样需要顾客上门的产业肯定一律歇菜。能火的可能只有线上游戏，或者其他线上娱乐。但就算是中国的韭菜，现在也忙着拿党国做玩具，没心情一个人自娱自乐呀。  
  
恰好，这唯一能火的产业，党国的市场份额连零都不到，只占负数。恭喜版署，恭喜中宣部，恭喜网信办，你们成功了。  
  
恭喜总加速师，历史功绩至伟至大，不但2月断了共产党的内部财源，3月还断了共产党的外部财源。  
  
期待4月。Stay tuned!

            
### 品葱用户 **大正百保能総合感** 评论于 2020-03-08
        
> **意大利电影“如果我拥抱你请不要害怕”**

  
现在想想还真TM神预言，意大利人不害怕中国人的拥抱，于是迎来了武汉肺炎
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-03-07
        
忘了说，《花木兰》的投资方必定有中国公司，背后是不是共匪不一定，但共匪肯定也有份儿。  
  
先向所有投资方恭喜一声：下半年的营收有望大幅度增加。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15795)

