---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:51:43.841697+00:00
date: 2021-05-25T00:00:00.000Z
title: "從武肺命名看粉紅虛偽、雙重標準"
author: "一個港青"
tags: [粉紅,								武漢肺炎]
---

武漢肺炎：歧視武漢、中國，仇中！  
然後這一隻肺炎出現變種⋯⋯  
  
英國變種、南非變種、巴西變種⋯⋯：方便稱呼/是不是怕知道起源至你  
  
結論：只准XX變種，不准武漢肺炎

            
### 品葱用户 **九投习** 评论于 2021-05-25
        
由武汉原种变异的英国变种，我在外国会直接叫China/Wuhan virus.
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-05-26
        
必须要正名，用类似流感病毒H0N0的方法  
  
英国变种＝中国武汉肺炎B.1.1.7  
印度变种＝中国武汉肺炎B.1.617  
南非变种＝中国武汉肺炎B.1.351  
巴西变种＝中国武汉肺炎P.1  
  
这样虽然不太好记，但看起来、感觉上似乎比较科学一点。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼				
									takkunus** 评论于 2021-05-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-649398#") 必须要正名，用类似流感病毒H0N0的方法英国变种＝中国武汉肺炎B.1.1.7印度变种＝中国武汉...

  
武英武印武非武巴
        


            
### 品葱用户 **msGe1MAa** 评论于 2021-05-26
        
在2020年2月12日，世卫组织将这种疾病命名为COVID-19前，中共国紧急把这种疾病称作新冠肺炎NCP,禁止称呼武汉肺炎、武汉病毒。  
  
**不要以为共匪在喊着武汉病毒、武汉肺炎是什么辱华、仇中，不允许别人讲。实际上他们是在禁止小粉红们用，禁止中国人用这些词汇。**  
  
中共国内地域歧视极其严重，地方互黑互损是常事，（自诩的）汉语“博大精深”，减笔加笔、同音近型、通假借用、春秋笔法、含沙射影。  
  
**小粉红看似护着忠党爱国，但是对内一样凶狠蛮横。如果不提前制止，中国人可以把武汉黑了几千万遍，以后武汉人、湖北人去到中国境内任何地方，都要受到其他中国人的排斥和暗讽。**  
  
现在打着爱国爱党、反对辱华仇中的旗号，激发起中国人的爱国心把“武汉肺炎”、“武汉病毒”的用词压制住，至少国内不能公开称呼了。但是当小粉红们和中国人与湖北人、武汉人出现冲突时，你认为他们会因为爱国爱党而迅速化解，还是用着“武汉肺炎”、“武汉病毒”来羞辱对方？**私底下，用得最多的还是中国人自己。**  
  
这个疫情本身不是武汉这座城市的错，不是武汉人湖北人的错，而是共匪这套系统酿造的悲剧。  
“武汉肺炎”、“武汉病毒”出于起源地的称呼，其实也没有错误，但是必要时避开就更好。  
用COVID-19太拗口。  
用“新冠病毒“、”新冠肺炎“实在不科学，因为这种病毒还会变异出新的，总不能”新+新+......“加下去。  
用“中共肺炎”、“中共病毒”，让人们记住这次疫情的根源，这样更好、更准确。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32531)

