---
layout: default
Lastmod: 2020-09-21T15:41:21.578753+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "如何看待Tik Tok将进行Pre-IPO，估值5000亿，和甲骨文沃尔玛建立“云上加州”方案？"
author: "习近平我是你大大"
tags: [抖音]
---


### 品葱用户 **习近平我是你大大** 提问于 9/21/2020
    
据知情人士透露，TikTok近期将开启一轮Pre-IPO融资，甲骨文和沃尔玛将在此轮融资共计投资近1000亿元 （约125亿美元）。该轮融资完成后，TikTok的投后估值将达到近5000亿元（约625亿美元）。同时，字节跳动将继续掌握TikTok的控制权，甲骨文和沃尔玛则会分别获得TikTok12.5%和7.5%的股份。  
  
对此，字节跳动相关负责人回应36氪称，TikTok Pre-IPO融资事宜，还只是初步意向，尚未签订具体协议，不排除还会有其他投资者加入。  
  
9月18日消息，字节跳动将在12个月内提交TikTok的上市申请，TikTok的首次公开募股（IPO）地点定为纽约。据了解，TikTok希望通过IPO成为公众公司，完成公司治理结构的调整、增加公司透明度。  
  
9月20日，TikTok发布声明称，TikTok、甲骨文、沃尔玛三方已初步达成“云上加州”合作方案，以解决美国政府在安全方面的顾虑，该方案不涉及算法和技术转让。  
  
美国总统特朗普已经“原则上”同意美国政府收到的关于TikTok的解决方案，称“我已经对这笔交易表达了祝福”。  
  
字节跳动、甲骨文、沃尔玛三方将按照“云上加州”方案的合作共识，尽快达成满足美国和中国法律要求的合作协议。“云上加州”方案可参照苹果公司在中国由“云上贵州”进行的数据安全合规合作。  
  
知情人士消息称，甲骨文和沃尔玛会分别获得TikTok12.5%和7.5%的股份，共计20%。更多已知的细节是，TikTok将继续把美国作为总部，并新增2.5万个工作岗位。  
  
9月18日消息，美商务部宣布将于9月20日起禁止TikTok在美国境内应用商店的下载和更新。对于美国商务部的决定，TikTok发布声明称“反对并深感失望”。  
  
据财联社消息，美国商务部当地时间周六宣布，将于20日生效的禁令（禁止美国用户下载TikTok）至少推迟至9月27日。报道称这一决定是“考虑到最近的积极进展”而做出的。  
  
截至目前，TikTok交易案各方已释放出积极的信号，持股比例、数据安全合规合作方式、新增就业工位等更多细节也逐渐浮出水面。TikTok交易案的最终命运，已逼近尾声。  
  
  
\-------  
  
云上加州...  
  
真黑啊哈哈  
  
另外这个估值明显高了，放风呢
    
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-09-22
讨论

        
只要抖音腾讯推特脸书还有一个共党舆论审核员，对于美国的言论自由就是极度危险的。
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-09-22
讨论

        
反转之后又反转，闲的没事再翻转，我的小心脏已经受不了了，还是尘埃落定后再说吧，要不然总被打脸，都快肿了……
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-22
讨论

        
看起来就像是张一鸣要转移资产到美帝从起炉灶，支那人放吗
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-22
讨论

        
美国起码该追加一个对等条件：自抖音开始，在美中企都要接受两党联合党务人员进驻，享有决策投票权，企业内共和民主党员的活动经费由企业支付。
        
                

### 品葱用户 **mrbean** 评论于 2020-09-22
讨论

        
这么做符合美国短期经济利益，但是不符合特朗普的政治利益，这属于对特朗普的行政命令打了个折扣，这件事一定会是他总统生涯最后悔的事。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-09-22
讨论

        
云上加州……“中国模式”成功输出？  
届时美帝人民对这一模式的态度会很有意思。  
隐私数据存在中国是否好过存在美国？毕竟中国公安不能跨洋执法，但是FBI随时会来敲门。
        
                

### 品葱用户 **kimitika** 评论于 2020-09-22
讨论

        
不是利益，交易的问题，而是印度已经认定该软件危害国家安全的时候，美国居然一如既往是这般无能
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-21
讨论

        
苹果的产品又不涉及 信息沟通 拿苹果比简直失智乐
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-22
讨论

        
折腾了那么久，花了那么多钱，才 20% 股权 ？  
  
这消息来源是怎样 ？
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-09-21
讨论

        
请fbl彻底查清微信的真面目，不要犹豫了必须赶快处理干净
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-09-22
讨论

        
跟贸易战一样，高开低走，起初目标很高，最后发现一点利益川普就会妥协
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-09-21
讨论

        
希望是选举前的短期方案，明年一定要变，彻底封杀抖音，微信，阿里，华为
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31278)

