---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:37:30.857000+00:00
date: 2020-06-21T14:37:28.851618+00:00
title: "《作家》假学术期刊假冒核心敛财"
author: ""
tags: [期刊,学术,核心,版面费,发文,下半月,纯文学,10,文章,论文,新语丝]
---

《作家》假学术期刊假冒核心敛财

方老师，您好！《作家》杂志过去10余年一直假冒文学理论版核心期刊欺诈发文，征收高额版面费，很多文学博士生和高校教师蒙混过关，因为在假核心期刊发文获得博士学问和高级职称，败坏学术风气。我去年暑假在天涯发文揭发过，效果不佳。我现在突然想起此事，想利用您的平台曝光此事。谢谢。

目前国内各种非法期刊发行垃圾文章，收取巨额版面费，破坏学术诚信，影响恶劣。其中，最典型的是《作家》杂志。吉林省作家协会主办的《作家》假冒学术类核心期刊进行敛财是严重的欺诈行为，败坏了学术风气，性质非常恶劣，有必要揭发这家期刊的来龙去脉。被国家新闻出版署批准的杂志《作家》（刊号为CN22-1028/I）只是文学作品类期刊，几十年来一直只发表“诗歌、散文、小说”这些文学作品，作者包括中学生、大学生等文学爱好者。北大图书馆遴选的“中国文学作品类”杂志中《作家》排在倒数第三，与《山花》、《芒种》、《短篇小说》并列（证据可以从北大类核心期刊查询：但是2014年开始已经踢出北大核心期刊目录）。大概自从2008年以来，《作家》杂志社工作人员看到了学术界发文难现象，捕捉到了发横财的商机，开始每月28号发表“学术理论版”的文章，美其名曰下半月刊。刚开始，每期刊文200多篇，内容五花八门，包括体育、政治、哲学、文学理论等，那些浪费4000-5000元的作者叫苦连天，大呼上当，花费一个月工资在这种比论文集还垃圾的“期刊”发文，被同事嘲笑，根本很难评上职称（这些都可以百度查询）。后来该杂志社人员，开动脑筋，每期规定只发表108篇主要是文学理论方面的学术论文，每位作者文章不能超过2面，版面费翻了一倍多，现在已经高达10,000-15,000元（可参阅http://emuch.net/t.php?tid=6325170）。《作家》杂志官网只能查询到上半月每期发表的传统的纯文学作品文章，但是下半月发表的学术理论性论文根本查不到，这是他们心虚的表现；他们向北大图书馆提交遴选核心期刊的也仅仅是上半月的“纯文学作品类”，所谓的“学术理论”论文根本就不敢，因为首先他们没有资格，超越了当初新闻出版署授权其发文的边界，其次是因为这些所谓的论文都是垃圾。

如果在《作家》上半月纯文学类期刊发文，即使属于“作品类”核心，因为不属于学术论文，在大多数高校不能用来评职称；如果在下半月学术理论版发文，因为它不具备资格，没有被北大图书馆遴选为“文学理论”类核心，这种至多是“增刊”性质的论文更不能用来评职称。因此，目前有些高校开始把《作家》列入了黑名单）。但是，仍然有不少高校，因为信息闭塞，加上《作家》杂志社工作人员每年诈骗来的1000-2000万元版面费中拿出一部分公关，可以在网站查询到下半月的“论文”，结果蒙混过关（期刊网首页把《作家》文章每年分为24期，但是实际上上半月、下半月的期号不是连续的，它们各自标为1-12期，也就是说，以12月份为例，各自都是第12期，根本没有第23、24期，这样方便其诈骗；真正的半月刊刊号都是连续的）。

因此：1.《作家》下半月（28号印刷）的所谓学术理论版，是非法期刊，逾越了国家新闻出版署给其授权的“纯文学作品”边界；2.即使放低标准，至多属于“增刊”性质，增刊含金量比不上专科职业学院的学报这些普通刊物；3.无论如何，决不能视为“核心”期刊。真正的文科学术刊物每篇论文长度一般都是5-20页，绝不只有2页；真正的学术刊物每期刊文一般都是10-30篇，决不可能像《作家》一样100多篇；真正的核心期刊发文用稿率一般都是10%以下，绝不可能像《作家》这样100%用稿率；真正的核心期刊审稿周期都是3个月以上，不可能像《作家》这样一般在24小时答复刊用。

《作家》每月28号非法发行的学术理论文章，欺骗了很多高校，使得国内很多文学专业博士生（包括985高校的）发表垃圾文章也顺利毕业，让很多不搞学术的教师也评上了副教授和教授。其暴利要超贩毒100倍，其对社会特别是学术界的危害也远超毒品。另外一家性质类似的杂志《大家》因为收取版面费早就被停刊整顿了，性质恶劣百倍的《作家》却继续招摇撞骗，希望能被有关部门整顿。

(XYS20160704)

