---
layout: default
Lastmod: 2020-11-17T03:29:53.509843+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "刚才林伍德在Newsmax说大选舞弊和索罗斯有关"
author: "咕噜咕噜鸽子"
tags: [川普,2020大选]
---

相信大家都知道索罗斯是谁  
  
  
林肯伍德律师今天在Newsmax直播说，选举舞弊与索罗斯有关，然后Newsmax切断了现场直播………  
  
更新：Newsmax说没有掐断林伍德的直播，是他自己掉线了，  
  
于是  
有人问林肯伍德：  
Lin, what happened with the interview with Howie Carr?  He said they didn't cut you off.  You were dropping some massive truth bombs when it happened.  
  
以下是林肯伍德关于“自己掉线了”的解释  
Call abruptly ended as I was about to fire another truth missile. Lots of odd events occurring with my cell service. Is anyone else noticing cell issues or is it just me?  
  
Remember several-hour 911 outage a few weeks ago? Media did not report it or try to explain it.  
  
Why not?

            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-16
        
我瞬间明白了为什么律师事务所都不接这个案子了，我现在甚至很担心老川和老林的安全……
        


            
### 品葱用户 **天安门肉饼派对 
咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-546254#")我瞬间明白了为什么律师事务所都不接这个案子了，我现在甚至很担心老川和老林的安全……

  
  
你这样说还了得。难道美国律师现在混成和中国维权律师一个吊样了？讽刺啊
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802 
天安门肉饼派对** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-546310#")你这样说还了得。难道美国律师现在混成和中国维权律师一个吊样了？讽刺啊

  
  
也不是没有道理！班加西大使都能被惨死
        


            
### 品葱用户 **天安门肉饼派对 
Cfx159802** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546443#")也不是没有道理！班加西大使都能被惨死

  
  
联想三权分立，再者美国how supposed to be the most powerful professional，一阵荒谬感！看来这次必须要深挖deep state了，将美国的病症连根拔起
        


            
### 品葱用户 **八九年的六月雪** 评论于 2020-11-17
        
我来补充一点关于多米尼计票系统作弊的新进展吧。  
1.周日，川普的女律师鲍威尔在电视采访中说，”我们有证据有人拿了回扣。吹哨人说大笔的钱给了州政府官员的家属；还有一种形式是‘选举保险’——他们知道自己能赢。“今天又有更多细节：“我被告知特别值得担忧的是，乔治亚州州长和州务卿从匆忙购买多米尼投票机获得了某种个人利益。”  
  
2.佐治亚州居民、大律师林木发推说：  
  
“我坚信佐治亚州的纳税人有权知道这1.06亿美元中是否有任何一部分作为回扣付给了州长  
[@BrianKempGA]( "https://mobile.twitter.com/BrianKempGA")  
和州务卿   
[@GaSecofState]( "https://mobile.twitter.com/GaSecofState")  
的家庭成员。  
毕竟，这是纳税人的钱。  
[#反击]( "https://mobile.twitter.com/hashtag/%E5%8F%8D%E5%87%BB?src=hashtag_click") 反对腐败。"  
注意两位大律师的措辞，他们在呼唤司法调查。  
  
3.看佐治亚州得票的差异：  
  
川普比共和党参议员候选人\*少\*得了782票；  
拜登比民主党参议员候选人\*多\*得了99,915票。  
  
4.首先，我从不说我无法证实的事。其次，软件不仅仅用于多米尼，还用于其他投票机。问题就是软件。川普的选票可以被放在一个文件夹里，然后文件夹可以被删除。人们怎么买了多米尼系统，为什么买，绝对是厚颜无耻的。所有买了多米尼的州都应该展开调查。我们有证据有人拿了回扣。（鲍威尔律师）  
  
5.我们在收集多个吹哨人的证据。大笔的钱给了官员的家属，还有一种是“选举保险”——他们知道自己用这个软件可以赢。这是一个阴险腐败的系统。（鲍威尔律师）
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-11-18
        
拔出萝卜带出泥，长期被 MSM 带风的可能没什么感觉。  
  
但带有怀疑的人怎么可能看不明白 ？  
  
奇怪的民调 （拜登会大赢）  
  
奇怪的选举法 （停止计票）（不查 ID) (不必对签名）  
  
奇怪的新闻 （川普从来没有做过对的事）  
  
奇怪的半夜计票 （在没有监督员的情况下）  
  
奇怪的拒绝调查 （媒体集体噤声）  
  
如果你告诉我这背后没有人，我是不可能会相信的。
        


            
### 品葱用户 **Uuijhbnabv 
upgraded** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546494#")拔出萝卜带出泥，长期被 MSM 带风的可能没什么感觉。但带有怀疑的人怎么可能看不明白 ？奇怪的民调 ...

  
白左不但要侮辱人民的人格，还要侮辱人民的智商。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26439)

