---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:20:12.193506+00:00
date: 2021-10-02T00:00:00.000Z
title: "有钱人都会过怎样的生活？"
author: "lyyzandy"
tags: [生活,								生活方式]
---


### 品葱用户 **lyyzandy** 提问于 10/2/2021
    
大家可能看过以下的阶层划分。我们多数人可能生活在5-8级。当然也可能有1-4级的葱友。我想了解一下：这些生活在前面的人，他们的吃穿用度和我们普通人会有很大的不一样吗？比如喝牛奶会专门喝什么？（我们可能在超市里喝蒙牛伊利，他们会是怎么喝呢）  
  
1级：以在任委员、退休常委为代表，和2的区别在于，1对全国局势有控制能力，2没有。      
2级：以在任实权省部级干部、退休委员、部分大权贵、大富商、大银行家为代表。和3的区别在于，2能影响国家政策，3不能。      
3级：以一般省部、副省部、特别实权的局级，或是大企业主、一般权贵富商、名牌大学校长、中等银行家为代表。和4的区别在于，3能够影响一个地区或者行业的发展，4不能。3以马云、马化腾等为体制外的顶峰，3其实是行业精英或地区体制精英。    1-3级是中国的上层社会，普通人非奇遇不能进      
4级：以一般地厅级、实权县处级、院士、大教授、高级职业经理人、名医生、名律师、高校校长、演艺明星、知名作家、中等企业主、小银行家之类为主。普通人通过奋斗最多能够达到这个层次。比如惠普谷歌大中国区总裁、范冰冰之类就是体制外本级的顶峰。4和5的区别在于，4和上层有千丝万缕的联系，5没有。      
5级：以小企业主、普通处级副处级或实权科级干部、教授、中等职业经理人、大城市多套房地主、二三线明星、小有名气的医生、律师、工程师等。5和6的区别在于，5有自己的事业，6没有。      
6级：以普通公务员、主流企业职员、高校青年教师、普通自由职业者、一般医生律师、一般工程师、大点的个体户等为主。名牌大学生、研究生毕业后多在这个层次。6和7的区别在于，6有一定的上升空间，7很难。    4-6级是中国的中层社会，分别是高、中、低端中产阶级，普通人通过努力，最后能够定格在第5级就算是很不错了      
7级：以普通企业工人、边缘化的体制内人员、小个体户、城市底层土著、富裕农民之类为代表。7和8的区别在于，7能够在大中城市立足，8不能。      
8级：以血汗工厂工人、普通农民等为代表。8和9的区别在于，8能够自食其力，9不能。      
9级：以大城市底层失业人口、偏远山区农民等为代表，以城市的基本生活标准要求，这些人在城市基本不能自食其力。    7-9级是中国社会的底层，是草根阶层
    
                

### 品葱用户 **積水Chemical** 评论于 
        
1級可以吃瑞士cheese
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
这个分级支性相当浓重，不过懒得吐槽了
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
@李瑞环:确实
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 
        
如果不是那种带恶人 基本上只有物质好坏的差别 当然内心和意义也更迷茫
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
@北美carl:说实在的，当年天涯猫扑上，在网吧两块五一小时包夜，喝着肥宅快乐水，写出”对全国局势有控制能力”，”能影响国家政策”这么中二的话，不会觉得羞耻吗。。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
@华国锋:也许长大后被社会好好洗礼之后应该会觉得相当羞耻吧
        
                

### 品葱用户 **JerryXD** 评论于 
        
当然是吃特供啦
        
                

### 品葱用户 **wjsly** 评论于 2021-10-02
        
我岳父是公检法的正厅。算是很书呆子和清廉的，总的来说生活条件比普通人强很多，生活便利在中国这种霸凌社会生活可以做到基本不看大多数人脸色。  
  
比方说看病从不用排队。门口的鞋柜上散落着临近县的书记，县长的名片，方便回老家时有人接迎，这边还没出发，那边的吃吃喝喝还有游玩路线都规划好了。家里有任何的漏水，跳闸之类的小事儿，打个电话一会儿就有人陪着笑来维修。几年前有次我老婆回国住的久了点，结果回来时在机场值机才发现原来的护照还有三个月过期，边检不让走。简单，改签一下机票然后打电话给出入境管理局的领导，第二天新护照办好登机走人。有个专职司机，就和免费保姆一样，还是个科级的警察。老婆表弟去临省上大学是司机开车送过去的，在那边还忙了一周买日用品，请同学吃饭，打点老师才回来。本地有个4A景区，隶属于某管委会，于是就弄了张管委会牌子直接开车进去。还是那个表弟，上个二本读书不用功挺废柴只知道吃喝玩乐，本科毕业后被安排进省城一个国企，工资一万五。  
  
至于吃喝方面倒是和普通人没啥不同，都是去超市买东西。大不了买贵一点的。米面油什么的县里有人定期送过来美其名曰绿色食品。或许单位里有特供餐我就不知道了。不过单位食堂能送餐，周末不想做饭可以送几样菜过来。逢年过节食堂做一些硬菜比如大闸蟹，肘子什么的也会送来。  
  
和他们一家生活过一个月，吃喝没啥印象还没有美国普通人吃的好（大陆超市的东西太不安全，说到牛奶，就是去超市买的金典，一样不安全）印象最深的就是生活便利，不用求人。开车上街不怕被碰瓷（被碰过一次，结果就是对方进局子免费喝几天茶），看见老人去扶也不怕被额上（我老婆一直是挺热心单纯的人，不太有很多一般人的那种生存哲学和社会经验），也不用怕交警刁难（平时随便停个车只要不是太过分交警不管的。那个警察司机和我说很多交警在贴条前其实是会用他们内部的一个app查一下车号的，如果是特权车就会客气很多）。
        
                

### 品葱用户 **Andrewpoon1984** 评论于 2021-10-02
        
官的不知道，聊一聊商的。我的前老板，家里一台劳斯，一台埃尔法，两台保时捷卡宴私家车，一台路虎揽胜儿子开的，一台mini给儿媳妇的。在一个村子里面盖了两栋别墅和庭院作为其企业会所，里面种了很多价值上百万的罗汉松和黑松以及一些名贵的石头。会所里还养了两个高级厨师，每年年终总结老板在公司搞完都会邀请一些高管去他的会所里吃饭。里面设有Ktv桑拿汗蒸台球室电影室书房乒乓球啥的应有尽有。会所除了年终接待，最主要的功能就是应酬老板的客户以及某些政府高官。公司的后勤主管除了应付公司的事还要当会所的大管家，成了整个公司最忙的人。老板自家在当地还开发一栋写字楼，合伙开了所五星级饭店，手上据闻光自住房就有五套以上，在某国还有一栋度假房。今年听前同事说因为公司债务问题他在疯狂抛售资产，其儿子也进局里几回问话，全家人难以脱身了。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2021-10-02
        
支国达官贵人多居于北京。就凭北京那个恶劣的污染，动不动冬天就是霾，再有钱，也呼吸的是毒气。我不相信他们所到之处全部空气过滤了。什么吃，喝，用专贡是好的，也抵不过每秒都在吸的毒气。  
  
每次回支，还没出机场就开始咳嗽，打喷嚏，随便去个购物中心的餐厅吃饭，吃完大比例情况（10次有6次以上）会拉肚子。这也是为什么1-4、部分5等人的子孙多在欧美的原因之一。
        
                

### 品葱用户 **pixel** 评论于 2021-10-02
        
古代有两个老农民畅想皇帝的奢华生活。  
  
一个说：“我想皇帝肯定天天吃白面馍吃到饱！”  
  
另一个说：“不止不止，我想皇帝下地肯定都用的金锄头！”
        
                

### 品葱用户 **丝袜** 评论于 2021-10-02
        
中国大部分有钱人的生活并不精彩，生活质量高而已，因为我就是所谓那些普通有钱人之一，个人资产八位数，我曾经被中学生问倒，被文艺青年喷倒，被大学生创业者嫌弃，被中共抛弃，我承认我具有的多是侥幸拥有的多是幸运肚子里没多少墨水没多少爱好个人美学极其平庸
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-10-02
        
科技产品上不会跟普通人有多大区别，毕竟现在大部分消费级科技产品都是走量的，跟普通人最大区别应该还是，可以轻易调用大量的人力物力，可以拿来大量买奢侈品，大房子，大量仆人，天天换嫩模多p，私人包机豪车到处全球随便走随便买，可以吃最好的特供最昂贵的医疗最贵的教育，然后他们就只缺法治来保证这一切了，所以要移民
        
                

### 品葱用户 **愛自由愛民主** 评论于 2021-10-03
        
有錢人過什麼生活不重要也不稀奇，關鍵是他們的錢是哪來的？
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2021-10-04
        
我想知道茅台到底有没有特供的，官方说茅台特供的都是假酒
        
                

### 品葱用户 **罗永浩气长存** 评论于 2021-10-04
        
有钱人花钱并不大手大脚 他们的钱和别人一样都是辛苦挣来的 他要不说 你根本看不出来
        
                

### 品葱用户 **積水Chemical** 评论于 2021-10-02
        
牛奶是很便宜的，澳洲產/歐洲産不比國產貴很多。你可以去超商看一下，12支那幣左右可以買一大盒，常溫保存。英國產麥片一大包也差不多是這個價格，反倒是日本產麥片更貴。很久以前與阿媽去買過，與同學提到這件事，他們也不敢相信。除了牛奶，果汁也一樣，歐洲產果汁大約8支那幣，在蘇州買過。如果大家都知道價格，沒有人會買支那產品。完全是信息不對稱  
  
美國的牛奶$2左右，”包裝好看”一點的/organic 大約$3.99/$4.99。需要放在冰箱裡，不能常溫保存，但更新鮮。  
  
在我看來，如果在美國，有錢人「除去支共鷹犬」與普通人的區別。以買車舉個例子，如果你喜歡超跑，普通人只能選一台入門量產款，而且要反覆比較，把錢花在刀口上。有錢人可就無所謂了，想買幾台都不是問題，限量款也不在話下。  
  
如果在支那，別說超跑，普通人買賓士都困難。背上房貸，苟延殘喘。  
不用與1-4級的比，5級與8級的生活差距已經是天壤之別。
        
                

### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 2021-10-04
        
有錢人生活你想象不到，不過畸形社會的有錢人要小心，多半心理變態，小心被捉去儅祭品
        
                

### 品葱用户 **躺平青年** 评论于 2021-10-02
        
牛奶只喝瑞士荷兰奶牛现挤的 买几个私人海岛 至于名表豪车那就太普遍了 私人飞机啊 上亿那种哈 湾流g那种 有白手套打理自己家族的业务  🐴的这日子谁不想过啊 腻了就找个荒无人烟的地方安静下来 想玩了天天开大party。医疗教育全是所在地所在国最顶尖的 私人医生 私人保姆 私人安保没有100也要有50吧？？至于不动产几百套几千套要有吧
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-10-02
        
[反中國夢書籍: 紅色輪盤 今日中國的財富權利腐敗,罪與罰的一些內情](https://pincong.rocks/article/35660 "https://pincong.rocks/article/35660")  
  
如果你和身邊的的人對這個感興趣建議讀讀這本最近很熱門的書  
  
關於中國的有錢人如何生活(和共產黨打交道)的第一手資料
        
                

### 品葱用户 **流浪的文字** 评论于 2021-10-02
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42204)

