---
layout: default
Lastmod: 2020-08-23T19:03:08.378646+00:00
date: 2020-08-23T00:00:00.000Z
title: "客觀不誇大的說，中國農民怎麼退休時候活下去？"
author: "激光熊"
tags: [老年人,習皇帝,習近平,經濟]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 8/23/2020
    
眾所周知 中國農民退休金幾乎沒有 和城鎮是天差地遠  
  
中國農民收入也和城鎮差距大  
  
可怕的是 中國物價 尤其醫療 被城鎮人口帶高  
  
窮國大家窮 物價至少低  
  
中國是一部分人窮 但物價確很高  
  
真心好奇 這幾億人怎麼活下去？  
  
是不是許多罹癌患病只能等死了？   
  
 （共黨哪會管韭菜去死這大家都知道 想要務實的看法
    
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
中国有句老话，养儿防老。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-08-23
        
基本上靠子女赡养把，只是农村老人一般虽然小孩多 但是当年不懂得如何教育孩子，所以往往也因此带来小孩子之间的赡养纠纷，类似的事情我已经见过很多个案例了，是普遍存在的，区别只是多强烈的问题。  
当然有些时候 纠纷完 也还是会赡养只是  就别要求太高 能活着有吃有住就好了。  
医疗的话， 现在有农村合作医疗 所以基本相对以前还是有保障的，这点还是值得赞的 虽然我觉得可能是CCP为了收买民心所为。只是我感觉 CCP的体制必然带来了合作医疗的腐败，很难长久。我有好朋友是乡镇医院的医生， 他说现在合作医疗的腐败很严重，一个感冒都给你安排住院（实际不住院）只是为了骗国家补贴。乡镇医院赚得盘满钵满的，其那几年 老家的医院体系被大清洗了一批 现在上的一批 其实也还是一样。 而这些补贴 都是要靠经济发展来维持， 现在经济这个熊样 再加上和 全球对立， 怕不知道还能维持多久。  
我想起去年下半年北京有个 家属刺杀 医生的事件，原因就是医院医保配额用完了，但又不能明说 只是拖着不给治疗 逼着家属 给钱，最后 逼上了绝路，可以说 病人，家属，医生都是受害者，CCP手上则是沾满了鲜血。
        
                

### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 2020-08-22
        
我观察到的农民几乎都是工作到六七十岁...彻底不能下地干活了也不会有所谓'退休'的概念
        
                

### 品葱用户 **蜜罐炸弹** 评论于 2020-08-22
        
靠子女赡养，碰到白眼狼儿女只能自认倒霉。低保有的地方一个月80，所以基本指望不上。
        
                

### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-08-22
        
我爷爷，有很多儿女，虽然大部分孩子都给他钱，他都用来接济其中一个生活困难的女儿了，后来务农到机乎到去世前一年，拼命干活，怕被当时赡养他的儿子看不起。他还是幸运的，其一是自己身体还比较健康，其二大部分孩子比较孝顺。想想如果遇到孩子少，孩子不孝顺，他们的生活真的是非常困苦。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-08-23
        
他們以前養肥縱容共產黨的時候沒想過這問題嗎
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-08-23
        
只要农田不被收走，农民哪有退休概念呢？  
活到老做到老。
        
                

### 品葱用户 **大葱加酒其乐无穷** 评论于 2020-08-22
        
大部分的中国农民老人都有储蓄观念，会攒下一笔养老钱，他们没有退休的概念，会一直干活干到干不动为止。  
基本上是靠自己攒下的养老钱+子女养老+政府补助  
子女养老是最重要的一环，这个养老并非完全养老，而是仅仅在有需要时提供照顾（特别是看病的时候）  
农村老人如果遇到了子女不愿意养老的情况并且自己没有足够的养老钱，晚年会很凄惨  
农村孤寡老人的自杀率一直很高，这些人被社会所抛弃无人问津，有的人死了很久才被发现  
这样的事每年都会发生很多例，但很少会见诸报端或在网络上看到
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-23
        
你的意思是说以前没有退休金的时候农民都活不下去了。。。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-08-22
        
活不下去就去死呗。中共什么时候关心过你老百姓死活了？？大跃进后饿死3000多万呢，现在还没到那个程度吧。务实看法就是活的下去就活，活不下去了就去死。每年正常死亡都有一千万，有什么大惊小怪的，和平年代过久了吧。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-23
        
说个题外话，就是这种生活艰难的农民，还往往是非常亲共的。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-08-22
        
所以很多农村的农民和村委会一直在做出租宅基地 建小产权房 文化产业区的事情啊 最近这个也爆出不少群体事件啊 ~ 就说 北京那周边 昌平瓦窑
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-08-23
        
養兒防老阿，這觀念到現在還存在呢，何況上一輩？真他媽信政府來養老的就自己等死唄。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-23
        
有兒女啊，農村二胎城市一胎，養老不靠政府不靠國家，用最傳統，幾千年來的方法靠兒女
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-08-23
        
干到宕机那一秒，然后绳儿子，药儿子，水儿子会来送终。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30114?warning)

