---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:30:15.229117+00:00
date: 2020-06-21T12:30:13.258694+00:00
title: "听说数学大师丘成桐笃信风水"
author: "方舟子"
tags: [风水,丘成桐,迷信,大师,数学家]
---

听说数学大师丘成桐笃信风水

·方舟子·

网刊《知识分子》刊登了南方科技大学数学系教授夏志宏写的一篇文章《数学家丘成桐》，回忆他和数学大师丘成桐交往的趣事，亮点在最后：“广东、香港一带人民笃信风水，Yau也不例外。一次大的车祸中，Yau不幸受了伤。随后Yau请来了香港的风水大师。大师火眼金睛，发现Yau的豪宅进门处有问题，阴气太重，需活物滋补。Yau听从大师点拨，购得鱼缸一个，养数十生猛金鱼，在鱼缸里优哉游哉。Yau从此无恙。”

这是第一次有人透露丘成桐相信风水。但是这和丘成桐自己的说法不符。丘成桐在香港《明报月刊》2013年2月号发表过一篇题为《我们岂能自甘人后》的文章，里面提到清朝和民国政府想改革维新却不能成功的原因：“我想除了官员腐化问题之外，还有大部分老百姓和官员的知识水平不够，只看到眼前的利害关系，没有长远的看法。一方面害怕外国的船坚炮利，一方面无知，例如迷信风水、拆毁对国家经济有重要贡献的新建铁路、发起义和拳以为赤手空拳可以对付洋枪洋炮等。”明确把风水称为迷信、无知。

当然有这种可能：丘成桐言行不一，公开说风水是迷信、无知，私下自己却又找风水大师看风水。夏志宏曾经在哈佛大学数学系和丘成桐共事，想必不至于编造丘成桐的故事。而且夏志宏是以欣赏的语气讲述丘成桐笃信风水的，甚至说丘成桐听从风水大师指点以后，从此无恙，好像风水很灵验似的。有几个读者留言对丘成桐信风水表示惊讶，夏志宏也一一顶回去，认为数学家信风水没有什么奇怪的，“物理学家还迷信”呢。

世界上物理学家那么多，当然免不了有个别物理学家会迷信，但是这不能作为数学家信风水的理由。这种比烂逻辑，正是没有理性思维的表现。如果有理性思维，不仅不会去迷信风水，也不会同情迷信风水。丘成桐的那次车祸非常出名，是1989年的事，他开车接几个国内的学者，在高速公路入口处出了车祸，导致中科院数学所副所长王启明不幸身亡。警方认为是丘成桐鲁莽开车导致的。这是自己的责任，怎么能怪给风水不好呢？难道如果风水好，就可以鲁莽开车不用担心出车祸吗？丘成桐有了这次教训，以后开车应该更加小心了，没再出车祸，怎么能归功于风水大师的指点呢？

可见只要推敲一下，就会明白迷信风水是很荒唐的。丘成桐是不是真的迷信风水，可以存疑。夏志宏对风水津津乐道还为信风水辩护，说明其思维并不严谨，不具有批判性思维，没有科学精神。数学家当然都很聪明，但聪明和具有科学思维是两回事。数学是科学的工具，但本身并不是科学，研究数学在一定程度上是做数字游戏，不和世界打交道，不做观察，不做实验，对世界的看法有时就缺乏怀疑、实证和理性的精神。曾经有人对美国科学院院士做过调查，发现数学家中信上帝的比例最高，达14.3%，生物学家信上帝的比例最低，只有5.5%，而物理学家介于二者之间，为7.5%。可见数学家迷信要比物理学家、生物学家迷信更不让人奇怪。

但不管怎样，在一般人心目中，数学家也是科学家，至少也是知识分子，仍然应该具有理性精神，迷信风水或迷信别的超自然的东西，都是不应该的。《知识分子》对著名数学家迷信风水不仅不做批评，还对风水持暧昧态度，对其刊名是一种讽刺。

2018.6.7

（科学猫头鹰首发）

(XYS20180627)

