---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T12:00:10.287913+00:00
date: 2020-05-31T12:00:10.287848+00:00
title: "明星去直播并不是降维打击"
author: "半佛仙人"
tags: [明星,直播,主播,影响力,一个,粉丝,人设,量化]
---

今年来明星们普遍过的都不是很好。

影视圈的状况用惨来形容，都可以说是比较保守了，电影院的皮质座椅都长毛了。

而甲方们的预算也是一天比一天少，能资源置换绝不掏钱，白嫖党一时爽，一直白嫖一直爽。

甲方的预算跑哪里去了？跑直播带货了。

好歹还能卖点东西，回点血，不然市场部真没存在的必要了。

装X和逼格都是有钱时候的富余玩具，连果子都开始搞官方降价促销了，其他品牌还装什么装。

所以大量明星转行做直播，虽然确实是没得选了，但也合情合理。

不偷不抢赚钱嘛，不寒碜。

有趣的是，一开始，大家都觉得明星转主播是属于降维打击，主播们也是瑟瑟发抖，觉得自己饭碗不保。

然后就是翻车的明星络绎不绝。

这两天仝卓就直播口嗨翻车，不仅把自己给弄凉了，顺道还牵扯了一大堆人。

往届生们莫名其妙背了一口黑锅，恨都恨死他了。

再加上去年的翟天临老师不知知网，这俩人堪称文曲星下凡，希望其他明星继续努力，一起帮助教育进步。

在我看来，明星转主播根本不是降维打击，甚至还是一次高难度的挑战，当一个优秀主播的难度，甚至可能高于成为一个明星。

为什么？

**第一，明星和主播的定位相同，玩法不同。**

明星和主播的定位是贩卖影响力，各种代言也好，品宣也好，参演电影电视剧也好，卖货也好，最终的数字，都是影响力的体现。

但是，这里面就出现了分歧。

主播的影响力靠的是亲和力和感染力，你打赏了你是我大哥，你刷了飞机火箭老板发财，谁要是敢骂我粉丝我直接连麦PK，兄弟们最低价了跟我冲奥利给。

主播的影响力定位，靠的是亲近群众，取悦于群众，所以为什么快手的带货这么猛，因为确实是太接地气了，接地气都快接到地底下去了。

再看薇娅也好，李佳琦也罢，都是有着惊人的亲和力，有时候你哪怕不买，看他们在那里比比叨都会很舒服。

而明星不同，明星的影响力，是建立在疏离感和高级感的基础上的。

一个顶流明星，可以在微博发点看似接地气的内容，但是其本身和粉丝的关系，必须是有所间隔的，因为距离产生美。

逼格和距离一向是反作用力。

主播向粉丝传导的是，我和你一样，所以你信我。

明星向粉丝传导的是，我比你强的多，我是你想变成的样子，所以你信我。

这也是为什么顶级品牌的代言人会是明星，而不是主播，因为定位完全不同。

主播只是一个卖货渠道，而明星负责品牌定调。

这就导致了一个问题，明星的影响力，靠的是包装和装X，所有社交媒体也好，出镜采访也好，综艺也好，不管什么人设，不管多么亲民，本质上都是在告诉大众我和你们不一样。

但是一旦加入主播阵营，就很容易拉胯，因为大家会突然发现，这个人，和我喜欢欣赏的那个人，完全不一样。

印象的落差就来了。

**第二，主播的影响力可以量化，明星不能。**

上面讲到明星运营人设的核心是创造疏离感从而引发影响力，这里其实就出现了一个问题。

那就是影响力如何量化？

一个明星到底有多少影响力，其实是一个玄学，尤其是这个水军遍地的年代。

主播的影响力很好看，人气值，礼物数量，带货数字，从头到尾都是量化的。

但是明星不一样，你说一个明星代言一个品牌，到底能给品牌创造多大的价值？

这个没法量化，而且就算最后影响好，到底是因为用了明星好，还是广告策划的好？

同样优秀的策划或者广告片用素人还是用明星真的差别很大吗？

这同样是一个玄学。

这背后代表的是，明星的定价，其实一直都是一个黑盒。

这也是为什么广告界有一句经典的名言。

> 我们知道有一半的预算被浪费了，但是不知道是哪一半。

这也是为什么大部分明星都要创造疏离状态的原因，因为一旦所有东西都清楚了，就没有乱叫价的空间了。

其实现在越来越多的品牌也意识到了，当自己的品牌足够优秀的时候，明星的重要性，没那么重要。

一个不能量化的产品，在市场狂热的时候，尚且有人买单，而在这个时候，未必有人买单。

而直播，是一个需要完全量化的产品，在这个战场，明星并不占优势。

**第三，直播乱说话的风险。**

直播和综艺，电影，微博，广告，演唱会乃至营销站台都不同。

以上那些明星参与的活动，要么是可以提前控制内容的，要么是与粉丝直接接触并且交互的时间不多。

这就代表，是可控的。

而直播不同，直播是要在一定时间内，实时和粉丝密集产生互动，并且接受所有人的监督。

这带来的就是容错率的降低。

过去的明星对外，都可以加一层风险隔离，有问题的内容不出去。

但是直播不行，直播是实时的，实时是双刃剑。

即使是专业主播，因为嘴漏凉掉的，也不计其数。

即使是李佳琦，即使是辛巴，在直播过程中讲错话的事情都比比皆是，他们可是身经百战了。

而明星在长期直播过程中，面临的风险会更高。

第一，他们没有接受过专业的主播训练，他们过去的经验和直播不一样，在直播间被弹幕和评论勾引着一不小心就容易出错。

尤其是临场反应，很多明星由于过去都是被包装的，没有真正的高频临场经验，之前仝卓和翟天临都出现了这样的问题，一句下意识的都没有意识到有问题的话，就会成为死穴。

他们如果是录节目讲的这些话，就一点问题都不会有。

第二，他们本身的定位就不是主播，过去的影响力包装在现在更像是负担。

第三，他们自身有【影响力】，所以说错话的后果要更严重。

当然其实主播也一样，很多人都以为五五开是开挂出现的问题，实际上不是，而是利用影响力教唆骂人。

风险一样是风险，但主播受到的训练，以及实战经验要更加丰富，明星在这块，出现问题的概率要比主播大。

**第四，对自身影响力的削减。**  

上面说了，明星的核心是【影响力】，是【人设】。

而打造人设和影响力，需要专业团队的长期运营，所以真正的顶流，为了保持人设和影响力，甚至会控制自己在大众面前出现的次数。

不然很容易就审美疲劳了。

直播领域不是，你需要长期和观众接触，交互，这就代表所谓的【人设】和【影响力】，会被快速消耗。

大家都会怕一个有距离的人，但都不会怕一个自己知根知底的人，哪怕后者要比前者更危险。

甚至于，直播中明星一些不经意本能的行为，有可能直接把【人设】给打崩。

例如一些包装为有知识素养的明星，张口就被发现什么都不懂。

例如一些温柔定位的明星，开心了直接喊麦。

平时有距离，装一装也就算了，但是直播过程中，一直装，真的很难。

一不小心，就没法装了。

而且一旦在这个过程中，对影响力出现了大量的消耗，前期的各项投入就都打了水漂。

甚至，直播无法控评。

微博也好，豆瓣也罢，对明星的负面，都是可以控评的。

哪怕水军来刷，都可以反过来刷回去。

但是直播间弹幕嗨起来，是真的难以控制，一个截图就够了，这不仅会削弱明星的大众影响力，还会影响直播的心态，一旦心态崩了，反过来又会影响影响力。

进入死循环。

综上，我会觉得明星做直播，最大的优势就是自带影响力，有一批死忠粉和一批好奇粉。

但前者容易在直播中流失，后者本来就是跟风的，难以为继。

所以说穿了，这个优势也不过相当于一个平台的大主播跳槽另一个平台而已。

但劣势，则有点太多了。

不，我不是说明星做直播low，也不是说明星做直播做不成，不管怎么说都是比纯素人要好的。

我是说，进入一个行业之前，敬畏行业，做足功课，才是最好的方法。

不然蒙着头自以为是的冲进去，把自己的基本盘都给炸了，就很愚蠢了。

敬畏行业，认真学习，各行各业，都是如此。

**\-----------------------**

**公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）**

**B站：硬核的半佛仙人**

**微博：半佛仙人正在装**

**知乎：半佛仙人**

**这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。**

长按下图二维码关注，你将感受到一个朋克的灵魂，**且每篇文章****都有惊喜。**

