---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T01:25:15.708956+00:00
date: 2020-10-02T00:00:00.000Z
title: "刘乐妍黑屁：我们不屑台湾国籍，连我的一起取消吧！"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [舔共,高级黑,反串黑,匪谍]
---

娛樂 - 中時新聞網  
力挺歐陽娜娜到底 劉樂妍嗆聲：連我的一起取消吧  
11:012020/09/30   
  
藝人歐陽娜娜將在大陸「十一國慶」登台獻唱，此舉恐涉及違反兩岸條例相關規定，許多網友更是留言砲轟，對此藝人劉樂妍跳出來護航歐陽娜娜，怒嗆：「我們不屑台灣國籍，拜託也連我的一起取消吧」。  
  
根據《三立新聞網》報導，劉樂妍對於歐陽娜娜將在「十一國慶」登台獻唱挨轟感到不捨，便跳出來嗆聲不過是上央視唱個歌，台灣人就崩潰了，若為此要取消歐陽娜娜國籍，想問問究竟是依據哪條法律條文，接著表示要也是先取消那些中止健保，回台再復保的人，強調歐陽娜娜身體很好，一年搞不好都用不到一兩次健保，還得一直繳錢給政府，大讚她才是個「對台灣有貢獻的人」。  
  
  
此外劉樂妍強調若因此取消歐陽娜娜「台灣國籍」，那最好連她的也一起取消掉，並強調「我們不屑台灣國籍」，接著更不忘嘲諷：「取消別人國籍之前，麻煩請先修改國名吧！世界上到底哪來的「台灣國」啊？在貼紙上」。  
  
相較劉樂妍氣到心情難以平復，歐陽娜娜則是平常心面對此事，雖然未正面回應，仍一如往常曬生活美照，並在IG以英文寫下生活很美好，心情絲毫不受影響。  
  
  
  
  
－－－－  
🐻：台湾还有国籍？这个刘乐妍反动透顶建议枪毙

            
### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-10-02
        
http://www.taitung.gov.tw/News\_Content.aspx?n=5279F68BA6EBB1E2&s=25574E734775B509  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-02
        
那就取消啊！没了台湾身份我看你还有没有统战价值，不需要的话请送给我这种有需要的人
        


            
### 品葱用户 **indrasuragon** 评论于 2020-10-02
        
那就赶紧如它所愿啊，成全这几个婊子
        


            
### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-10-02
        
总要有第一个吃螃蟹的人，曾经有五十年代开着飞机逃回匪国的，有抱着篮球游到匪国的，今天又要多一个刘婊子。
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-10-03
        
走程序就行了。中华民国允许放弃国籍
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-10-02
        
为什么是等着台湾开除国籍，真有骨气应该自己主动申请开除才对，个中原因大家都是明白人应该清楚吧。
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-02
        
給她一張退籍表，不填不是中國人。
        


            
### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-10-03
        
一声叹气之余不得不感叹民主国家就是可以畅所欲言，允许不同政治倾向太正常不过了，支国哪个明星敢和执政党不一致？
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-02
        
婊子刘乐妍在湖北的家被大水淹了之后，支那政府到底管了没有
        


            
### 品葱用户 **柏賽東 
传奇色狼** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-507877#")婊子刘乐妍在湖北的家被大水淹了之后，政府到底管了没有

  
像這種沒有利用價值、主動舔的人，應該是不會出手管的，而且多叫幾聲後還可能被抽鞭子。  
  
她之所以敢這樣說，就是知道臺灣辦事要有一整套流程，不可能取消她的待遇。  
  
這個女人，從出頭起就令人厭惡，長得難看非要靠胸還沒有業務實力，靠着這種政治作秀企圖去大陸撈油水，沒有正常的人格。
        


            
### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-10-02
        
她賄選被起訴,現在打官司   
  
「對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約其不行使投票權或為一定之行使者，處3年以上、10年以下有期徒刑，得併科新台幣100萬元以上、1000萬元以下罰金。預備犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑。」  
  
 打輸就要關3年了
        


            
### 品葱用户 **malsit88 
古月钅易辶井** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-507861#")总要有第一个吃螃蟹的人，曾经有五十年代开着飞机逃回匪国的，有抱着篮球游到匪国的，今天又要多一个刘婊子...

  
林毅夫 是 逃兵 只要 入境 台湾 立马打靶
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24639)

