---
layout: default
Lastmod: 2024-03-03T14:26:40.939067+00:00
date: 2024-03-03T14:26:40.938945+00:00
title: "行业研究报告｜中产的孩子没有未来"
author: ""
tags: [华为,孩子,浙江,上海,芯片]
---

国与国，人与人之间的内卷正在加剧。

10 分钟前我刚从聚会回来，迫不及待写这篇给大家分享见闻，3600 字，稍微有点长，不过很有料，大家认真往下看。

今晚聚会是 3 个人。

一个华为前同事，浙江人，所属部门跟芯片相关，这两天刚好来成都出差。

另一个也是华为前同事，不过现在已经离开华为了，定居上海。

大家可能还记得我在 2018 年写过一篇 43 岁芯片公司高管被裁员的文章，告诉我这个裁员故事的，就是上海这位。

这段时间上海这位一直被公司安排在川渝两地，听说浙江人在成都出差，于是从重庆赶过来参加这个饭局。

当年我们 3 个在海外一起做项目，同吃同住，结下深厚友谊。

我离开华为就告别了通信圈；浙江人在华为一干就是 10 多年，如今还有 1 年就退休（华为内部允许 45 岁退休）；上海离开华为后跳了两次槽，不过一直在芯片行业。

坐下来寒暄几句，聊到行业和工作。

浙江人表示最近比较忙，忙什么呢，因为华为的 Mate60 系列前段时间不是官宣发布了嘛，出货一旦开始版本迭代就加速了，基本上大半年就要迭代一次，货量起来事情也多于是最近加班很猛，全国各地到处跑。

而在被美国极限制裁的几年前，尤其 2020 到 2021 年，他基本上每天都按点下班，非常非常闲，在进入华为的 10 多年来是破天荒的闲。

**我问他闲点好还是忙点好。**

**浙江人带着华为直男那种特有的腼腆说，还是忙点好吧，毕竟还得多拿钱啊。**

说到华为 Mate60 系列，半年前发布在美国商务部长来华期间，当时互联网上一片沸腾都在夸华为好一把骑脸输出，居然突破老美制裁继续把高端机型搞出来。

但是大家也在奇怪这 7 纳米制程的芯片是谁造的，居然就可以批量交付商用了，难道还是台积电？

上海说，我了解到的消息是：

这个 7 纳米芯片来自总部设置在上海的 XXXX，虽然可以生产但是良品率很低，仅仅是解决了从无到有的问题，放到市场上完全没法参与竞争。

不过美国制裁让台积电、三星这些芯片巨头无法染指中国大陆，而国内对高端手机的庞大需求依然存在，就给了国内芯片企业巨大机会，于是市场需求通过华为的 Mate60 为上游供应链带来海量订单。

说白了，就是中国的老百姓自愿多花钱买国产高端手机，支撑以华为作为代表的整个国产手机供应链可以活下来，活得还不错，一步步向全球最高端的技术逼近。

我问浙江人，是这样的吗？

浙江人点了点头说 “应该是吧”，含含糊糊的样子。

我也不好问他在华为负责的是哪个板块，会不会一不小心把商业机密给我讲了，所以这个话题也就到此为止。

再来说上海这边。

上海说他们去年日子不太好过，因为整个行业的销量都在下滑。

工作已经很头疼了，最让他头疼的还是读初二的儿子。

他儿子读书本来挺用功，但是上海的教育实在太卷，无论如何卷不过，慢慢的孩子在学习上找不到成就感，逐渐开始厌学。

而且现在的孩子接收的信息实在太广泛，不知道他儿子从哪里听来的，名牌大学毕业生出来找不到工作，硕士博士也降薪录取，于是孩子忽然间 “想通了”。

有一天晚上，他在家里加班噼里啪啦敲着键盘，儿子本来在隔壁屋写作业，忽然孩子推门进来说，爸爸，我不想读书了，他问为啥？

孩子说：

**你是名牌大学毕业的，还是研究生，现在都这个岁数了不也天天加班到那么晚吗？**

**我考不上好大学，到时候只会比你过得更惨。**

他听着孩子的话简直晴天霹雳，心想老子要不是名牌大学硕士毕业，年入百万，能给你买上海的天价学区房啊。

不过转念一想当时买房的价格，再看现在上海哪怕是最近跌跌不休之后依然高企的房价，觉得儿子说的也没错，自己要是现在才研究生毕业，多半也只能在家啃老。

当爹的也想通了，就问儿子，那你准备干嘛。

孩子说，要不我去送外卖吧。

上海跟他夫人一商量，得，反正学习也就这样了，你愿意去体验一下生活那就去吧，不过学校你还是要去、书还是要读的。

孩子表示很高兴，于是每天放学回家，他爸帮他在手机上操作完毕（需要成年人注册登录），孩子就骑着自行车送外卖去了，说是忙到晚上快 11 点，每天能跑 10 单左右，赚到的钱直接当作零花钱了。

从此亲子关系突飞猛进，一家人其乐融融。

上海一边说，一边把手机打开给我们看接单 APP。

我和浙江人互相看了一眼，那叫一个瞠目结舌三观尽毁……

浙江人问，那你总不能让他一直跑外卖跑下去吧？

上海说，现在才 14 岁，可能等他大一点去学门手艺学门技术吧，能养活自己啥的，不然还能咋样？

浙江人长叹一口气，说，哎，现在的孩子真的太卷了，你们知道华为现在招聘都是什么学历吗，全是清北 985 和 211，要不就是留学回来，好多藤校的，现在就算是个正常 985 要进华为都要卷掉几层皮。

**我老婆在一家广告公司，她说现在的年轻员工真的不一样了。**

她们公司的 95 后小妹妹，人家到了下班点多一秒都不会呆，毫不犹豫拎包走人，公司要搞团建，可以，不要安排在周末占用我的休息时间，还跟领导说，公司与其搞团建不如多发点钱好了。

浙江人还没说完，上海接过话题，说，我允许我儿子跑外卖没逼着他非去卷读书，其实还有一个原因。

我们问是啥。

他说，ChatGPT 你们用过吧，我和浙江人都说用过。

上海说，我儿子学习这个状态肯定考不上好大学，20 年前去读个一般学校出来，多少还能找份工作，但是现在 ChatGPT 替代的不就是普通学校的孩子他们未来的工作吗？你们想想，这玩意儿普及之后得让多少人裁员？还有刚出来的 Sora，太恐怖了，卷学历除非卷到顶尖，不然前途照样不确定。

既然如此，我为啥还要把他往火坑里送？

**10 年后的世界是什么样子，谁知道啊，他不愿意学就算了吧，反正我和我老婆都想明白了。**

浙江人说，哎呀，你不要以为有技术含量的工作就高枕无忧，你看我，搞芯片的算有技术含量吧，好不容易熬到现在还有 1 年就退休，结果华为最近准备改政策，说要把退休时间延后到 50 岁。

我去，那我还要再干 6 年，这怎么搞！

还有谣言说，等到下次签合同公司要是不续约，之前买的内部股票也没法保留了，分红也没了。

**外面看华为全是光环，内部看全他妈是各种限制，日子也不好过啊。**

我说大哥，你知足吧，你哪天就算从华为出来，顶着光环，哪哪不能去啊。

浙江人露出轻蔑的笑容，说你离职得太早了，职级还不够高，你不知道华为的竞业协议在业内是出了名的严格。

上海在一旁也笑了。

说我知道我知道，我当初走的时候就知道，个人是玩不过公司的，你就老实在华为呆着吧还挣扎啥呀哈哈哈哈。

浙江人说哎你们不知道，我最近不光愁工作的事，我老家亲戚借钱的事才最愁，就是那个做代购的表弟，跟你们说过还记得吧？最近被人割韭菜了。

我和上海都说知道。

他表弟专科毕业，前些年跟着一个小老板做代购赚了些钱，在老家一时风光无限，连他这个在大公司打工的表哥也没他有面子。

结果最近卷进去当地一个现金贷。

**说白了就是给放贷的提供资金，然后庄家拿着钱往外借，自己一年有稳定的 10 好几个点的收益，别的不说，至少 “跑赢通胀” 没啥问题。**

**没曾想经济太差，放出去的贷款开始大面积坏掉收不回来，庄家自己卷款跑路把他们一堆投资人给晾在那里。**

他表弟之前赚的钱全赔进去，现在没办法，向他这个当哥的借钱。

浙江人说，我也没啥钱呀但是这咋拒绝呢，都知道我在华为上班。

这回是我笑了：

遇到这种赚快钱的亲戚，我从来不图占人家便宜，但是我会提前向他借钱，目的不是借钱而是让他知道我没钱，以后也别找我借，哈哈哈哈。

聚会就记录到这里。

下面谈我的几点感受吧，不一定对，大家批判着看。

**1、不管是华为遭受的极限制裁，还是中产阶级的教育焦虑，说白都是增量已经没有了，国与国，人与人之间的内卷正在加剧。**

内卷啥时候结束不好说，反正接下来几年只会更残酷。

烈火烹油的飞速发展已经结束，接下来，是我们大多数人包括我自己都没有经历过的 “非高速增长” 时期。

**普通人苟着就好，现金为王，什么房贷几百万、家属不上班、二娃上国际学校这种中产作死三件套，离得越远越好。**

2、要对一切投资产品充满警惕。

现金放卡里就放卡里，贬值就贬值。只要你承认自己还是一个普通人，就要接受财富贬值的宿命。

只有极少数人的钱可以跑赢通胀，但你不太可能是极少数人。

圈子里都说怎么收割中产？怎么收割拿到巨额赔偿款的拆迁户？

**温柔体贴地提醒他 “跑赢通胀”，就是那把最快的镰刀。**

3、小镇青年考名牌大学，出来去大公司拿高薪，买房成家留在大城市成为标准中产，这样的故事是特定时代的产物，以后只会越来越少。

作为家长一定要约束自己的妄念，尤其是高学历家长，**要意识到自己的高学历是偶然现象，自己孩子是普通人乃至学渣才是大概率事件。**

中产不掌握生产资料，再高再牛的职位也没法继承，所以中产的孩子只能路径依赖，重新把爹妈攀登学历的路再走一遍。

很遗憾，除了极少数孩子的确适合应试教育，其他大部分都不会有未来。

4、应试教育的内卷加剧和社会上学历贬值的加剧，已经成为一个互为因果的恶性循环。

**从人生的资产负债表来看，孩子在未来究竟是你的资产，还是负债，强烈依赖于你们的亲子关系。**

初中的孩子去送外卖体验生活，我不推荐。

但是，亲子关系不到位，一味强迫一个不适合应试教育的孩子非去走独木桥，我更不推荐。

只能说既然老路走不通，不如尊重孩子意见，让他去发挥个性和优势，说不定趟出一条新路来。

最后，大家要清楚一点：

高考不是一个培训机制，而是一个筛选机制，所以才说一将功成万骨枯，**当家长的，一定要搞清楚你孩子到底会是那个一将，还是那个万骨。**

_以上文章内容仅代表作者本人观点，与行业研究报告无关。_

