---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:21:05.307263+00:00
date: 2021-02-08T00:00:00.000Z
title: "支忽里有个问题叫“说说你是如何变为小粉红的？”不乏很多各种之前是“自由派”的人，为何会有这种现象？"
author: "张天妇罗"
tags: [小粉红,								粉蛆,								知乎粉红]
---


### 品葱用户 **张天妇罗** 提问于 2/8/2021
    
https://www.zhihu.com/question/65329617
    
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 
        
我就知道有个特别知名的公知转粉红乔木
        
                

### 品葱用户 **赛博理想国** 评论于 
        
99%五毛或假自由派
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
因為他們是「中國人」
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
@扬库萨尔: 這類是喪家的在野中國共產黨人
        
                

### 品葱用户 **pincongjue** 评论于 
        
一部分是水军  
另一部分是真的，因为他们以前是被压迫的人民，他们为了自己的利益而反抗；后来他们成了既得利益者，又开始为了自己的利益去拥护。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-02-08
        
题主，请坚持 “一个习近平” 原则——天底下没那么多倒车技术能好到它这种境界的。  
已经修炼成真正的 “自由派” 的人，往往不会轻易往反方向修炼。  
  
如果自称 “之前是自由派”、而 “现在变成小粉红”，要么其原先本来就是个假 “自由派” 的极右巨婴、而现在见风使舵；要么其从始至终从来就没真正 “自由派” 过，而只是想靠杜撰出这种虚假的 “转变” 来忽悠愚蠢的民众。  
  
支乎允许你能发得出来的、允许你能留得下来的言论，都只是它们想让世界看到的言论，是对它们有利、或现在至少还看不出有害的言论。  
大实话，早被删干净了、而且被删之前还会被各种阴阳怪气的妖怪喷死。  
  
题主竟然会对这样的问题产生疑问，难道是第一天来中国么？  
不知道什么是托儿 / 媒子？  
  
章子怡那么大牌，它会给自己的孩子吃中国人生产的奶粉么？  
什么奶粉是它这种社会地位的人弄不到的？  
那它干嘛那么卖力地为一款中国奶粉打广告？  
  
你见过天底下有几个大毒枭是亲自吸毒的？  
它们到底是想把毒品这种 “好东西” 分享给你，还是在惦记你包里的钱？
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-07
        
因为说之前粉红后来变自由派的发言都他妈被删了。”你说呀你说呀，不过说我不想听的我就捏你的嘴，你继续说”
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-02-08
        
先說結論：  
以前是自由派 (X)  
以前是歲靜   (O)  
  
原PO貼的網址，很多回答都是「我在國外遇到各種不開心的事情，所以才慢慢變成小粉紅的」  
**幹這不就巨嬰XDDDDD**  
~美國社會怎麼可以不完美，美國女生怎麼可以說列寧是壞蛋，我不要跟美國人好了啦QQ~  
  
話說回來，原PO好像沒搞懂「自由主義」是啥小，就在說知乎裡面那些人是自由派耶，他們沒人說自己是自由派呀？  
套句那個誰說的，這應該是自由主義者被黑得最慘的一次吧XD  
但這不怪你啦，畢竟「liberty→自由」本來就是不太準確的翻譯了  
我記得品蔥以前有篇文章在講liberty跟freedom，建議原PO先去找來看看~
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-02-08
        
懶得看，只看題主的標題就知道什麼一回事。  
答案應該一致表達以前被公知騙，現在中國越來越強大就沒這念頭。  
猜錯的希望告訴我並說出實際情況  
  
  
現在知乎等大型平臺主要作用不是爲了交流而是爲了洗腦。  
假如只是政府官方在說中國好的話，大家未必相信。可是在一個平臺里的人全這麼說就肯定會這樣認爲。  
  
一年多前，B站就有好幾個傢伙就是玩這個套路，說什麼自己年輕時候被騙崇洋媚外，什麼看外國電影之類的。。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-09
        
狗支那有一句恶心的话“在~中国~，什么样的梦想都会被现实的‘引力’如何如何”。  
  
最后就是这些人的妥协，他们骨子里的自由意识并不强烈。我有熟人就是这样，以前张口闭口大中华圈中港澳台组成大中华圈后民主了，中共独裁没了怎么怎么，最后也都成了半粉红，虽然不是热爱，但总是这句话挂在嘴上“中国现在还好啦”。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-02-08
        
復旦李小鵬博士和北京的田飛龍作为为党扯蛋的专业人士这方面身体力行, 他的的轻身经历比那些答案(有可能就是他们中国国情研究院杜撰的草稿)要有价值的多  
  
对他们的评价 钱理群比我要文笔好  
錢理群：聰明人和傻子和奴才  
  
https://pincong.rocks/article/29239  
  

> 聰明人其實也是奴才，但他有特殊的地方—— 魯迅說他是“ 特殊知識階級”。他處在主人、傻子和奴才三者之間，從表面上看，他誰也不得罪：他對奴才表示同情，奴才自然感激他；對傻子他也不正面攻擊，趕傻子時他並不在場；對主人他似乎也沒有特別的巴結，但他骨子裡是和主人緊密相連，有著共同的利益，都離不開奴隸制度。他的特殊作用，是撫慰奴隸的不平，讓他們都成為安於其位的奴才，反抗的火種熄滅了，天下就太平了。聰明人從根本上是維護鐵屋子的統治秩序的，但他的“聰明”之處，在於他不露痕跡，他是不動聲色地維護奴隸制度。
        
                

### 品葱用户 **维尼迟早要完蛋** 评论于 2021-02-09
        
“变成小粉红”就是以前是国粉、美粉、自由派、反贼。这种预设立场的题目一看就是钓来五毛粉蛆来开大型吸毒(自嗨民族主义)Party的。  
总之知乎变成吱惚(吱吱乱叫，令人恍惚)后我就不怎么上它了，反正墙内的网站最后只会指向一个结果。除了豆瓣和百度评论区下面还有一些算是有点脑子的评论外，其他地方几乎就是粪坑了。这种嗑药网站不上也罢。
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-02-07
        
看完我吐了  
  
亲自凑字数，亲自发表，吐了吐了吐了
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-09
        
幸存者偏見啊  
粉紅轉自由：不會回答這種問題，因爲不是問題針對的對象。就算答了也是答非所問  
天生自由：不會回答，答非所問  
天生粉紅：就算回答也頂多就一句「我有記性開始就是小粉紅了啊？」，看的人都會覺得沒什麽意思，寫的人恐怕也寫到一半就會意識到沒意思了  
所以自由轉粉紅是去除中立無感的排列組合下唯一可能寫得出一點什麽的情況
        
                

### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2021-02-09
        
你可以好好考虑一下：为什么没有相对的”你是怎么从小粉红变成反贼“或者”你是怎么成为反贼的“这样的问题？为什么只有这样的话题和问题能在支国保留下来和被允许？
        
                

### 品葱用户 **超新星** 评论于 2021-02-08
        
因为粉红变公知的都被禁言删帖请喝茶，无法发声。。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-02-08
        
从言论自由的角度，变反贼或者变粉红都是可以理解的立场转变，只不过在讨论墙内问题时不要忘记一个重要因素，由于日趋严格的内容审查，在水军垄断话语权下的舆论风向一定是“幸存者偏差”。我认为墙国人基本上没有自己的政治立场，他们大部分都是基于对权力的恐惧而发出政治正确的话，用脚投票才是最真实的心理反应。
        
                

### 品葱用户 **justjiji** 评论于 2021-02-10
        
知乎下面只要是长篇大论，文字清晰，段落工整，有些还带图片展示的，基本可以100%确定是职业写手（高级水军）。  
  
这种问题下面无疑是官方水军，就是俗称的五毛，基本操作就是大五毛带这写，小五毛跟着贴，一大群粉红自干五上去舔
        
                

### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2021-02-08
        
真正的自由派都被删了，剩下的不是五毛就是粉蛆。  
  
维尼吃屎 维尼吃屎
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2021-02-09
        
提議支乎小鬼們看看電影少年小趙，到底深粉紅被鐵拳毒打後變反賊的多，還是反賊做著做著人肉電池居然反而更愛國的多
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-08
        
五毛水軍網評員  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **my36963** 评论于 2021-02-08
        
支付寶到帳 0.5 元  
  
紫薯布丁 紫薯布丁 紫薯布丁 紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **f537964** 评论于 2021-02-08
        
世界之大什麼人都有...  
相信有自由派變成小粉紅的人...只是數量多寡而已  
我也很好奇是怎麼轉變的
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-02-08
        
没有研究过，感觉这些转变的人都是假冒的。有一段时间 洗版的五毛水军开篇就是“我也曾经对党不满意”或者“我也曾经喜欢美国”之类的模版。
        
                

### 品葱用户 **linlin222** 评论于 2021-02-09
        
墙国知乎，不能拉黑，不能点灭，每天数亿次删号封贴，无数的网络评论员账号，无数的文革小将账号，无数的共产党心理变态狂魔账号，这些账号永恒顶贴。  
  
比B站还要垃圾无数倍的网站，出现什么帖子和回复都不奇怪。
        
                

### 品葱用户 **yuidesi** 评论于 2021-02-08
        
这些人可别侮辱自由派了，连自由的定义都不懂的人，就一些岁静罢了
        
                

### 品葱用户 **pincongjue** 评论于 2021-02-10
        
很简单  
因为他们从被压迫者转变为既得利益者了
        
                

### 品葱用户 **cirilla_** 评论于 2021-02-10
        
你仔细看他们的经历自述，多数是年轻的时候向往自由，长大后混得实在太差或者被社会捶了，接着意识到中国没有自由的可能，于是把一切归结给资本家和邓，最后成成了毛派。爱国未必，对社会不满是大多数。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36200)

