---
layout: default
Lastmod: 2020-07-09T00:15:18.942086+00:00
date: 2020-07-08T00:00:00.000Z
title: "木琴：香港二次回歸是中國的一次實驗，並且這個實驗成算極大"
author: "亡灵mkii粉丝"
tags: [脱勾,中共,香港]
---

很多观察家都提到新旧冷战一大区别是旧冷战两大阵营几乎没有交流，而新冷战双方在经贸、资本、科技和人员等领域沟通频繁，新冷战两大阵营的交往模式还在探索中。从这个视角看香港法案，可以把香港二次回归看作习近平的一次实验。  
  
简而言之，香港是习近平摸索中华帝国主义秩序与美国秩序在新冷战时代交往/对抗模式的一个实验室和展示窗。  
  
香港是习近平式中华帝国模式向帝国边陲地区扩张的第一步，这一步选择香港颇为精彩。与普京选择克里米亚想比，香港毕竟是国际公认的中国领土，同时香港既是中华帝国边陲又是美国秩序重要节点，如果习近平的中华党国帝国模式能探索出一套管理香港的办法，不仅对极具战略意义的东亚/东南亚有强大的辐射和示范作用，也对颠覆美国秩序有强大的杠杆支点意义。  
  
习近平的目的和反贼的最大噩梦，不是香港变臭港，而是香港不变臭港。如果香港可以在初期的动荡后在十年内变为“另一个内地城市”，甚至更好，在政治上充分臣服的前提下，仍然在其它非政治层面保有某种程度上沟通东西方的殖民地色彩，那习近平的永动机实验将大获全胜，新香港对越南、韩国、澳大利亚、日本、台湾将有巨大的示范和辐射作用。  
  
广义反贼圈普遍坚信这不可能，就好像他们曾经坚信中国已经崩溃一样，我这里主要提几点或许可能的理由。第一，很多人说香港是内地金融联通世界的重要口岸，对此胡锡进则说中国让谁当口岸都行，被一通嘲笑。但这里要注意，目前这一格局的前提是香港存在。换句话说，目前国际资本有三个选项：完全进入中国、完全离开中国、在香港一脚进一脚出，那国际资本当然会选择香港这个折衷方案。如果这个方案消失了呢？如果接下来的选项只有完全进入中国和完全离开中国两种，顶多再加一个打了折扣的香港呢？国际资本会狠下心选择完全离开中国么？在这个问题上可以把所谓第一阶段贸易协议里金融对外开放条款和香港二次回归放到一起通盘考虑，这也许是习近平刘鹤一开始的布局。  
  
第二，中国这种“在国际资本可以接受的烈度下搞政治臣服、经济收买、生活服务”的玩法目前已有成功先例。比如党国对好莱坞和NBA的操弄、中华帝国对Daniel Povey等技术大牛的吸引。党国在香港会制造出一个怎样的社会令人期待。  
  
第三，习近平有一张底牌：中国人无底线求最优的种族天赋所带来的极度韧性。习大大把企业家整得哇哇叫，但其他人会马不停蹄填补空缺，似乎毫不在意自己前任前一秒刚被胡乱做掉，香港人和在香港的国际资本买办有没有这种狼性韧性，会不会中了自由主义所谓“资本不安全感”的毒素，娇滴滴非要绝对法治环境（尤其在政治问题上必须也绝对法治）才能成长？不好说。  
  
这几点都让香港的前途比反贼的论断增加了更多不确定性。  
  
接下来要看的是习近平党国帝国主义与香港民族主义的博弈。  
  
我的观察指标很简单：香港民族主义会不会出现系统性恐怖主义活动。  
  
如果未来几年在习近平党国帝国主义收回香港、驯化香港人的过程中，香港出现比较频繁的爱尔兰共和军级别的恐怖主义活动，搅得中华帝国殖民者不得安宁，或许这新冷战还有的打。否则，被暂时吓跑的国际资本会不会夹着皮包跑回来，最大限度地适应习近平党国帝国主义，并以香港为蓝本构建新冷战下两大阵营交往模式，为习近平的永动机添砖加瓦，再送给党国一个伟大胜利，还真不好说。  
  
冷酷地说，香港民族主义目标就是逼习近平中华党国帝国主在香港建新疆集中营。  
  
柴玲当年那番话适用于香港：  
  
同学们老在问，我们下一步要干什么，我们能达到什么要求。我心里觉得很悲哀。我没办法告诉他们，其实我们期待的就是，就是流血。就是让政府最后，无赖至极的时候它用屠刀来对着它的，它的公民。我想，也只有广场血流成河的时候，全中国的人才能真正擦亮眼睛。【哭】他们真正才能团结起来。但是这种话怎么能跟同学们说？所以我觉得很悲哀。【哭】这些话没有办法直接跟同学讲。跟同学说，我们就是要在这里流血，用我们的鲜血和生命来唤起民众。同学们肯定会这样做的。但是，他们还是年轻的孩子们。

            
### 品葱用户 **frankw** 评论于 2020-07-09
        
请问，这个言论是题主从哪儿看到的? 木琴不是退推挺久了嘛，我还好奇他对最近发生的这些有啥看法呢。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-09
        
前几天中国内部防风说中国在香港的做法都是被逼的。  
  
既然是被动为之, 和什么实验没啥关系。更像是急不择路。
        


            
### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝 
fb_china_today** 评论于 2020-07-09
        
[

> 前几天中国内部防风说中国在香港的做法都是被逼的。既然是被动为之, 和什么实验没啥关系。更像是急不择路...

]( "/article/item_id-435194#")  
也許吧，然而中共所謂“走投無路之技”近幾年出了不少，成了的也不少，僅僅歸於國運兩字就能說通嗎？這個事情完全可以再檢驗一遍
        


            
### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝 
frankw** 评论于 2020-07-08
        
[

> 请问，这个言论是题主从哪儿看到的? 木琴不是退推挺久了嘛，我还好奇他对最近发生的这些有啥看法呢。

]( "/article/item_id-435193#")  
應該是他本人發的，你看看就行了，他老人家現在三緘其口
        


            
### 品葱用户 **frankw 
亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-07-09
        
[

> 應該是他本人發的，你看看就行了，他老人家現在三緘其口

]( "/article/item_id-435198#")  
不错，看来他改写文章了，这样对他也挺好。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today 
亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-07-08
        
[

> 也許吧，然而中共所謂“走投無路之技”近幾年出了不少，成了的也不少，僅僅歸於國運兩字就能說通嗎？這個事...

]( "/article/item_id-435197#")  
  
可以参考鹿鼎记韦小宝说以前有皇上干什么都顺现在诸事不利的段子  
因为贵国有美国罩着呀(全球化的便利)  
  
现在劈腿了, 以后我看国运堪忧
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
fb_china_today** 评论于 2020-07-08
        
[

> 前几天中国内部防风说中国在香港的做法都是被逼的。既然是被动为之, 和什么实验没啥关系。更像是急不择路...

]( "/article/item_id-435194#")  
  
當然不是啊，不過習包子有被害妄想症就是了，莫名其妙覺得有人逼他
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today 
MasonQian** 评论于 2020-07-08
        
[

> 當然不是啊，不過習包子有被害妄想症就是了，莫名其妙覺得有人逼他

]( "/article/item_id-435210#")  
  
當然是了 你們應該加強培訓  
  
quote: 張曉明表示「港版國安法」的通過，完全就是被香港的反對派及激進勢力逼出來的，他們做得太過份了，把中央政府的退讓和克制當成軟弱  
  
https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=758569
        


            
### 品葱用户 **fkgcd9901** 评论于 2020-07-08
        
"中国人无底线求最优的种族天赋所带来的极度韧性"？？？中国人忍耐无底线，但并不是真的没有底线。  
中国的狗官们更没有底线，他们正在变着花样的将中国人推向最后的时刻。  
  
可以参考一下下面这篇文章  
历史探索：为什么中国人没有血性却最爱造反   
https://www.sohu.com/a/167106504\_632465
        


            
### 品葱用户 **frankw** 评论于 2020-07-09
        
木琴退推前我每天和他互动，仔细看了一下，这篇文章确实是符合他的风格。  
  
我觉得木琴说的挺好的。这个观点会让反贼们很失望，但是所谓的”开放与沟通“并不是自由民主的西方所独有的。奥斯曼帝国和哈里发帝国都在奴隶制帝国的制度下建立了在当时水准看来非常开放和发达的国际经济体系。(我知道反贼们会说，那是中世纪，跟现在不一样。但是现在世界明清化呢？除非西方能够再一次发生生产力革命，否则在明清化的世界，西方体制的生产力并不一定会碾压东方)  
  
说不定历史的潮流真的逆转了呢？反贼们会觉得，默克尔绥靖是希特勒欲孽，英国绥靖令人失望，美国绥靖是川伯伦。如果全世界真的都和党绥靖，那是不是说明其实党是对的？自由民主的反贼是错的？  
  
西方体制在世界上占了500年的优势，但是没有什么道理相信这种优势会永远持续下去。当然，如果真的东风压倒西风了，爱好自由的人们会觉得这是“人类陷入黑暗”，但很不幸，历史并不知道什么黑暗与光明，它只是不断继续向前发展变化而已。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
frankw** 评论于 2020-07-08
        
[

> 木琴退推前我每天和他互动，仔细看了一下，这篇文章确实是符合他的风格。我觉得木琴说的挺好的。这个观点会...

]( "/article/item_id-435221#")  
  
那就需要多来几次支那瘟疫了，只能说，这次死的人还是太少了点。
        


            
### 品葱用户 **frankw 
killreddragon** 评论于 2020-07-08
        
[

> 那就需要多来几次瘟疫了，只能说，这次死的人还是太少了点。

]( "/article/item_id-435227#")我觉得现阶段如果西方想全面对抗我党，美欧真的还是得结成统一战线。总之如果美欧领导人互相都看不顺眼，想真的对抗天朝是很难的。  
  
当然大家会说拜登上台肯定会绥靖，我觉得其实不好说。举个例子，美国苏联打希特勒的时候也是盟友，但希特勒挂了之后他们的友谊并没有持续。从某种意义角度上讲，可以认为西方左派和共党合伙做掉川普，但是就算川普下去，他们的友谊真的能持续吗? 人类是需要冲突的，不冲突没法过日子，到那个时候西方社会(起码美国)的主要冲突就从左右冲突变成共党和西方整体的冲突了。  
  
要想美欧结成同盟，要不就欧洲的左派全下台，要不就川普下台。大家可以想想哪个情况更有可能出现一些。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
frankw** 评论于 2020-07-09
        
[

> 我觉得现阶段如果西方想全面对抗我党，美欧真的还是得结成统一战线。总之如果美欧领导人互相都看不顺眼，...

]( "/article/item_id-435240#")  
  
就目前川伯伦这德行来看，我觉得还不如让拜登上来。  
拜登肯定是个弱势总统，让国会推着跑就是了。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today 
frankw** 评论于 2020-07-08
        
[

> 木琴退推前我每天和他互动，仔细看了一下，这篇文章确实是符合他的风格。我觉得木琴说的挺好的。这个观点会...

]( "/article/item_id-435221#")  
  
觉得西方成功是只是建立在生产力上是马列遗毒  
  
少看观察者网 多读读书
        


            
### 品葱用户 **frankw 
fb_china_today** 评论于 2020-07-09
        
[

> 觉得西方成功是只是建立在生产力上是马列遗毒少看观察者网 多读读书

]( "/article/item_id-435243#")哎。。。品葱啊品葱
        


            
### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝 
frankw** 评论于 2020-07-09
        
[

> 我觉得现阶段如果西方想全面对抗我党，美欧真的还是得结成统一战线。总之如果美欧领导人互相都看不顺眼，...

]( "/article/item_id-435240#")  
  
木琴怎麼評價奧巴馬時代的美國來著？  
  
“中國逼美國求中國允許美國幫中國解決中國自己製造出來的問題。美國對此表示感激。”  
  
又引木琴：  
  
首先川普必输，拜登则属于自己掏钱求中国嫖自己那种类型。  
  
其次在这次疫情下，川普的缺点被暴露得很明显，川普的脑子已经被习近平和美国官僚体系玩傻逼了，这个人已经废了，没法要了。  
  
美国能想个办法让川普体面退选，还有救，否则20年代就是中国的，美国也许可以等到2035年习近平老年痴呆后再做打算。
        


            
### 品葱用户 **frankw 
亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-07-08
        
[

> 木琴怎麼評價奧巴馬時代的美國來著？“中國逼美國求中國允許美國幫中國解決中國自己製造出來的問題。美國對...

]( "/article/item_id-435248#")  
你说的后几句话还挺有意思，这是木琴在哪儿说的? 亦或者你就是木琴？哈哈哈  
  
至于拜登奥巴马那个，我觉得形势比人强，不能完全拿拜登在奥巴马时期的表现来预测未来。要是只看习的履历和他的家世，可能也会觉得他更可能是个改开老干部呢？
        


            
### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝 
frankw** 评论于 2020-07-09
        
[

> 你说的后几句话还挺有意思，这是木琴在哪儿说的? 亦或者你就是木琴？哈哈哈至于拜登奥巴马那个，我觉得形...

]( "/article/item_id-435252#")  
  
語出最近的討論，推上的很多技術反賊比如木琴紫水晶之流在經歷川普對疫情的小白操作以後已經心灰意冷了，只有我這種鐵桿保守派還抱有一線希望  
  
然而拜登從政已經四十來年，很多議題如果他有心推/解決的話早就做了，我看不出他有什麼進取心；何況以他的健康狀況，八成也是被腦控的材料
        


            
### 品葱用户 **frankw 
亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-07-08
        
[

> 語出最近的討論，推上的很多技術反賊比如木琴紫水晶之流在經歷川普對疫情的小白操作以後已經心灰意冷了，只...

]( "/article/item_id-435253#")  
对，其实现在选拜登当总统跟选个猴子差不多，只是为了不选川普而已。  
  
其实现在最好的选择是：川普确诊新冠，或者得个什么病，总之就是退选，然后彭斯/蓬佩奥替他上，战胜拜登。  
  
如果川普没病没灾，就这么换人他肯定不愿意，而且太杀共和党的士气，最好就是他突然挂了，大家皆大欢喜。  
  
你们的讨论能不能加入我哈哈？我寻找木琴几个月了..
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
frankw** 评论于 2020-07-08
        
[

> 对，其实现在选拜登当总统跟选个猴子差不多，只是为了不选川普而已。其实现在最好的选择是：川普确诊新冠，...

]( "/article/item_id-435256#")  
  
反正美国总统也被暗杀好多回了，要不再来一回？
        


            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-07-08
        
這次黨國成功的可能性不大。如果真的如作者所言的話，包子會打賭外資不會完全離開中國，那真是他身邊都沒幾個人了解西方價值觀了。劉鶴留美是留假的嗎？  
為什麼美國那麼看重意識形態？為什麼到處做民主歡樂送？因為意識形態相似，是做生意的安全合作基礎。到底包子那幫人，有沒有明白過“民主自由就是金錢”這個道理？  
為什麼“民主自由就是金錢”？做生意最看重的，就是可預測性，無論短期中期長期而言也是。獨裁國家為什麼對西方國家而言不好做生意？因為獨裁國家都有些特性：比如由一個或一群強人統治時，都可能會有好一段時間的平穩。但強人之後是極大的不確定，尤其是權力移交時，造成巨大破壞。那做生意的怎麼做中長線投資？短線賺夠就閃人了吧。  
  
而民主國家的特性，就是整天都有小吵小鬧，但一般不會出現可以動搖國本的亂子。換個總統換個政黨，不會有天翻地覆式的不可預測。(所以中共罵中國商人短視，真是不知廉恥到極點。環境都是你自己搞壞的好不好？！)  
  
另外一點，現在中國市場還吸引嗎？並不。勞動人口拐點已經出現了，那意味著，中國市場應該是開始走下坡。生產成本又比東南亞貴那麼多。工廠都不斷轉移到東南亞了。  
  
而且英國會開放300萬BNO香港人移居英國，也就已經說明了，英國是決定死跟美國的反中政策了。美國兩院已經不是第一次快速全票通過有關香港民主的法案了。在民主世界，大比數通過是一件不容易的事。那已經證明了 今天中國，在美國人心目中，已經是當年的蘇聯，非打倒不可的那種。換哪個總統上場，在國會監督之下，最多只會有手段上的不同，而不會有方向上的不同  
  
很多人覺得美國是不想中國堀起，其實這說法是不夠全面的。二戰後，大英帝國沒落，美國霸權堀起，英國跟美國有多少鬥爭了？重點不是要交出霸權，what goes up must goes down. 西方國家不會不知道，沒有永遠的羅馬帝國。問題是，霸權交到誰的手上？是不是還是個民主自由大家可以安心賺錢的世界？現在的中國肯定不是這個candidate.
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-07-08
        
这就是为什么香港要搞揽炒，如果香港人不反抗面临的就是这样的灾难。  
然而就现在这个架势，全世界陷入黑暗时代不可不说是很有可能的结局。
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-07-09
        
说的挺有道理的  
国际资本的尿性真的是刀不砍到自己脑袋上就不会醒悟，当年就有和列宁，希特勒之流合作勾兑的经历（列宁夺权以后胡搞经济搞出了饥荒眼看药丸，结果美国资本家适时出现一通投资送钱帮助列宁稳住了局面）
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-07-09
        
如果美国 拿打伊拉克的 一万多美金来打 土匪   
那土匪 必死无疑  
可惜 现在 土匪 不是伊拉克  
美利坚也不是那个时候富裕的美利坚了  
绥靖 只会 继续绥靖  
等着 土匪的 航母 在 美利坚西岸登录吧
        


            
### 品葱用户 **hj1985 
frankw** 评论于 2020-07-08
        
[

> 木琴退推前我每天和他互动，仔细看了一下，这篇文章确实是符合他的风格。我觉得木琴说的挺好的。这个观点会...

]( "/article/item_id-435221#")  
我刚开始觉得这种看法有点像是党的那套辩证法。但仔细看完，细品之后，觉得有几个点值得玩味。1. 反贼的最大噩梦，不是香港变臭港，而是香港不变臭港。2. 我的观察指标很简单：香港民族主义会不会出现系统性恐怖主义活动。我觉得这两个点很有道理。而且我觉得都不一定需要走到系统性恐怖活动那一步，只要香港一直在抵抗就行。但我对作者对香港未来的金融地位的看法，我是觉得值得商榷。我觉得美帝不会留着这个窗口造福土共，美元在矛盾升级之后，会和港币脱钩。从美国政府的对华战略报告来看，美帝是铁了心要遏制中共，这种格局是必须要分出胜负的。所以说到底还是要看美帝的战略决心有多大。  
  
最近南华早报又透露出习近平对台湾跃跃欲试的样子，我非常希望看到中共在今后的几年在台海冒险，这样会简单很多。
        


            
### 品葱用户 **frankw 
hj1985** 评论于 2020-07-08
        
[

> 我刚开始觉得这种看法有点像是党的那套辩证法。但仔细看完，细品之后，觉得有几个点值得玩味。1. 反贼的...

]( "/article/item_id-435330#")  
你说的很对，不过现在有两个变数，第一是如果川普下台了，那可能FBI局长这些人都换人了，所谓的“铁了心要遏制中共”就不好说了，第二个是如果美元跟港币脱钩，但是欧盟跟共党绥靖，所以港币跟欧元挂钩了怎么呢？只要美欧不是一条心，共党就总能玩这种三国杀。
        


            
### 品葱用户 **abcdefghijklmn 
hj1985** 评论于 2020-07-08
        
[

> 我刚开始觉得这种看法有点像是党的那套辩证法。但仔细看完，细品之后，觉得有几个点值得玩味。1. 反贼的...

]( "/article/item_id-435330#")  
川普不打反中就沒有牌了， 劉鶴的說法貿易協定不可能了， 經濟也沒了， 已經沒有其他辦法可以讓人投他的票， 其他的他沒有在乎。  
軍火其實是一門較獨家也很賺錢的生意。 現在已經是第三次世界大戰中， 花式殺的人也不少了。  
我個人感覺習近平不只要香港他主要是要台灣， 只要越快弄台灣， 弄一下金門馬祖也好， 美國會不拖速戰速決 。香港始終說是屬於中國的， 自由國家也只能慢慢撤離。撤到6G上場也就差不多了吧。
        


            
### 品葱用户 **sqlmn5124 
frankw** 评论于 2020-07-10
        
[

> 木琴退推前我每天和他互动，仔细看了一下，这篇文章确实是符合他的风格。我觉得木琴说的挺好的。这个观点会...

]( "/article/item_id-435221#")  
考验信仰的时候到了。
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
abcdefghijklmn** 评论于 2020-07-10
        
[

> 川普不打反中就沒有牌了， 劉鶴的說法貿易協定不可能了， 經濟也沒了， 已經沒有其他辦法可以讓人投他的...

]( "/article/item_id-435344#")  
香港不一定是屬於中國的。違反聯合聲明就是一個堂而皇之的理由。相信西方國家不會因為香港而出兵，但如果本身就有戰事的話，把香港也打下來，不是不可能的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21393)

