---
layout: default
Lastmod: 2021-04-26T04:10:40.196899+00:00
date: 2021-04-23T00:00:00.000Z
title: "如何看待澳洲撕毁维洲一带一路协议？"
author: "teaculturetalk"
tags: [澳洲,								加速,								如何看待]
---


### 品葱用户 **teaculturetalk** 提问于 4/23/2021
    
战狼是不是又要出击了？其实对我们MtF来说又少一个威胁，不用担心被绑到维洲电击了。  
  
派恩星期三（4 月 21 日）晚上發表聲明，指政府決定廢除維州政府與中華人民共和國國家發展和改革委員會（發改委）於 2018 年 10 月 8 日簽訂的「一帶一路」諒解備忘錄，及 2019 年 10 月 23 日簽訂的合作推廣「一帶一路」框架協議。
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
澳州政府：防疫成功的原因是我們及時禁止所有中國人入境
        
                

### 品葱用户 **包农奴才** 评论于 
        
历 史 文 件 怎么能说成是撕毁呢
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
@包农奴才: 哈哈 優秀 為什麼不能給討論條目點讚
        
                

### 品葱用户 **支支作响** 评论于 2021-04-23
        
非常不赞同“澳洲应该对支国全盘笑纳“  
  
首先，澳洲不缺钱，在支国还没开始全盘出卖廉价劳动力的时候，澳洲就是全世界数一数二最富有的国家，至今人均gdp应该也是全球的前十名，90%以上支人的生活水平还不如澳洲别墅里的一只金毛狗  
  
第二，澳洲虽然现在对支贸易份额极大，占出口35%，进口25%左右，但是在出口方面，支国对澳洲严重依赖，澳洲有的别的国家没有，或者质量差别太大，所以这也是澳洲跟支国叫板的勇气，另外澳洲那几个零售其实比较垄断化，就那么几个，支国那些廉价劳动力产品，很容易就从东南亚和南亚替代，起码现在他们自营品牌，类似沃尔玛的自营产品，基本在南亚和东南亚代工  
  
第三，就贸易而言，可以看到，澳洲跟正常国家的贸易比重，仍然在70%以上，与正常国家之间的贸易，才是澳洲对外贸易的根本，更别说飞速发展的南亚和东南亚，尽管受到疫情冲击，但是2021年的经济数据应该非常好看，这是历史潮流，也是支毒无法阻挡的。  
  
第四，澳洲比其他国家看得更长远，以澳洲的条件，是可以容纳近亿人口，发展成一个综合大国的，尽管现在人口很少。澳洲站出来反支，可以树立一个非常好的国际形象。如果澳洲不说话，那么澳洲在国际上，就像荷兰呀比利时呀，湮没在美国的盟友里。澳洲既然有大洋洲这样一个优越的地缘优势，那么就要学会利用，短期来看，澳洲这样做，就算澳洲受到了支那抵制，印日韩台会迅速补空，同时让支那去纽西兰，巴西，阿根廷等国家当冤大头。站在反支第一线，小支又被锁在第一岛链，中间还有一个小支惹不起的印尼，除了派猪在网上嚷嚷几声，小支有啥办法？  
支那的野心是无穷的，支共想坐稳自己的江山，支人想输出自己猪圈般的生活方式，澳洲与其坐以待毙被渗透，倒不如彻底跟支国划清界限，减少联系，这样才能坐稳大洋洲的基本盘，同时向东南亚输出影响力。  
  
  
  
不远处就是一片金山，为什么要停下来吃几颗又酸又涩的支糖？
        
                

### 品葱用户 **travelbox** 评论于 2021-04-23
        
澳洲：只是不具現實意義的歷史文件 沒事兒  
  
就跟你們中國看待中英聯合聲明一樣
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-04-23
        
澳大利亚从此站起来了！  
现在澳大利亚人已经组织起来了，是惹不得的。如果惹翻了，是不好办的！  
你们在澳大利亚面前没有资格说，你们从实力地位出发和澳大利亚谈话  
中方干涉澳大利亚内政的这个老毛病要改一改了！  
澳大利亚人不吃这一套！  
  
\================================  
我发现，把芝麻的那套语言模式主谓颠倒，基本还就是你球现实了。
        
                

### 品葱用户 **TerminatorX** 评论于 2021-04-22
        
廢除喪權辱國的不平等條約，堅決維護國家主權、安全、發展利益，決不會屈服於任何外來壓力。
        
                

### 品葱用户 **Jigglypuff** 评论于 2021-04-23
        
说这么难听 这怎么是“撕毁”？ 历史文件本来就不作数的 早就失效了 澳洲做的有什么问题？
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-04-23
        
维洲州长貌似早被匪蓝金黄了，应该重点查一下
        
                

### 品葱用户 **baozi3344** 评论于 2021-04-22
        
本来想在墙内评论一句的,结果注册了要实名认证,还是算了, 这玩意就是历史文件;  
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!!!!!!!!  
  
天道有轮回,苍天饶过谁, 反正都可以用历史文件来反悔, 真希望接下来美,日,印,奥,欧盟,等国家吧之前签的协议全部撕毁,如何再告诉共产党,这玩意就是历史文件,  
  
以彼之道 还施彼身, 杀人诛心,气死墙内的小粉红
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-04-23
        
希望澳洲加速清理境内的赵家情妇二奶和小崽子，更重要的是境内飞碟，五眼里应该是飞碟重灾区
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2021-04-22
        
不合污同流，为澳大利亚点赞！  
独裁暴政犹如过街老鼠，人人喊打。
        
                

### 品葱用户 **反共爱华土澳闲人** 评论于 2021-04-22
        
如何看待嘛，我觉得这是一则令人身心很愉快的新闻
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2021-04-23
        
澳洲有那么多中国造电动车需要的资源，有本事就抵制呗
        
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 2021-04-23
        
刚刚看到一个墙内粉红在酸，“在西方基督教国家看来，撕毁与‘异教徒’的合约不算违反契约精神”。  
  
他估计是忘了是谁最先撕毁中英联合声明的了。
        
                

### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2021-04-22
        
中國駐澳洲大使館透過聲明回應，對澳洲撕毀「一帶一路」備忘錄表示強烈不滿和堅決反對。  
  
聲明指出，「一帶一路」有助中國和維多利亞州深化雙方經貿關係，有利於促進維州經濟發展，增進維州人民福祉。  
  
聲明最後指出，澳方的決定再次表明它對改善中澳關係毫無誠意，勢必對雙邊關係造成進一步損害，也「必將搬起石頭砸自己的腳」。  
  
  
  
感覺這年頭很久沒聽到搬起石頭砸自己腳的說法了  
現在想想，相比最近戰狼語言是不是算溫和了?  
是不是也算中國外交系統要反省了?  
這個可以做為觀察
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-04-23
        
废除的好。  
  
虽然有人说中国人赚面子澳洲人赚里子。  
  
但是基于以往和中国流氓打交道的经验，最后往往是里子面子都没了。也就是中国赢两次。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-22
        
我猜會有小粉紅說「澳洲中央撕毀地方決策是不民主」吧  
等我一下我去買點爆米花……  
澳洲算是給你留情面的了，沒像當年pasta國一樣最後一刻背後捅刀。就這點你們應該慶幸才對  
德國納粹當年也才拉了沒幾個盟友，就被pasta從背後狂捅。中國赤納粹這次拉了那麽多盟友，到時候怕是東方快車end  
爆米花果然得是咸咸黃油味才好吃（嚼嚼）
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-04-22
        
中国禁止澳洲 棉花 煤炭的时候 就可以撕毁了中国禁止澳洲 棉花 煤炭的时候 就可以撕毁了
        
                

### 品葱用户 **Cocobai** 评论于 2021-04-22
        
废除的好。支持一下.............  
为澳大利亚点赞！维洲州长应该查查
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2021-04-23
        
大撒币在中南池听到消息时大骂一声“他妈了个巴子的，敢不给老子面子，好，等着，牛肉、红酒、煤矿、奶粉一点也别想出口到中国”，接着随手把茶杯砸了粉碎，不过很快，大撒币又接着拿手机和他的女朋友们开始发消息聊天了。
        
                

### 品葱用户 **鳩嗡** 评论于 2021-04-22
        
等看印太版一帶一路，還是歐美版一帶一路？  
  
不知道有沒有這個機會呢？
        
                

### 品葱用户 **Debussy** 评论于 2021-04-24
        
Dan Andrews这个入党积极分子总算能不那么蹦跶了，希望下一次的选举能把工党赶下去
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-04-23
        
澳洲是粉红喜欢留学的地盘，禁了也好，严禁连三本考不上的粉红去澳洲镀金回来坑企业坑老板。
        
                

### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 2021-04-23
        
美国国务院声援澳大利亚，现在美澳一体没有关系
        
                

### 品葱用户 **脚踢三百斤** 评论于 2021-04-22
        
澳洲小国，胆敢跟天朝上国叫板，这是不知敬畏。给他点颜色，买通新西兰干死澳洲。  
一带一路搞基建，跟二战之前日本和苏共侵略一样，搞基建，修铁路运矿石和兵。  
澳大利亚资源出口国，除非能够找到替代市场，否则短期有影响。矿产是不可再生能源，放在那里只会越来越值钱。  
就看会不会产生蝴蝶效应，更多国家响应。  
肺炎过后可以找印度替代，现在不行
        
                

### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2021-04-22
        
实话说我觉得澳大利亚做了一件很愚蠢的事情。  
  
熟悉加速主义的都知道，坏事要反对，蠢事要加速。BRI对于共产党来说，就是一件蠢事。所以如果我是澳大利亚政府，我会发动所有省和国家政府都签一个BRI协议，然后把习近平的屎都榨出来。  
  
BRI的终极目标有两个。一个是对外输出产能，换点外汇和矿。一个是获得一点外交favor，让习近平享受人类命运共同体领导的感觉。达成第一个目标，需要具体的项目协定（但是所谓debt trap，因为BRI的愚蠢，更多时候是trap中国而不是trap目的国。这个可以另外开话题）。达成第二个目标，签个MOU就行了。双方不需要任何的承诺。不需要任何的保证。基本就像渣男说的“我会对你好的”一样。  
  
维多利亚州和中国签的就是一个MOU，里面没有任何细节，没有任何可执行的部分。维多利亚政府没有做出任何有约束力的承诺，因此根本谈不上卖国。顶多就是卖了个面子给习近平这样。  
  
但是习近平得了面子之后，是真的会给钱的。中国是澳大利亚最大的贸易伙伴，而且澳大利亚对中国贸易是有顺差的。不少贸易项目，例如农产品，对乡村地区的就业和经济是十分重要的。但是这些产品可替代性很强：澳大利亚牛肉可以吃，阿根廷也是一样吃。大部分消费者只要是进口便宜肉就OK。给中国一个面子，完全不影响在讨厌中国的同时赚中国钱。没有什么比赚讨厌的人的钱更爽的了。  
  
撕毁这个协议，效果只有一个，就是让中国人不爽，和让一些本地人心情爽。实际效果完全没有，因为这个本来也就是一个没有实际效果的协议。说中资渗透，熟悉澳大利亚经济的人可以自己看看，在基建投资方面，尤其是BRI最喜欢的运输和能源，是签了协议的维多利亚多，还是其他州多。而且联邦政府负责的FIRB又在做什么。打拳的人都知道，打拳的关键之处在于打脸打头，不是对着空气输出惹恼对手。除非这个拳的目的是表演给观众看，而不是真的为了打对手。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38216)

