---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:08:54.381793+00:00
date: 2021-07-05T00:00:00.000Z
title: "和身处墙内的女朋友分手了，不开心但感觉如释重负"
author: "想不到改什么名字"
tags: [墙国,								铁拳]
---

我在美国，她在墙国，因为武汉肺炎的原因，和她分隔两地也差不多两年。武肺之前她拿旅游签证过来美国断断续续待过一年多，她对于美国说不上喜欢但至少不抗拒，但可能语言方面跟不上，总觉得很难适应。2019年的9月份由于逗留时间快到期所以回去墙国了，那时候怎会知道两个月后就爆发武汉肺炎，更加没想到这次分开之后我和她就没有然后了！肺炎爆发之后，我们就分隔两地，期间我也想回去墙内看望一下她，但无奈匪国的隔离措施和费用令我却步，钱不是不想花而是不值得花，而且隔离需要二十多天，我哪有这么多假期，无奈之下回去墙国这个计划只能再三搁置。前几天我的朋友说为什么不叫她过来美国？她过来总比你回去方便得多，反正她有签证！所以我跟她说不如你先过来美国吧，大家也差不多两年没见，但她的回答却令我感到十分失望，不断推迟，直到我问她，你到底是不是不想过来美国生活呢？她回答说是，觉得美国没啥发展机会，说为了等我浪费了她很多宝贵时间，本来可以寻求更多发展机会，因为等我所以浪费了。看到她的回覆，我感到非常失望，精心计划好她来到美国之后的一切美好前景，被她冷冰冰地粉碎了。在万般无奈之下，我只能选择分手，说到这份上我也不想蹉跎她的岁月，既然她觉得在墙内有发展机会，那就随她吧！而且，或许是政治理念不同，总觉得我每次说起墙国不好的话题时她也避而不谈，觉得我过于偏激。现在也算是分手了，不开心是肯定的，但我没有哭的感觉，反而觉得放下了一个包袱，肩膀放松了很多。虽然说每个人都有自己的理想和信仰，但这种能够令她肉体逃离墙国的机会，真的可一不可再。或许她还没被社会主义铁拳砸过，可是不知道以后哪年哪天被铁拳砸的时候，会不会想起当初我苦口婆心对她的劝告。。。  
  
在这里奉劝各位葱友，双方政治理念不同的话，就不要尝试发展关系了！

            
### 品葱用户 **rabbitisme** 评论于 2021-07-05
        
说真的，真的恭喜你，长痛不如短痛，政治观点不合一定不要强求。如果不幸结婚了。那才真的是悲剧呢
        


            
### 品葱用户 **九投习** 评论于 2021-07-06
        
岁静非反贼的另一半的 感情问题我一律建议分手！大家爽过便算了！
        


            
### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2021-07-05
        
被西方文化“毒害”那么深以后已经很难再和支那女人谈恋爱了 价值观差异真的非常巨大 而且支人（无论男女）那种巨婴和自私特质让人非常不爽 例外的极少
        


            
### 品葱用户 **想不到改什么名字				
									rabbitisme** 评论于 2021-07-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-668729#") 说真的，真的恭喜你，长痛不如短痛，政治观点不合一定不要强求。如果不幸结婚了。那才真的是悲剧呢 ...

  
  
其实真的也到了谈婚论嫁的阶段了，可是之前问她什么时候过来美国，她也没有明确给出答复，其实说白了就是不想来，那就没必要浪费大家时间了！
        


            
### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2021-07-07
        
“在这里奉劝各位葱友，双方政治理念不同的话，就不要尝试发展关系了！”  
  
墙国人是彻底的功利主义者，有奶便是娘，他们才不在乎什么政治理念相不相同。所以我觉得你女朋友说的是实话，既她也仅仅只是感到美国没发展前景，外加人生地不熟，于是她内心认定留在中国她能有更好的发展机会、挣到在美国挣不到的钱罢了。  
  
如果你是个富豪，带她去美国做少奶奶，她很可能就随你去了。
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2021-07-06
        
過來人給你們一點忠告，還沒結婚的一定一定一定要搞清楚未來對象的政治取態和人生觀，這真的比一切都重要，兩人的政治立場不同太痛苦了！兩人價值觀和人生觀相同，就算一起喝涼水都會開心。
        


            
### 品葱用户 **想不到改什么名字				
									Oeagle** 评论于 2021-07-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-668747#") “在这里奉劝各位葱友，双方政治理念不同的话，就不要尝试发展关系了！”墙国人是彻底的功利主义者，...

  
  
问题是，她在墙国活的也不咋滴，月薪也就4,5000人民币吧，而且也不是轻松的工作。我在美国月薪7000美金，不能说很富有但也足够让她来到美国之后过渡一下。说到底，政治理念是个原因，但文化差异也是个原因，她也曾经跟我说担心来到美国之后很难找工作，但同时也不努力学习英文，劝过了但是她也不太上心！
        


            
### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2021-07-06
        
支女是这样的，就算到美国也会把你卖了，擦亮眼睛吧！
        


            
### 品葱用户 **mistygrave** 评论于 2021-07-07
        
容許我說句難聽的話 理念不同分手是好事 樓主的前度好歹叫口和身都在牆國不會折騰牆外人 比那些口說愛國卻身在外國還要偷搶做足的人渣好多了
        


            
### 品葱用户 **寄世界于香霖堂** 评论于 2021-07-06
        
牆內只有14億人，牆外有64億人，外邊肯定會有更好的
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2021-07-06
        
純粹好奇，不開心的話不要理我就好  
  
你女友原來的專業是什麼，會覺得在美國會缺少發展機會？
        


            
### 品葱用户 **is6tank				
									想不到改什么名字** 评论于 2021-07-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-668756#") 问题是，她在墙国活的也不咋滴，月薪也就4,5000人民币吧，而且也不是轻松的工作。我在美国月薪...

  
  
小兄弟，你以后会很幸福的。这个收入不低了，远比墙国同龄人好得多。你ex没啥好留恋的了，move on，祝福你转角遇到爱情。  
  
PS，我在你这么大的时候月薪3600美元，不过是15年前了。
        


            
### 品葱用户 **xjpWillDie** 评论于 2021-07-07
        
别找支女，融入当地环境，在当地找
        


            
### 品葱用户 **想不到改什么名字				
									is6tank** 评论于 2021-07-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-668774#") 小兄弟，你以后会很幸福的。这个收入不低了，远比墙国同龄人好得多。你ex没啥好留恋的了，move...

  
  
我没事，谢谢关心和祝福，我现在反而觉得轻松了很多
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									想不到改什么名字** 评论于 2021-07-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-668756#") 问题是，她在墙国活的也不咋滴，月薪也就4,5000人民币吧，而且也不是轻松的工作。我在美国月薪...

  
不适合就不强求了
        


            
### 品葱用户 **想不到改什么名字				
									北美carl** 评论于 2021-07-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-668812#") 不适合就不强求了

  
  
是啊我也是这么认为，最重要价值观不一致，以后也很难和谐生活下去
        


            
### 品葱用户 **波兰斯基** 评论于 2021-07-06
        
就国内这些女孩有锤子政治观念。她们只懂得我党伟大光荣正确，美国该死，韩日台全是美国走狗。纯脑瘫罢了
        


            
### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-07-06
        
真诚粉红啊。  
真不喜欢欧美，也真没动力努力学习英语，哪怕她这种利益上来其实很可能是待在美国更好。  
希望那些粉红和海豚都向她学习。
        


            
### 品葱用户 **Structure2019** 评论于 2021-07-06
        
还可以吧
        


            
### 品葱用户 **Kong** 评论于 2021-07-07
        
我覺得問題的關鍵不在於政治觀點是否一致，而是是否懷有包容心，如果懷有包容心，就算觀點不同也可以在一起理性討論，如果只有非黑即白的一根筋，不管他有什麽觀點八成是別人灌輸給他的（包括一部分反賊）
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									Oeagle** 评论于 2021-07-06
        
遥想30年前，管你有钱没钱，你只要能带我出国啥都好办。现在一切都反过来了。。

> [\>>]( "/article/item_id-668747#") “在这里奉劝各位葱友，双方政治理念不同的话，就不要尝试发展关系了！”墙国人是彻底的功利主义者，...
        


            
### 品葱用户 **选民** 评论于 2021-07-06
        
中国有不少婆罗门和撒帝利因为在央视、金融、律所混得不大好，离开中国，去欧美工作、生活，对这些人来说，欧美确实是备选项。不知道楼主女朋友大概处于什么阶级。  
  
但在中国，首陀罗、费舍也会跟着这些人起哄，也是很好玩的现象。
        


            
### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-07-06
        
“美国（西方）没有发展机会”。  
  
这个言论是很多被儒邪教洗脑的中国人的基本论调。  
  
儒邪教拥趸坚定认为，必须往上爬才叫生活。最大的幸福来自于把别人踩在脚下。  
  
所以西方人民安居乐业，做好自己份内工作，在他们眼里是万劫不复的地狱生活。  
  
只有支那这种坑蒙拐骗盛行的地方，任何人只要吃掉良心都有机会咸鱼翻身的地方，才是奋斗的天堂。
        


            
### 品葱用户 **想不到改什么名字				
									lbow** 评论于 2021-07-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-668771#") 純粹好奇，不開心的話不要理我就好你女友原來的專業是什麼，會覺得在美國會缺少發展機會？

  
  
英文不好，哪怕在墙国取得个医学学位，来到美国也得重新开始，然而她就是没有这个决心
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-07-06
        
在墙国里面总有一天会遭遇铁拳，还能安心工作就是比较愚蠢，比如前面那什么院士，体制内的不也被打骨折了么
        


            
### 品葱用户 **想不到改什么名字				
									选民** 评论于 2021-07-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-668837#") 中国有不少婆罗门和撒帝利因为在央视、金融、律所混得不大好，离开中国，去欧美工作、生活，对这些人...

  
  
首陀罗吧，赚着4,5千的工资，好像觉得自己很有前途
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-07-06
        
雙方政治觀念不同的話，單單發展性關係也是不錯的選擇。
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2021-07-06
        
醫學術語不是全部是英文的嗎？英文不好要拿到學位很難吧，至少要看的懂專業領域名詞
        


            
### 品葱用户 **想不到改什么名字				
									包列日孽夫** 评论于 2021-07-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-668839#") “美国（西方）没有发展机会”。这个言论是很多被儒邪教洗脑的中国人的基本论调。儒邪教拥趸坚定认为...

  
  
兄弟你的分析一步到位，她为人确实如此
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									选民** 评论于 2021-07-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-668837#") 中国有不少婆罗门和撒帝利因为在央视、金融、律所混得不大好，离开中国，去欧美工作、生活，对这些人来说，欧美确实是备选项。不知道楼主女朋友大概处于什么阶级。  
>   
> 但在中国，首陀罗、费舍也会跟着这些人起哄，也是很好玩的现象。

  
  
中國沒有婆羅門（Brahmana）。婆羅門是要一心敬虔、要為了保護社區的自由而戰鬥和犧牲的。  
  
中國祗有極少數的剎帝利（Kshatriya）。黨國軍警部門一些既有武德，又有良心，敢為原則挨鐵拳的人，就是這極少數的剎帝利。品蔥義士**zfedit001**就是這樣的人。  
  
能去歐美生活，並且在語言和文化上適應的海外華人，大多數是沒有貴族的武德，但是有足夠好的誠信的人。這樣的人屬於吠舍（Vaishya）。在印度，吠舍已經是很受普通人尊重的了，相當於中文口語中的「老闆」。在印度封建時代，祗有養牛的牧場主，誠信和責任心非常好，能夠給子女留下豐厚遺產，才能算吠舍；不然就祗能算首陀羅。一個印度人如果被認可成為吠舍，那這是對他商業信用和個人品德的極大肯定，意思就是說，人們與他做生意，不用擔心這個人違約和拖欠。（被認可成為吠舍，也意味著可以從事金融、銀行、保險等行業。沒誠信的首陀羅是不能從事這些行業的。）  
  
首陀羅（Shudra）就是費拉，既沒有武德，也沒有誠信。中國人基本上都是首陀羅。
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2021-07-07
        
墻國人沒有“愛”這個概念  
所以才會有“等你浪費了我的機會”這種豬言豬語  
他們只會把人以及人際關係用單純的價值去衡量  
現在墻國男仇女女仇男，結婚意願低下，都是共產黨活該
        


            
### 品葱用户 **elephanie** 评论于 2021-07-07
        
兄弟，她说白了，来不来美，爱不爱不是关键，有没有发展机会才是决定因素。
        


            
### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2021-07-06
        
这种人国内很多，根本就是缺乏进取心和竞争力。价值观不同。  
你现在收入和我差不多。年龄还小了一大截。只要保持这个心态，未来前途可期。  
  
我在你这个年纪的时候收入大概只有现在的十分之一呢。那时候我连让女孩子等我的勇气都没有。
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-07-07
        
就像蔥友所言，牆內人不論男女，給我的感覺就是：非常精於計算，而且以此為榮。升學、戀愛、工作、生活、乃至政治莫不如此。因此，他們鄙視香港人台灣人以至世界上其他國家民族一切熱血熱情的舉動，認為都是徒勞無功，經常以“有什麼用”、“有什麼價值”作回應。不單對他人，甚至對於自己，自己的身體，說白點就是自己的陽具與陰道都作精準計算。因此才成就了張愛玲的名言：婚姻只不過是長期賣淫。只有這樣，在分手時才說得出“浪費了我的機會”這種話。  
  
香港人對牆國人先天排斥，其中關鍵就是討厭這種被計算的感覺。若人的價值真有方程式可供數算的話，牆國人人人都是精算師。
        


            
### 品葱用户 **选民				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-07-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-668856#") 中國沒有婆羅門（Brahmana）。婆羅門是要一心敬虔、要為了保護社區的自由而戰鬥和犧牲的。中...

  
  
受教，感谢推荐，我昨天刚刚翻完了他的所有答案，并且关注了，他确实是非常高质量的答主。  
  
我亦是打比方而已，我知道大陆多数位居高位以及拥有财富的人只是披着光鲜皮衣的流氓无产者而已，不过，像zfedit001这样的人，并不很少，也只能从中共所打造的社会阶层中的中上层才能出现，因为，在大陆，只有这个阶层才被赋予追求些什么高尚事物的权利。  
  
我所了解的中国中上层（也即我答案中称为婆罗门、刹帝利的那批人），他们对欧美生活以及与当地社会中上层打交道的适应度是非常高的，一般出去也不会和底层、中下层中国人打交道（比如在当地公司工作或者只能当导游的那批人）。  
  
这批人的教养和智力都不差，很优秀，这也是我对大陆绝望的原因，因为他们像撒旦一样（很多人对天主或者说西方文化太了解了）什么都有什么都懂，就是没有爱和同情。
        


            
### 品葱用户 **国际反革命** 评论于 2021-07-06
        
我認為你女朋友只是想利用你取得美國綠卡而已。我不知道為什麼你與她在美國同居相處一年之後還沒有結婚，這是你的幸運，99%的可能，如果和她結婚，在得到美國綠卡以後，她會極速甩了你。  
我這麼說，你可能會認為把別人設想得太壞了。但其實不然，我親身經歷過不止一次這樣的經驗。被共匪多年毒害長大的牆國大多數女人，只要稍具姿色，無不心比天高，命比紙薄。當然也有例外，但萬中無一。  
你女朋友應該長得比較好看，對嗎﹖這是你一直不願放手的原因。武漢病毒使你和她分手，真的反倒是救了你。  
說一樁我親身經歷的趣事，或者可以讓你以及其他在歐美尚未結婚的朋友，作為與牆國出來的粉紅小留交往的參考。  
我認識一個漂亮小留，交往沒幾天，她就問我有沒有房﹖我說有啊，已經開好了，走吧！她就真的和我到海邊開房去了。  
驅車去海邊的路上，問她知不知道‘通商寬衣’是什麼意思﹖她說不懂。和她解釋這話來自無商不奸，既然無商不奸，那麼商就等於奸，所以通商寬衣的意思其實是通姦寬衣。  
她咯咯笑‘你胡說，其實是通商寬農，我裝不懂而已。’‘對啊！寬衣以後當然就你儂我儂，所以‘通商寬衣’也可以說成‘通商寬儂’。  
到了海邊開房，一進門她就自動寬衣解帶，躺到床上。我還怕她害羞呢，把燈都關了才走到床邊，伸手想把她雙腳撈起來放到肩上，誰料卻撈了個空，著實嚇了一跳！原來粉紅小留察覺到男人走近，就先把雙腿高高舉起，獻出牝門。
        


            
### 品葱用户 **devilman				
									想不到改什么名字** 评论于 2021-07-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-668756#") 问题是，她在墙国活的也不咋滴，月薪也就4,5000人民币吧，而且也不是轻松的工作。我在美国月薪...

  
算了吧, 你已經給過她一個改變人生的機會了, 她不珍惜就留給下一位
        


            
### 品葱用户 **PinaColada8964** 评论于 2021-07-07
        
Congrats! You both deserve someone better.
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade** 评论于 2021-07-07
        
三观差异太大，没法继续的，分了踏实
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-07-07
        
求死的，救不了。  
  
该放弃的要放弃。  
  
楼主应该眼睛睁大，现在北美可是变革期，机会多到来不及看……
        


            
### 品葱用户 **想不到改什么名字				
									lbow** 评论于 2021-07-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-668771#") 純粹好奇，不開心的話不要理我就好你女友原來的專業是什麼，會覺得在美國會缺少發展機會？

  
  
没有什么专业，就是大专水平，工作不固定。所以她说在墙内有更好的发展机会我也感到十分莫名其妙。我本来让她来到美国取得身份以后不要着急找工作，先去读书学习进修一下，然后发现她对读书似乎不太感兴趣。现在也好，她不用被我“强迫”做一些不喜欢的事情了。
        


            
### 品葱用户 **想不到改什么名字				
									gratesque** 评论于 2021-07-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-669014#") 求死的，救不了。该放弃的要放弃。楼主应该眼睛睁大，现在北美可是变革期，机会多到来不及看……

  
  
她有一颗求死的心，拦也拦不住。对她来说可能是种解脱，觉得好爽终于不用来美国了！
        


            
### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-07-06
        
楼上很多迁怒攻击了，楼主女朋友大概属于普通人真粉红。  
  
真粉红就是错位环境下的红脖，基本人格常识还在，只是对高层价值观、政治观、正义观大框架懵懂，完全接受她所在的传统叙事。比已经败坏的纯功利主义粉红值得交往，有一定转换可能，不过那也是要花费时间精力精确针对的。  
  
真粉红还牵扯到文化和认同，启蒙知识分子是狂妄才以为人人都能看几篇文章就启蒙的。我反正是花了几年连粉红亲妈也没说服，死了好多脑细胞也只是把她往 党国中华 同心圆外稍微拉了一段，后来也实在受不了放弃了能互相尊重分歧就行。楼主如果没有动力对方也不领情，就趁早放弃吧，各自安好。
        


            
### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-07-06
        
你女朋友代表了很多普通的中国人。  
  
他们深知自己没法离开中国生活，语言和文化的barrier，感受不到的人感受不到，感受到的人会觉得四处碰壁。她深知自己没法离开中国，所以就没办法客观的看待中国，就像一个人没法客观的看待自己爸妈一样。这是一种朴素的情感：子不嫌母丑，狗不嫌家贫，虽然中共也在利用这一点，**但这并不是支性，是人性**。他们是无论如何不会愿意承认自己这个不得不度过余生的国家很烂的，有些人可以允许你批评贪官，批评社会现象，有些人连这都不许，但这只是因为每个人的G点不同而已。但是他们发自内心的是（不得不）认同自己所生活的环境的。  
  
这真的不是政治理念的问题。有些人是high mover，有些人是low mover。不是每个人都可以一辈子背井离乡的，这放到全世界都是这样。当年国民党去台湾，好多人留下来了，他们难道是爱共？实在是不想离开家罢了。  
  
顺嘴提一句，楼上很多葱油，看很多问题都带上了“葱镜”，看问题不是支就是共，忽略了很多其他的角度。  
  
从楼主的描述中，我无法用恶毒的语言来形容楼主的女朋友，即使她好像“爱国”。她只是一个习惯了在中国生活，语言能力不强，适应能力不强的普通人。
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2021-07-06
        
楼主，从长远看这是件值得庆幸的事。看楼主是明白人，其实你已知你的这位EX不是能够在海外立足的人。根据你的叙述，看起来此女生资质方面平平，无远见，只想嫁个稳当的国人，不要离她父母太远（极有可能是她父母的意思）。跟一个不能独立的女性组建家庭是很累的。  
我也刚放弃墙内的一个朋友，甚至懒得挑明说。因相处的过程中，真的是三观太不相同。作为一个长期独立生活在海外，有主见的人很难接受墙内的那种夫权主义的思想（无论事实上的对错，理论上都是他对的）还说我应该顾及到他的内心感受，他说他从小到大不容易。Hello? 难道我从小就很容易混到现在了吗？  
所以别委屈了自己。就当是学了一课，通过具体实列深刻明确自己对未来伴侣的要求。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-07-07
        
撇開政治不談（事實上從樓主的語句裡我看不到多少政治理念不同）  
女友對你的感情已經淡到難以繼續戀愛關係這一點是肯定的  
遠距離就是容易分，多少人血淚的經驗了  
那句『為了等你浪費發展機會』應該只是藉口  
什麼樣的發展是要等另一半才能發展的呢？無非還是戀愛和延伸的結婚生子嘛。要工作可以牆內找，不管以後是兩個人一起在牆內還是牆外生活，現在先找起來工作起來總歸比荒廢了好。學業創業也是一樣，個人精神發展更不用等  
站在女友的立場：就算你不想回國我以後不得不為了你出國，那這會時間我在國內的發展也絕不會是浪費，至少履歷上不是空白嘛。我先發展著準沒錯  
哪怕女友的夢想是開夫妻店，現在先學起如何打點店面也不算浪費啊  
所以浪費發展只是藉口，不然就是在說你害她損失不少帥哥  
不論如何，到這個層面上了，怎麼救都沒意思了。緣分已盡，歡迎歸團
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									LiveLong** 评论于 2021-07-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-669078#") 楼上很多迁怒攻击了，楼主女朋友大概属于普通人真粉红。真粉红就是错位环境下的红脖，基本人格常识还...

  
  
說服爸媽是最難的，比說服陌生人還難
        


            
### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2021-07-06
        
纯粹好奇呀。楼主当初准备把岁静女友接过来，是准备计划纯粹养她吗，还是做什么工作呢？  
  
几年前，这边有朋友把老婆接过来，做代购弄得风生水起，不过疫情后又没什么生意了，闲得无聊，老是闹着回国。  
  
我觉得如果不希望在国外settle down的人，你就算硬把他带出来，他也开心不了。这就是道不同不相为谋吧。
        


            
### 品葱用户 **想不到改什么名字				
									咯咯兔** 评论于 2021-07-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-669082#") 楼主，从长远看这是件值得庆幸的事。看楼主是明白人，其实你已知你的这位EX不是能够在海外立足的人...

  
  
其实这绝对不是他爸妈的意愿，因为她早就搬出来住了，所以个性比较倔强，很不喜欢听别人意见，慢慢发展到包括我在内的意见也不听。给她准备好的东西，她也不领情，我觉得自己很傻，但就正如你说，当上了一课吧！
        


            
### 品葱用户 **想不到改什么名字				
									习明泽登基** 评论于 2021-07-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-669095#") 纯粹好奇呀。楼主当初准备把岁静女友接过来，是准备计划纯粹养她吗，还是做什么工作呢？几年前，这边...

  
  
其实都规划好了这几年的计划了，先读读书，掌握好语言方便找工作，至少这段时间读书就算没收入我也可以cover她的支出啊。但毕竟她这人没啥进取心，感觉自己是学不好的，而且正如你所说，她很难settle down，她自己也知道，所以我每次问她什么时候过来美国，她也故意回避。这样我觉得真没意思，倒不如不要浪费大家时间。
        


            
### 品葱用户 **想不到改什么名字				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-07-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-669085#") 撇開政治不談（事實上從樓主的語句裡我看不到多少政治理念不同）女友對你的感情已經淡到難以繼續戀愛...

  
  
补救也没意思了，问题就是我想她快点过来美国，但是她不想过来美国。她觉得我强迫她，说分手就不用受我的气，我也很无奈。我也是想她来到美国过上好一点的生活，可她到了分手的那一刻还不领情
        


            
### 品葱用户 **想不到改什么名字				
									OldUther** 评论于 2021-07-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-669080#") 你女朋友代表了很多普通的中国人。他们深知自己没法离开中国生活，语言和文化的barrier，感受...

  
  
其实她早就离开了父母单独居住，所以绝对不存在那种对家的思念。说真吧，之前来到美国，我们一家人对她更像是一家人，这一点她也承认。遗憾的是她没有那个走出安全区的心，觉得在墙内更熟悉，习惯了那种模式。或许是还没经历过什么风浪吧，人还是比较单纯。我给她在美国准备好的一切，现在看来是一厢情愿的。
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft				
									想不到改什么名字** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-668756#") 问题是，她在墙国活的也不咋滴，月薪也就4,5000人民币吧，而且也不是轻松的工作。我在美国月薪...

你跟她说美国生孩子都有挨屁丢，一点都不疼。
        


            
### 品葱用户 **rabbitisme				
									Kong** 评论于 2021-07-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-668833#") 我覺得問題的關鍵不在於政治觀點是否一致，而是是否懷有包容心，如果懷有包容心，就算觀點不同也可以...

  
  
这个其实互为因果了，粉红基本就是一根筋非黑即白企鹅无理性的。而能理性客观，有包容心同理心的，也就能看清楚
        


            
### 品葱用户 **LiveLong				
									MasonQian** 评论于 2021-07-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-669086#") 說服爸媽是最難的，比說服陌生人還難

  
  
不可能啊，陌生人会直接人身攻击动机揣测，轻点是“被洗脑”，重点是“汉奸忘根”了，下一步开始论证西方发展是因为屠杀印第安人，父母最多不就是一样还能整出别的花样吗.......其实我就是算被我父亲启蒙的。我父母至少没有以上这种敌视西方的态度，即使我没有说服他们，整个过程中他们比遇到的陌生人对我讲道理温和多了。
        


            
### 品葱用户 **Jesusloveme				
									lyyzandy** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-668836#") 遥想30年前，管你有钱没钱，你只要能带我出国啥都好办。现在一切都反过来了。。

  
  
我当年的研究所在八九十年代，当时中美差距大，研究所百分之九十多的出国率！所里的行政老员工都会给自己的儿女找个所里的研究生，就可以跟着出国！不过建立在这种利益的基础上的婚姻，很多人去了米国，后来即使生娃也离婚啦……
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2021-07-07
        
这就是我在墙内选择单身的理由，因为墙内适龄女性粉红或岁静比例太高了，即使女人本人不是，她的父母也大概率会是，所以多一事不如少一事。
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-07-07
        
你前女友明显不是反贼，政治倾向不同，关系迟早会崩。
        


            
### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-07-07
        
美国没有发展，恁汁不姓赵哪个工作比美国同行赚的多？她愿意卷就更好，只怕她挨了铁拳想去美国了又想起你就尴尬了
        


            
### 品葱用户 **seeing2021** 评论于 2021-07-08
        
這不是政治觀點不同，而是價值觀的差距。如果真在一起，除非你能潜移默化她，否則將來會有很多衝突，分了反而是好事。
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2021-07-07
        
我说实话，就这个疫情，别说你们俩人政治观念本来就不一致，就算一致，也很可能因为距离原因加疫情期间无法建议导致长时间异地最后分手。  
  
还不要说一个在中国一个在美国了，很多我认识的情侣，在美国不同城市，都因为疫情期间保持社交距离，很少见面最后分手的，这还是在没有完全关闭过的美国。
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									想不到改什么名字** 评论于 2021-07-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-669119#") 其实她早就离开了父母单独居住，所以绝对不存在那种对家的思念。说真吧，之前来到美国，我们一家人对...

  
  
我是想指广泛意义上的家，可能是她习惯去的小饭馆，某个小店，某个湖边公园，某个学校操场，甚至是某个好朋友，人都是对自己生活的环境有依恋的。你说得对，有些人走不出安全区，但是能走出安全区也不一定绝对是好的，没有高下之说，这都是个人的选择。
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft				
									Jesusloveme** 评论于 2021-07-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-669165#") 我当年的研究所在八九十年代，当时中美差距大，研究所百分之九十多的出国率！所里的行政老员工都会给...

  
  
离婚了男的可以搬运年轻漂亮的文科生，女的可以找白接盘侠被天天赞美，win win
        


            
### 品葱用户 **不羈放縱愛自由** 评论于 2021-07-07
        
無法從內心糾正對方思想觀念的話，即使身處自由世界與其一起生活也很容易出現矛盾
        


            
### 品葱用户 **ga6840** 评论于 2021-07-08
        
我觉得这里政治问题不大，她英语不好发展不如你也是很大概率的。没有对错，你放弃她就是你的选择而已。从她的角度我也能理解，也没觉得有什么坏的地方。
        


            
### 品葱用户 **plmoknwsx** 评论于 2021-07-08
        
"问题是，她在墙国活的也不咋滴，月薪也就4,5000人民币吧，而且也不是轻松的工作"  
  
4,5000是4000到5000，還是4萬5千？
        


            
### 品葱用户 **支式自大** 评论于 2021-07-07
        
华男在墙外确实比较困难  
  
但是韩国妹子相对比较好追  
  
另外，一些印度妹子也是比较漂亮的，要求也没有欧美白女那么多  
  
至于支母豚？ 绝大部分算了吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33846)

