---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T01:35:24.260128+00:00
date: 2020-09-05T00:00:00.000Z
title: "（搬运）我们可以将中国与纳粹德国进行比较吗？"
author: "bloodysunday"
tags: [德国,二战,乳包,纳粹,中共]
---

这部视频最近在youtube反贼圈很火，作者系统性地比较了如今中国与纳粹德国的共同点，正好看到今天品葱也有人在讨论。

            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-09-05
        
不能，纳粹好歹也是民选的，而且对自己日耳曼人极好。  
CCP这两点和纳粹完全相反。  
  
当然纳粹也不是好东西，只是CCP比他恶劣100倍
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-09-05
        
集体主义就是纳粹。但是两者还是不同的，纳粹是欺负少数族裔，欺负外国。中共是一尊欺负肠胃，肠胃欺负地方官，地方官欺负老百姓，阶级互害。  
中共的现状基本上就是左右都不喜欢他，左（马教徒）觉得他走资官倒、伪社会主义，右（皇汉）觉得他卖国、外交软弱跪舔洋大人。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-06
        
不同的哦！  
  
希特勒原奥地利人，奥地利对不起他，他靠自己的演讲能力，加入了德国国籍，成为德国元首，不是复读机。  
  
习来曼尼，原中共国人，后也没能改变国籍，也没演讲能力，成为了中共国国家主席，是复读机。
        


            
### 品葱用户 **bbbose** 评论于 2020-09-05
        
以為人民服務，人民當家做主來綁架國人，幹的全是洗腦奴役人民的事。
        


            
### 品葱用户 **韭菜反贼** 评论于 2020-09-06
        
卧槽！你这是对纳粹党的极大侮辱！  
  
如果你真实的了解过二战文献，你就应该知道纳粹德国是怎么发家的！毫无夸张的说，在二战纳粹德国那是真正被德国人认可并自豪的！但是纳粹确实把德国拖入了战争泥潭付出了太大的代价，如果纳粹在攻占西欧不掉头进攻苏联和海战英国的话！你以为纳粹不会名垂青史么？今天的欧洲版图会完全更改！  
  
历史其实就是成王败寇而已，纳粹败就败在太疯狂了，除了种族灭绝犹太人之外，纳粹犯的最大错误就是战略失败！但是你们要知道纳粹对自己本国人那可是不错的！要不你以为第三浪潮说着玩的？如果你穿越到二战德国你就会体会到那种疯狂了！  
  
而我们再回头看看中共，大跃进，文化大革命，三年自然灾害你以为都闹着玩呢？放在德国早就不知道被推翻几次了！
        


            
### 品葱用户 **Newer 
绝不换肩** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/video/item_id-26340#")不能，纳粹好歹也是民选的，而且对自己日耳曼人极好。CCP这两点和纳粹完全相反。当然纳粹也不是好东西，...

  
  
納粹民選這真是天大的誤會，國會縱火案怎麼來的?  
當年納粹沒有過半的時候，它搞政治陰謀橄欖反對派，也不像要民主的樣子。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩 
Newer** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-26349#")納粹民選這真是天大的誤會，國會縱火案怎麼來的?當年納粹沒有過半的時候，它搞政治陰謀橄欖反對派，也不像...

  
  
国会纵火案发生在希特勒当选总理之后。1933年二月。  
希特勒是一月当选总理的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2963)

