---
layout: default
Lastmod: 2020-02-26T12:34:51.540171+00:00
date: 2019-10-30T00:00:00.000Z
title: "知乎大型冲塔现场，明白人还是很多的"
author: "myfuture"
tags: [冲塔,反串黑,中共,知乎]
---

https://www.zhihu.com/question/317072978  
  
问题：为什么为学校维护声誉会被说成“护校蛆”?  
  
精选回答与评论：  
“在中国，很多人把领导利益当集体利益”  
“没有校哪有家?有校才有家”  
“学校即是一切，学校拥有一切，一切为了学校”  
“这是我们的福报，轮不到别有用心的外校势力指手画脚”

            
### 品葱用户 **社会煮役铁拳** 评论于 2019-10-31
        
我去翻了一下回答，一片大翻车，看得我心情大好。还有那个高赞漫画23333333333333333333  
  
还有用户分享了呦呦鹿鸣的文章截图，有用户说“你把学校替换成国家，然后再想想就明白了。” 都是冲塔勇士。  
  
网络言论管制这种东西，实际是帮助启发民智，加速让大家过政治生活。
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2019-10-31
        
还有人用大清作喻  
哈哈哈哈哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **myfuture** 评论于 2019-10-30
        
这里更新一个我觉得最好的回答，侵删：  
  

> 曾经从老一辈人那里听过一个故事:  
>   
> 古时候北方有个地主老爷姓黄，叫黄老爷，黄老爷有个庄子，叫做黄庄。  
>   
> 黄老爷手下老老小小，男男女女，佃户家丁，总共管着几百号人，按理说也是富甲一方了，但黄老爷并不安心。  
>   
> 原因有二，  
>   
> 一是这近年来粮食歉收，家丁们吃不饱饭，佃户们又恨黄老爷收税太重，庄里积了不少怨气。  
>   
> 二是隔壁李庄李老爷表面跟黄老爷和气，背地里却总跟黄老爷争钱夺势。  
>   
> 这可把黄老爷愁的呀，天天盖着金丝被搂着小丫鬟可就是睡不着。  
>   
> 好在这天黄老爷的朋友来黄庄拜访，听闻黄老爷的难处，便侧身向黄老爷耳语了两句，言罢两人合手大笑，把酒言欢。  
>   
> 是夜，黄老爷亲自领了几个贴身心腹，忍着恶臭进入黄庄几十间旱厕，将粪坑里的蛆一瓢一瓢地捞起来，放入大锅，点起火撒上朱砂，念了几句咒语，只见红光一闪，锅里的蛆皆变成了干巴巴粉彤彤的粉色蛆干。  
>   
> 隔日，黄老爷召集所有家丁，说是要请兄弟们吃点好的，暗地里偷偷将粉蛆干掺入饭菜内。  
>   
> 一个时辰后，酒足饭饱的家丁们一个接一个倒在地上，四肢扭曲，滚了几下，叫了几声，竟都变成了一只只癞皮狗，这便是食蛆犬了。  
>   
> 黄老爷拿出哨子，吹了声狗哨，食蛆犬们听了一只只爬起来，列好队形，接着又跪在地上，狗嘴里竟吐出人言:“我爱黄老爷！我爱黄庄！”  
>   
> 黄老爷听了哈哈大笑，随后又将佃户们都聚到一起，高声叫道:“我们都是黄庄人！黄庄就是我们的母亲！我们要爱我们的黄庄！如果有庄外人说我们的不好，那就是他们想要害我们！”  
>   
> 佃户听了心想有道理:虽然黄老爷整天吃香的喝辣的，又收重税又打自己，有时还不给饭吃，但黄老爷终归也是黄庄人，既然自己是黄庄人，黄老爷也是黄庄人，那就是亲兄弟！  
>   
>   
> 于是台下也喧嚣起来:  
>   
> “我们永远热爱黄庄！”  
>   
> “我和黄庄不可分割！”  
>   
>   
> 几个月后，黄庄的收成还是不好，可黄老爷又把税加重了一层，于是佃户里开始有“别的声音”了。  
>   
> 一天晚上，佃户张三对老婆说，“咱家里都快揭不开锅了，可那黄老爷还在吃香喝辣的，动不动还要欺负咱们，你看隔壁李庄，虽然也收成不好，但好歹人家的老爷不打人呀！”  
>   
> 不料这张三房外正睡着只食蛆犬，那食蛆犬听到张三的话，恨得咬牙切齿，当即破门而入，对着张三吠道:“呔！好你个张三！你必是收了李庄的钱来污蔑我们伟大的黄庄！你已经被庄外人利用了！如果你觉得黄庄不好，就请你滚出黄庄！”  
>   
> 言罢，扑上去一口咬断了张三的脖子，又将张三的头咬下来，含在嘴里衔到了黄老爷面前邀功。  
>   
> 黄老爷很满意地赏了食蛆犬一坨满含肉蛆的屎，食蛆犬吃得很开心。  
>   
> 黄老爷也很开心，有这么一群爱黄庄的狗，他可以安心做他的老爷了。  
>   
> 又过了一个月，黄老爷强抢民女、重刑重税的事传到庄外去了，有庄外的义士好汉听闻黄老爷的恶行，便在庄门外骂道:“黄老爷你真没人道！欺压百姓，你不配当老爷！”  
>   
> 食蛆犬听到了，一个个怒毛冲冠，气得直在地上打滚，皆叫:“庄外人欺人太甚！骂黄老爷就是骂黄庄，纵然黄老爷有不对之处，也轮不到庄外人对我庄内事指指点点！请黄老爷下令，开门杀贼！”言罢一只只挺起身子，将两只狗爪拍得作响，佃户们也只好跟着鼓起掌来。  
>   
> 有几个鼓掌鼓得慢些的、不够大声的，竟被食蛆犬骂成是“**不爱庄**”，当场咬死，  
>   
> 可黄老爷不傻，他心里嘀咕:别看你们现在叫得欢，你们这群狗，咬自家人可以，咬外人就怂了，那群壮士可不好惹，真见了他们，第一个吓得乱窜的就是你们。  
>   
> 黄老爷低头沉思了一会，作态道:“这次且饶了他们！”  
>   
> 食蛆犬听了恨得在地上滚了又滚，有几只还瞪了黄老爷几眼，但又不敢怎样。  
>   
> 这事也就这么过去了。  
>   
> 又过了几个月，这黄老爷嫌钱少，想把税金再加一成。  
>   
> 有些佃户不干了，放下锄头聚在堂前抱怨，黄老爷也不急，吹了声狗哨，那食蛆犬们便对着佃户们大骂:“**黄庄生你养你，你的一切都是黄庄给你的，你竟然还不乖乖给黄庄当奴隶！该死**”  
>   
> 顿时群起而攻，堂前血流成河。  
>   
> 消息传出去，四方震惊，连李老爷都言黄老爷太残忍，于是修了封书送到黄庄，内劝黄老爷做事留情一分，杀了那么多人，实在太过残忍，何况食蛆犬虽然凶猛，却也有反噬主人之险。  
>   
> 食蛆犬知道了，暴跳如雷，恨不得冲到李庄将李老爷等庄外势力撕成碎片。当即聚在黄老爷门前，求黄老爷开门放自己，誓要为庄出征，来生愿在黄庄家。  
>   
> 黄老爷心慌了:这李老爷哪是这群外强中干的狗腿子能惹得起的。  
>   
>   
> 便又摆摆手，打了几句哈哈，想敷衍过去。  
>   
>   
> 可食蛆犬这回不答应了:  
>   
> “黄老爷不爱黄庄！黄老爷不配当黄庄的老爷！黄庄至上！”  
>   
> 还没等黄老爷回过神来，食蛆犬们便蜂拥而上，将黄老爷撕了个稀巴烂。  
>   
> 这便是黄老爷和食蛆犬的故事。  
>   
>   
> 我想说这种“爱校主义”并不是真的爱校，他们既不爱校园里活生生的人，也不想让学校变得更好，**他们爱的其实是一个“想象的共同体”，一个被强行赋予了某种崇高意义的符号。**  
>   
> **学校的管理者，亦即黄老爷们，想借助食蛆犬来维护自己的利益，让所有肮脏的事都能够以“黄庄的利益”为借口掩盖，但须知狗最后也是会反噬主人的。**  
>   

  
  
我认为中共的结局和黄老爷会是类似的，小粉红的心理其实就是食蛆犬的心理
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu myfuture** 评论于 2019-10-30
        
这个比喻真是明显冲塔。知乎反贼这么多，比几个月前强多了，不知是不是香港和nba事件让他们大脑升级了。
        


            
### 品葱用户 **Charlemagne** 评论于 2019-10-31
        
向这几位英勇冲塔的义士致敬
        


            
### 品葱用户 **超現實魔幻 anonymousLiu** 评论于 2019-10-30
        
他們一直都在啊，只是很少有機會像這樣說話
        


            
### 品葱用户 **Charlemagne myfuture** 评论于 2019-10-30
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK myfuture** 评论于 2019-10-30
        
這個回答沒了吧？不是說內容不好但描述太明顯了
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2019-10-30
        
最近，确实情况稍微好一点了，但是各位知乎勇士还是小心点，可能是暴风雨来临前的宁静。
        


            
### 品葱用户 **myfuture 上善若水HK** 评论于 2019-10-31
        
目前暂时还在
        


            
### 品葱用户 **华中科技大学** 评论于 2019-10-31
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **浪里白条 anonymousLiu** 评论于 2019-10-31
        
zhihu反贼一直都很多，只是言论审查很厉害，删了很多，逼走了很多，官方五毛打入稀释了很多
        


            
### 品葱用户 **满地找烟头 myfuture** 评论于 2019-10-31
        
这个故事好气又好笑……
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 华中科技大学** 评论于 2019-10-31
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **aggie** 评论于 2019-10-31
        
已经开始被删了  
现在看不到多少了
        


            
### 品葱用户 **fakejoke myfuture** 评论于 2019-10-31
        
這崇高心理不就是 大陸最愛的愛國嗎
        


            
### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2019-10-31
        
知乎刚成立时，按照现在的标准，几乎全部都是反贼（自由派）。  
  
毛腊肉说过，知识越多越反动。 随着大批三本大专以及更低教育水平的用户进驻知乎，外加知乎管理员的自宫刀法越来越纯熟，加上大环境无处不在的洗脑，知乎今天终于变得不那么反动了。  
  
别忘了咱们的最高领袖是小学文化，小学文化怎么统治？那就把所有国人也强行拉低到小学文化，然后用其丰富的小学生经验来治理。
        


            
### 品葱用户 **华中科技大学 InspectorBen** 评论于 2019-10-31
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2019-10-30
        
这知乎的党支部看样子是休假了😘
        


            
### 品葱用户 **nmff Alleria** 评论于 2019-10-31
        
支乎一年删帖几亿，所以说即使是已经被大量稀释了的青年人群体，他们真实的思想状态远远没有网上表现出来的一片红。
        


            
### 品葱用户 **containccp myfuture** 评论于 2019-10-31
        
這根本是在說你國吧
        


            
### 品葱用户 **Artemis** 评论于 2019-10-31
        
那个漫画描写的被车碾平的护校蛆，换成五毛粉红没有任何违和感
        


            
### 品葱用户 **containccp Artemis** 评论于 2019-10-31
        
這些都是清醒人來的  
把校換成國就是反賊言論了
        


            
### 品葱用户 **评论流免审** 评论于 2019-10-31
        
“学校即是一切，学校拥有一切，一切为了学校”  
\----------------  
这句哈哈哈哈~~~墨式金句
        


            
### 品葱用户 **评论流免审 myfuture** 评论于 2019-11-01
        
所以说自干五是最可怕和愚蠢的，那些拿钱的五毛不过是职业不体面罢了
        


            
### 品葱用户 **Nihilistra myfuture** 评论于 2019-11-01
        
“家庭”“民族”“国家”“班集体”…  
人类是概念的奴隶
        


            
### 品葱用户 **赵弹呼叫壬** 评论于 2019-10-31
        
我就是其中一员。虽然粉蛆其势涛涛、明白人的种子还是不灭的。
        


            
### 品葱用户 **窝佬路过的** 评论于 2019-10-31
        
支护，不算冲塔，学生多，这次是戳到痛处叻。  
  
谁也不想吃的上吐下泻不是嘛。
        


            
### 品葱用户 **格尔萨 anonymousLiu** 评论于 2019-10-31
        
五年前知乎人均冲塔勇士，现在都不敢在政治问题下冲了，只在这种民生问题下冲
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2019-11-02
        
有学生自杀，学校就封锁消息，派学生会删帖
        


            
### 品葱用户 **myfuture dogg0五入拖拉曼** 评论于 2019-11-03
        
上行下效。共产党就是这样的作风。
        


            
### 品葱用户 **贝臭大宝贝 格尔萨** 评论于 2019-11-13
        
嗯嗯！切中肯綮！
        


            
### 品葱用户 **bigbangbang** 评论于 2019-11-14
        
https://web.archive.org/web/20191114084923/https://www.zhihu.com/question/317072978 这么好的回答，首先要 archive 一份
        


            
### 品葱用户 **mamay5 nmff** 评论于 2020-02-18
        
> 支乎一年删帖几亿，所以说即使是已经被大量稀释了的青年人群体，他们真实的思想状态远远没有网上表现出来的...

  
支乎一年删帖几亿，真有这么多？
        


            
### 品葱用户 **nmff mamay5** 评论于 2020-02-18
        
> 支乎一年删帖几亿，真有这么多？

  
真的，我之前看过数据
        


            
### 品葱用户 **戴小白帽的大蛤蟆 Alleria** 评论于 2020-02-19
        
> 知乎刚成立时，按照现在的标准，几乎全部都是反贼（自由派）。毛腊肉说过，知识越多越反动。 随着大批三本...

  
毛讲的是，路线错了，知识越多越反动
        


            
### 品葱用户 **林肯 aggie** 评论于 2020-02-18
        
> 大陆人给台湾人说说，关于中国那些“留岛不留人”的大陆人，他们对台湾的真实看法答：我认知的中国大陆教育...

  
謝謝兄闡述分享
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/7316)

