---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:31:35.414544+00:00
date: 2021-06-24T00:00:00.000Z
title: "古代日本是否真的像电影沉默一样，对基督徒十分野蛮残忍?"
author: "咸鱼之体"
tags: [日本]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 6/24/2021
    
今天看完2016年的电影沉默，里面古代日本人就传教士和教徒的施加了不少酷刑。请问历史上德川幕府真的像对电影里基督教这么残忍吗？  
电影维基https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E6%B2%89%E9%BB%98\_(%E9%9B%BB%E5%BD%B1)  
电影片段  
https://youtu.be/VNI6movTCuQ
    
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-06-26
        
正好聊聊德川家光。  
单说德川幕府时期  
家康是半鼓励海外贸易的，秀忠态度是，我不喜欢但我不想管。最离谱的就是三代目  
德川家光，日本很多书里吹上天的宽永之治。在我看来就是个半弱智孤儿，日本后来半支化，发展停滞此人可以背七成大锅。如果以后有人写日本十大罪人，那我们家光同志稳稳可以上榜。  
  
仿效一下以前刘姨的评价吧，历史和大清惊人的相似:德川家康是打天下的，他打大阪要买欧洲的大炮，要搞新式的洋枪。他身边有英格兰人顾问，他并不完全信林罗山之流的汉学家。他是一个武德充沛，斗争起家的人。  
德川秀忠就差家康不少了，但秀忠年轻的时候也赶上了安土桃山的晚期，他上过战场杀过人的。他虽然亲近一些和尚，但他的青年教育是在和丰臣家的斗争里泡出来的，他知道德川家的军备根基是南蛮的技术。他也见过岛津靠着少数军队的优良装备在朝鲜和关原的表现。所以秀忠知道国门是不能关的，只要握在德川手里就行。  
在家康和秀忠时期，日本是可以从东南亚进口的新鲜的技术和装备的。但是家光时期就完犊子了。  
到了家光就已经是彻底洼地化的支人了，家光和那些养在深宫的明清的蠢皇帝是一样的，甚至更烂。他从小就被春日局这种老女人关在大奥，养成了一种心里变态的性格。教书师傅是熟读四书五经的官吏和大和尚。德川的武德到了家光这一代已经败坏没了。这种人除了会靠着祖辈的积威吃老本是什么都不会，却偏偏还想证明自己的性格，典型的习近平，所以刚上台他爹一死先杀了自己亲弟弟立威，战狼断交两牙英格兰，迫害基督徒。最后在雇一批文人吹嘘，我家光亲自指挥，亲自部署，有了日本稳定的三十年…  
这种支性将军上台的结果就是，之后几个将军不是弱智就是神经病就是爱狗人士。日本的进步之路彻底完了。  
  
德川幕府后来能多撑百年还好是这一支绝嗣了，换上来纪州家那位从小野大的德川分家的将军。不然早就完蛋了。不知为何德川分家上台的将军总是更有出息些，幕末的家茂和庆喜也是…
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-06-25
        
当然了，这方面史料多的很，日本不像中国，没有粉饰本国黑历史的习惯。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-25
        
日本自己承認，博物館裡都有踩繪，就十字架或耶穌像什麼的叫人踩了證明自己不是教徒  
甚至聖哥傳這樣的日本漫畫都玩過這梗  
戰國時代翻譯Christian吉利勢丹，都因為聽上去太好聽不許叫  
另外歐美基督徒是不介意在什麼東西上面踩來踩去的，甚至聖人偉人就埋進大教堂讓人踩。你去Westminster abbey之類的地方走一圈，幾乎都是在踩死人墓碑.......
        
                

### 品葱用户 **tevez** 评论于 2021-06-26
        
德川家光和当今包子有很多相似之处。所以我很担心共党这个腐朽政权会不会像德川幕府一般，实现260年的统治。
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-06-25
        
有，这个应该是不假的，反倒是义和团之前的中国，貌似对传教士还挺宽容？南明那个皇帝还做了教徒
        
                

### 品葱用户 **Agrt_Irm** 评论于 2021-06-25
        
江户时代的日本和李朝的朝鲜，都是严厉打击、迫害基督宗教（包括天主教/东正教/基督新教），直接颁布过禁教令以及直接酷刑/屠杀基督徒。这个日韩古装影视剧里也有提及。  
  
近古中国虽然对此也有争论，不过明代后期和清初对于天主教徒尚且还是较为宽容。清代“礼仪之争”后官家也开始禁止基督宗教，不过程度比日韩还是稍好（相对日朝没有那么血腥，直到1814年才出现第一个本土殉道者），鸦片战争后全面解禁后的历史就不提了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39713)

