---
layout: default
Lastmod: 2020-06-09T21:21:33.816870+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "韩国瑜有哪些梗？"
author: "tttppg"
tags: [台湾,韩国瑜,韓國瑜]
---


### 品葱用户 **tttppg** 提问于 6/9/2020
    
昨天看了他的总统辩论会感觉特别有意思，他还有哪些梗啊，想搜集一下。
    
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-06-10
        
2020/06/06韓語錄(完結)  
高雄又老又窮、礦泉水、魯肉飯、高雄發大財、政治0分、高雄人口五百萬、護唇膏事件、一萬個工作機會就以身相許晚上跟你睡覺、堅持不考慮2020、困在高雄、被動參選總統、Yes I Do、準備承擔任何重要職務、為中華民國粉身碎骨、溜之大吉酸、穿雲箭、聞水、爬樹、念經、孵雞蛋、寶可夢到高雄、鄧紫棋、小S、林志玲代言高雄、阿諾、熊貓來高雄、郭董投資高雄、哈佛邀請演講、早稻田到高雄設分校、漫威找上門、電競首都、征服宇宙、晚上睡不好、中午才上班、下午就下班去造勢、不能平日上班假日選舉嗎、喝酒、麻將、巴拉刈、聞消毒水、膝蓋走路、疊公文、追蹤器、賣違法農舍、違法祖墳、各種用人爭議、鳳去雞來、戳肚臍眼、用屁眼看、屁股毛都還沒長齊、屁毛有幾根、得民調得痔瘡、嫖妓、玩女人、塞子、拉進來打出去、器官比較小、男人的生命是下半、女人的生命是上半、梅毒可怕、國民黨志工誇讚吃喝嫖賭都會、酒店背心經取悅小姐、手放酒杯上、一女三男打麻將、腎虧的男人需要特效藥、新莊王小姐、女人都會有疙瘩、武大郎配上潘金蓮、幾歲是處男、迪士尼、F1賽車場、愛情摩天輪、太平島挖石油、賽馬產業、花蓮國六、打穿中央山脈、中部需要大機場、65歲以上國家養、遲到、晶晶體英文、假日到處造勢、高雄淹水+長雜草+馬路坑洞+亂砍樹+愛河變色+濕地公園布滿死魚+登革熱+隱翅蟲+亂搞小三通+店家倒閉潮+舉債64億+老樹被填發泡劑、韓粉惹事生非+到處出征霸凌、馬英九被噓下台、韓粉馬路跳舞、匾額變墓碑、阿爾卑斯山旁不丹居民傻傻的、青少年吸毒人口佔52%、預告別人會抹黑他吸毒、2千萬給旭創意公司、A版稅、立委時期差點被罷免+喝酒打牌看美眉+忘了選民的託付、選舉最大的秘密是票多的贏、能撈就撈能混就混、中華民國”地區”、進中聯辦、簽MOU完成率7%、全國都該做中天電視台後盾、蔡衍明&韓國瑜公開同框、與旺中的”無色覺醒”十大主張、外交&兩岸政策：到時候再說、與中國和平協議談判不可避免、要讓中國人安心、癟三、孬種、雜碎、罷免是無聊的小兒科遊戲、幹、溫吞吞提不出個屁、大港開唱停辦、市長滿意度墊底、批政治人物"造孽拍拍屁股走人"、非洲黑人家裡需要蘭花嗎、被日媒封遲刻魔、3000公尺以上高山升國旗、高雄沒國際機場、中部庶民賽車、外交官賣水果、總統左營軍區上班、高鐵屏東盲腸線、故宮七十萬文物一次展、黃金變綠、小琉球入島稅、謝震武&謝祖武 韓粉分不清、雞蛋裡挑鋼筋水泥、強調主權很無聊、喝酒唱歌打屁最快樂、中國孕婦納健保、兩岸關係是爸爸跟王八蛋的關係、會尿尿是韓國瑜的魅力、恢復18%、學貸不還政府就吞了吧、尿尿卡韓、洗內褲直播、教師罷韓三千字報告、7200 萬豪宅、小三課本教肛交&性高潮、身障者、腦殘、自稱善良清秀美男子&庶民蔣經國、西瓜皮擦屁股、從未覺得對不起高雄、自行車的高速公路、4公里的空中纜車、遮羞布下48萬人、山海經樂園、唱其實你不懂我的心、三立改名兩立、蘋果日報沒水準、中央社可憐、避談反送中稱「習近平說做人要孝順爸爸媽媽 台灣人要不要聽？」、大海&漱口杯、林北生氣了、2300萬台胞、台灣中邪、可憐啊、228說成823、謝雪紅說成王雪紅、香港村、神經病、密會農漁會百人、送瓷盤差點摔落地、穿粉紅開直播、直播秀香菸、像格列佛被小人綁起來、接國民黨中常委、要為4千醫護普篩、我是豐臣秀吉的弟弟”豐臣不急”、喊重啟春安演習 、沒說過全面篩檢醫護、「世界上最惡毒的眼神 是兩個美女互看對方的眼神 」來比喻跟柯的關係、自比笑傲江湖的令狐沖、我他X的開玩笑、太監穿西裝、洞房花燭夜靠自己、有一個人去玩女人 嫖妓被抓、宣稱李佳芬從未管過高雄市府、愛河支流幸福川變垃圾川、高雄如司馬遷被宮刑穿西裝、221天沒進議會、高雄議會臨時會取消、議員質詢權被剝奪、李佳芬稱無數民眾看到韓國瑜直接下跪、老大哥正在看、自認很著急 很害怕 很掙扎、4個月花80％第二預備金、當官不帶長 放屁不會響、批民進黨抹黑”想到女人懷孕 想吐”、二十多歲男人絕對不會吃壯陽藥、愛情摩天輪讓年輕人上去做愛做的事、忙推愛情產業 韓國瑜自爆久沒啪啪啪、打麻將風波 李佳芬證實許淑華及其男友都在、三重造勢說韋小寶的媽媽開妓院、被控花天酒地 念心經回應、吃火鍋偷瞄女性乳溝、美白小腿、色情狂、汽車加通氣孔 半年加一次油、打狗改名高雄百年紀錄片 記錄僅到2018年、李來希扯”小燈泡頭顱”、郭冠英力挺李來希、賴帳設計師小米、2019/10～2020/01放韓假、李日貴:女婿看我賺才選立委、不願住市長官邸、念力發大財、高雄輕軌空轉、高雄人口持續下滑、光復高雄荒唐可笑、密克羅尼西亞女孩不穿上衣、寧可光屁股 堅持穿襪保陽氣、滿口下體和女人 自誇：我比費玉清好多了、跳針感謝議員、梅雨狂下 高雄多處積水+馬路坑洞多、深入災區 嘆高雄大寮.林園成"非洲"、中國官媒:韓國瑜治水有成、環球時報捧韓 封”台灣省長”、湖南省國台辦資助韓國瑜總統大選、我不是流氓、自爆當立委都在鬼混 大撈特撈、讓投票者有壓力、監視投票、6/6外縣市別來高雄+別投票、韓國瑜”黑道底”出身、與黑道關係密切、帶小弟替黑道大哥頂罪、越搞越不磊落 越搞越猥褻、黑道介入監票、外面都批評他黑道流氓 中共代理人 匪諜 喝酒抱女人、眷村混混、瞧不起抹黑我的名嘴、當立委混很兇 每天花天酒地 美酒不斷、立法院打架、2004年駕車撞死人 李日貴出面代包奠儀、搭直升機巡愛河、外號草上飛、黃光芹再爆神秘數字3700 韓國瑜嗆:發言請小心、做滿4年誰說的、從沒說過挖石油、有白紙黑字嗎、我什麼時候說謊過、李佳芬砂石爭議多、甩鍋農舍排拆再等38年、砸百萬愛河蓋手印、北農爛帳曝光 親信出國爽玩”公費全買單”、黑韓都是豬八戒、罷韓看板被強拆、罷韓路口舉牌逾3人遭驅趕、罷韓商家遭稽查、成立”抓鬼隊”、罷韓通知單消失、人民日報挺韓國瑜”成績不錯”、韓市府要學中國”溫暖的服務”  
——結束——  
  
[https://www.youtube.com/watch?v=uICukYpmtbE]( "https://www.youtube.com/watch?v=uICukYpmtbE")  
底下某位熱心網友整理
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-10
        
狂新聞韓國瑜特輯  
  
去吧，我把韓國瑜全部的梗句都放在這裡了！[  
  
  
https://m.youtube.com/watch?v=wg\_sTYaPIp8&t=63s]( "https://m.youtube.com/watch?v=wg_sTYaPIp8&t=63s")  
  
  
1.媒體來源:  
中時電子報  
  
  
2.記者署名  
李慈音  
  
3.完整新聞標題:  
韓國瑜金句不斷 庶民最愛這幾句  
  
  
4.完整新聞內文:  
2020總統大選，韓國瑜妙語如珠、金句齊發，不管是辯論會、面對媒體提問、專訪，不少  
人都期待他會又說出什麼驚人妙語。無論你是不是韓粉，相信一定會有讓你印象深刻的「  
韓語錄」。  
  
從北農到參選國民黨主席、高雄市長、總統大選，韓國瑜每每公開談話，總會說出讓人印  
象深刻的句子，以下就列出一些經典韓語錄，讓大家回味一下。  
  
  
《北農總經理》  
  
˙天地可破、熱情不破。  
  
˙新潮流是真下流，看到好處口水流！  
  
《參選國民黨主席》  
  
˙我生在臺灣、我長在臺灣、我將會死在臺灣、我也會埋在臺灣。  
  
˙國民黨就像便利商店的一個茶葉蛋，消費者不掏錢去買，你國民黨永遠沒有機會。  
  
˙溫良恭儉，再也不讓。  
  
˙能撈就撈、能混就混。  
  
《高雄市長》  
  
˙高雄又老又窮，各行各業蕭條的不得了。  
  
˙禿頭的不怕別人拔毛，我心中大無畏。  
  
˙貨賣得出去，人進得來，高雄發大財。  
  
˙我是賣菜郎，不是小紅帽。  
  
˙莫忘世上苦人多。  
  
˙太監穿西裝，西裝穿得再漂亮，穿Armani的西裝，他還是個太監。  
  
˙為了中華民國，不惜粉身碎骨。  
  
《總統大選》  
  
˙臺灣安全、人民有錢。  
  
˙如果我貪污，一天給我一頓飯就好，我沒資格吃三頓飯。  
  
˙我跟你談大海，你跟我談浴缸。  
  
˙看看我們的空污，中部人的肺都快爆炸了。  
  
˙我的年紀大了，我的來日無多，這代人很快就會凋謝。  
  
˙吃台灣人的肉，喝台灣人的血，貪台灣人的錢。  
  
˙我跟你直球對決，我叫韓國瑜，號稱百年難得一見的政治奇才。  
  
˙我談的是大海，你跟我談的是一個漱口杯的問題跟我的私生活。
        
                

### 品葱用户 **Jigglypuff** 评论于 2020-06-09
        
货出去，人进来，高雄发大财。  
  
~习下去，韩上来，中国发大财。~
        
                

### 品葱用户 **殺朱拔毛** 评论于 2020-06-10
        
票多的人贏，得民調得痔瘡  
  
他奶奶的、放馬過來，恁爸等你！
        
                

### 品葱用户 **翻墙愛黨必狗娘养** 评论于 2020-06-09
        
可怜呐  
我谈的是大海你跟我说一个漱口杯的问题
        
                

### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-06-10
        
KR FISH存在就是一個梗  
  
不知道用鼻子嗅漂白水比例算不算
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-06-10
        
我才疏學淺，無法親自回答你的問題，因此請我請專精此道的大師來回答你。  
YOUTUBER:梅川伊芙  
[https://www.youtube.com/channel/UCHrkvfuollkwjgGWAga8LLA]( "https://www.youtube.com/channel/UCHrkvfuollkwjgGWAga8LLA")
        
                

### 品葱用户 **placebo** 评论于 2020-06-10
        
知道選舉最大的秘密是什麼嗎XD  
  
字字字字字字字字字字字字
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-06-09
        
國防靠美國，科技靠日本，市場靠中國，努力靠自己。  
  
我不知道還有第四句⋯
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27035)

