---
layout: default
Lastmod: 2021-06-01T15:02:16.744083+00:00
date: 2021-05-29T00:00:00.000Z
title: "中国提高退休干部生活补贴大家怎么看？"
author: "在锐思"
tags: [共产党]
---


### 品葱用户 **在锐思** 提问于 5/29/2021
    
刚得到一个有趣的小道消息说，  
  
因为今年建党100周年，党中央要提高离休干部的生活补贴，  
  
听说每年都要增发一个月的基本离休费，  
  
如果是1937年前参加革命的干部，甚至可以领到四个月的基本离休费。  
  
蔥油們大家觉得消息可靠吗？这些钱又要从哪里来呢？
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
"如果是1937年前参加革命的干部，甚至可以领到四个月的基本离休费。"  
  
你仔细想想，还有几个这样的人活着？
        
                

### 品葱用户 **条纹韭菜** 评论于 2021-05-29
        
要谈这个问题，那就要先看之前的状况。  
土共自古以来就有双轨制的规定。以前的二六八团和现在的医疗养老双轨制，本质就是给拥护自己的簇拥一些足够的福利让一定基层的管理人员为了获得更高的特权而向上献媚邀功，而普通民众为了这些特权挤破头打算参与这个分蛋糕的组织。  
如果真的说要增加退休干部的补贴，那自然是要根据现在的双轨制再往上进行增加。那么，这里就能看出两个潜在问题。  
第一个，信心不足。  
提升干部的补贴，明显一丝拉拢人心的倾向，隐隐能让人感觉基层干部对上层有些不满。  
打个比方，一个养猪场每年的产量都在减少，而员工福利照旧，但却受到社会环境的打压导致运营压力颇大，很可能有员工辞职或者反水。此时养猪场的管理人员思考的不是如何处理管理失误，如何提高猪的幸福度增加产量，而是打算再加大福利水平保持员工对企业的粘着力。由于是土包子暴富而来的企业，管理层似乎认为给钱就能解决一切，并且他们这么多年来的确也是这么干的，而且效果还不错。  
所以在包子大规模打压自己的敌对势力之后，尝试去收买基层人心也是预料之内的事情。  
第二个，吸引普通民众。  
由于土共的统治，加上大陆本地小农文化的影响，导致生活在这里的人不仅没有对强权反抗的心理能力，还生出了趋炎附势和贪小便宜的想法。而能分的统治者一小部分蛋糕的管理人员则是一个明晃晃的金饭碗。在逐渐内卷的大陆地区，为了保证基本生存和贪小便宜，这片土地上的人就会挤破头想要加入基层，也就是“公务员”这一职位。那管理者一宣布提高基层退休工资的话，则会更加推动想要贪小便宜端金饭碗的那群势力小民，这样一来向心力则又会凝聚。  
至于是不是这样，会不会实施，实施后有没有效果……  
这都不重要，因为这个行为本身就是给加速再踩一脚油门。  
但至于他们会加速到什么时候才会完蛋，那只能说，再等个一二十年吧。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-05-28
        
中共国目前面临的困境，可以简明扼要地概括成一句话：  
**由于宫廷和贵族的挥霍无度，导致六亿人陷入极端贫困，中产阶级为了脱困拼命内卷。**  
  
宫廷和贵族的钱都花费到哪里去了？  
2020年全国财政收入约18万亿，支出约24.7万亿。  
中共财政为了收买人心，养活了9000万既得利益阶层。  
假如既得利益阶层，平均每月工资一万元，一年差不多就是11万亿元的开支。  
实际上，在法治社会里，政府的编制有1000万人就绰绰有余了。  
  
办法是显而易见的：  
民主化改革，党员党务机构直接取缔，贵族贬为庶民；  
掌权的官员由选举产生，做事的官员改雇佣制；  
冗余的部门裁掉，用社会平行机构代替；  
私有化、市场化改革，国企和诸如医院学校等事业编，自负盈亏，实在不行就破产倒闭。  
  
如果不削减政府开支、不精简政府规模，即便中共倒台了，当下的问题也不会好转。
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-05-28
        
诸位说离休人少没啥负担的，我只能说，呵呵呵，你们大概是对离休干部的待遇没有概念。  
  
第一，离休干部的退休金—只要人不死就一直有，这点算小头。  
  
第二，离休干部的医疗包括重症监护是全包，那么好了，只要不死退休金一直有，只要一直在医疗重症监护一直有。  
  
可以去各大医院的重症监护看看是不是常年有几个一直住着的离休干部（可能自己已经都没知觉靠医疗器械吊命了）。  
  
这样的案例一年要花多少钱呢，财政口（医院是巴不得这种，因为这钱财政一定会给到医院）大概一年几百万。所以人再少架不住这么个烧法是不是。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-05-29
        
支出不会变高，离休的死一个少一个，现在已经没多少人了。  
  
顶多宣传一下做赵家人的好处，不过人民早就麻了，没啥用。
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2021-05-28
        
去尼玛，献忠，献忠你在哪里呀？我现在看腊左都觉得面目可爱，因为他们能加速，赶紧加速吧，快毁灭吧
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-05-29
        
从哪里来？肯定从禁止躺平全力奋斗的13亿人肉电池里来啊
        
                

### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2021-05-29
        
正常。首先离休干部不是退休干部，这部分人数不多。但是总体给离退休干部增加福利是必然的。  
一个家族里有一个拥护共产党且的确拿到好处的老人，整个家族都会对共产党抱有幻想，出反贼的几率直线下降。  
同样的钱，投到水准低下的宣传口根本没有用，投到暴力维稳组织里那是杯水车薪，但是投给老干部的维稳效果要好得非常多。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-05-29
        
建国前的离休干部退休金一直在加，不是最近再加，他们有专门的干部退休所，很多人没有一个很好的待遇对比，我说个简单的，比如说改革开放初期很多人还在租房，离休干部已经住上小别墅了。。  
  
离休和退休不是一个意思，多数公务员干一辈子退休是没有离休干部的待遇。
        
                

### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2021-05-29
        
屁事不干一个月拿好几万  而且还享受高干医疗 年轻人能不躺平吗
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-05-28
        
参照对岸，蔡英文则是要削减军公教的退休待遇，你就可想而知亲共的国民党和韩国瑜为什么会有市场了。那些盼望两岸统一的国民党的遗老遗少之所以对共产中国抱有幻想，是认为统一后他们的日子会过得比现在好，共产党给的钱更多。
        
                

### 品葱用户 **朕维尼** 评论于 2021-05-28
        
我有個家人是退休人員。一個月銀行到帳9000。年終獎9萬。  
怎麼看？這羣996的人還不如一個退休老人
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2021-05-28
        
离休的现在还有几个，  
更别说1937年前参加革命的了
        
                

### 品葱用户 **尤尼威斯** 评论于 2021-05-28
        
中共的離休幹部應該都是20，30年代出生的人吧？現在都是8，90歲了。本來就沒多少人，並不能造成什麼影響⋯⋯還是說樓主家人有離休幹部呢？
        
                

### 品葱用户 **deli** 评论于 2021-05-28
        
以上所有回答都是吹b  
徐汇区老干部科实习过，老干部的经济状况一般的是主流
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-05-30
        
离休是1949年前加入共产党的人，这部分人最年轻也有80多了。
        
                

### 品葱用户 **巴伐利亞** 评论于 2021-05-29
        
我有一个疑问。就是如果允许外国银行进入中国营业。那么定期存款利息会不会提高？如果中国移动联通民营了。短信可否免费？话费以及上网流量包能否降价？国外的收费如何？对于高速公路大家觉得如何？是民营化还是提高燃油税免费通行呢？
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-05-30
        
這個是維穩費繼續無限增高，垃圾的世家大族無限增殖，尸位素餐，讓共匪大陸崩潰的必然之途，雖然在這崩潰期間，屁民必須會死得更多啦。
        
                

### 品葱用户 **醉吟先生** 评论于 2021-06-01
        
民脂民膏，中共的錢紙會收進自己口袋，  
而多出來的費用，當然出自底層老百姓身上的毛
        
                

### 品葱用户 **了多少人** 评论于 2021-06-02
        
比常人多两千块钱 能接受 问题是他们几百亿的身家财产应该制约
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39065)

