---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T13:20:15.851114+00:00
date: 2020-07-27T00:00:00.000Z
title: "就在经济萧条、洪水滔天的时候大撒币说中国实现小康了🤮👎👎👎"
author: "Audi2020"
tags: [中共称实现小康]
---

“奇迹”？官媒声称小康社会基本实现 引民众嘲讽  
2020年07月27日 10:57   
图为长江下游鄱阳县多处堤坝决口。（视频截图）  
  
中共病毒和南方洪灾令原本已经下滑的中国经济更是雪上加霜，民众陷入困境。但近日，中共官媒却声称小康社会已经基本实现，引发民众嘲讽。  
  
7月24日，中共官媒《人民日报》发表题为的文章声称，“中国全面建成小康社会目标已经基本实现，人民生活显著改善”，并列举了几项所谓“扶贫”和“人均收入”的增长数字。  
  
但网民纷纷质疑道，5月末李克强还说6亿人月收入才1000元，连租房都不够，才两个月时间，怎么就突然“小康”了？中共让人民再次见证了“奇迹”！  
  
  
   
此前，李克强5月28日在回答记者问时表示，中国人均年收入是3万元人民币，但有6亿人每个月的收入也就1000元。1000元在一个中等城市可能租房都困难，现在又碰到疫情。  
  
还有网友嘲讽说：“天天都制造笑话”，“太小看统计局了，让你变大康也是分分钟钟的事”，“很正常，只要不要脸，什么奇迹都可以有！”  
  
也有网友说：“洪灾还在扩散，没家可归的老百姓几千万，没收入的有多少？你还说达到奔小康（糠），自欺欺人的统计局局长，你会拍马屁。恭喜你很快升职。”  
  
2020年是中共宣传的所谓“脱贫年”。习近平2015年11月提出，2020年所有贫困地区和贫困人口迈入全面小康社会；2018年新年再表示，2020年“彻底脱贫”。直至最近习近平到东北考察，再次重申要决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚等。  
  
  
   
近年来多地为完成脱贫任务不惜纷纷造假，此前，《寒冬》杂志曾报导，山东省菏泽市某村一对夫妇仅靠两亩地的微薄收入生活。丈夫有病生活不能自理，妻子领取500元扶贫款。可是村干部勒令他们谎报家庭年收入10,000元，并解释说：“现在没有贫困户了，不报一万不中。”  
  
今年的中共病毒以及南方洪灾更使中共声称的今年要实现小康成笑谈。据CNN7月2日刊文曾表示，中共希望在今年实现全民脱贫已是不可能。中共官方的数据显示到去年年底，中国的贫困人口不到1000万。而受瘟疫影响，中共官方2月失业率高达6.2％，  
  
海外评论人士文小刚表示，中共为了维护其统治及脸面，有可能今年底还会声称已经全面脱贫，这对中共来讲就是个数字，很容易造假，已经有大陆贫困地区的民众透露，他们那里已经不再登记新的贫困人口了。  
  
亩产万斤的浮夸风时代又来了，大撒币觉得如果小康没有实现那会让他很没面子，他不高兴，所以“韭菜日报”必须撒谎，这下他满意了。从上礼拜的“习近平外交思想研究院”到今天的小康新闻，现在全国都在哄他一人开心，不如干脆叫“习近平新时代社会主义民主共和国”好了。

            
### 品葱用户 **泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-07-28
        
等国笑话之——概率论  
——什么东西跟太阳从东边升起来概率一样大  
——2020全面小康
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-07-27
        
[

> 等国笑话之——概率论——什么东西跟太阳从东边升起来概率一样大——2020全面小康

]( "/article/item_id-452285#")社会追国家都一个德性，只歌颂党，没有人性。
        


            
### 品葱用户 **MAI** 评论于 2020-07-28
        
恭喜走国强行实现全面小康✔
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-07-27
        
看來2020過後就不用扶貧了，如此德政請繼續加速，可考慮下一步退休金減半？
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
Dona** 评论于 2020-07-28
        
[

> 看來2020過後就不用扶貧了，如此德政請繼續加速，可考慮下一步退休金減半？

]( "/article/item_id-452295#")有可能哦，今年3月份大撒币已经让人造舆论“取消公积金”了。
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-28
        
韭菜反省下是不是給組織拖後腿了，人家都小康了你還在吃糠好意思嗎。
        


            
### 品葱用户 **游击队** 评论于 2020-07-27
        
大撒币是不是活在套子里了？眼睛瞎了还是耳朵聋了？  
是不是之前声称自己“亲自指挥，亲自部署”然后真觉得自己已经带领中国人民夺取新时代伟大胜利了？  
突发奇想，以后光复了，把他当个动物养，到处陪着他演戏，让他以为自己是千古一帝。  
想想都觉得搞笑
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-07-27
        
习近平继续使用「小康」这类稻学词汇只会损害自己的权威，遭反党集团的嘲笑。  
应摒弃虚伪软弱的资产阶级民生思想，回归共产主义斗争初心，大大方方让支奴为中华崛起不畏艰苦、献出生命。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-28
        
品蔥網報導  
  
目前全黨全國加速形勢穩中向好，不是小好，是大好  
  
總加速師日前宣布2020全面小糠已經達成，我等加速志士喜迎新一波徹底加速，已經可以斷定，駕駛吃了迷幻藥，這車時速都快200啦，還在安全駕駛，加速志士有討論，目前倒車的形勢不可能阻擋，國內粉紅妄想停止加速主義不過是蜉蝣撼樹，200斤他加速器都打開了，怎麼停？  
  
記者在煤山報導  
  
近日著煤山的歪脖子樹長勢喜人，大概能抗200斤
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-28
        
感觉这个包子的精神状态真出问题了。  
  
去宁夏看大坑，去吉林看玉米，越来越活在自己的幻想里，疯疯癫癫的话语和行为越来越多。  
  
他的肚子最近特别大，可能和美国英国印度……全人类斗争，精神紧张带来暴饮暴食造成的。
        


            
### 品葱用户 **pleiadene** 评论于 2020-07-27
        
人民“代表”代表人民，只要人民“代表”实现了小康，就代表中国人民实现了小康（狗头）
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace 
dignity** 评论于 2020-07-27
        
[

> 感觉这个包子的精神状态真出问题了。去宁夏看大坑，去吉林看玉米，越来越活在自己的幻想里，疯疯癫癫的话语...

]( "/article/item_id-452405#")  
笑死
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22162)

