---
layout: default
Lastmod: 2024-04-13T21:11:25.799898+00:00
date: 2024-04-13T21:11:24.875487+00:00
title: "我和王志安的历史恩怨"
author: "方舟子"
tags: [王志安,转基因,节目,微博,科普，新语丝]
---

我和王志安的历史恩怨

·方舟子·

2010年七、八月间，我在揭露一个叫李一道长的江湖骗子。这个江湖骗子是马云、杨锦麟的师父，所以被我揭露就变成了重大的新闻事件，有一些电视台因此来采访我。最高人民检察院有一个节目组，录制跟法治和社会问题有关的节目，要录一期关于李一道长的节目，也来采访我，找了王志安作评论员。王志安那时还没有到央视，而是在地方台、部委的节目组当评论员。那次就是我跟王志安第一次见面，但我不知道他是何许人也。那期节目录制完之后，王志安过来跟我说，你科普做得很好，应该专门给你定制一个科普节目，我来运作一下，每周录一期，每期讲十几分钟，拿到地方台去播。我不认识王志安，不知道王志安是什么来头，而且我也不想定期去录制什么电视节目，所以就没答应，他以后就再也没提这事了。

我那时经常参加电视节目，主要是四类。一类是参加辩论，跟中医、搞伪科学的、反转基因的、搞伪环保的等等各路人马辩论。一类是参加科普节目，去做科普。第三类是接受采访，因为揭露了哪个名人造假引起了社会关注，然后作为新闻当事人接受采访。还有一类是作为嘉宾参加时事评论节目，评论刚刚发生的新闻事件。那个时候，有些地方电视台在北京设了时事评论的录制组。节目形式一般是主持人简单介绍一下最近发生的某个新闻事件，然后提问。有一个比较固定的时事评论员，另外再找一个嘉宾（专家或者新闻当事人）采访，算是三个人的时事评论节目。王志安当时就当这种地方电视台的时事评论员，主要跟辽宁电视台有合作，是辽宁电视台时事评论的一个比较固定的（不完全都是他）时事评论员。辽宁电视台也经常找我当这种时事评论的嘉宾，我因此就跟王志安一起录制过一些时事评论节目。

王志安当时在新浪微博上比较活跃，老是转我的微博或者评论我的微博。因为我跟他一起录制过一些节目，所以有时候就会跟他互动，也关注了他。我在新浪微博上关注的人很少，关注他之后给他引了很多流量过去，让他成了一个小网红。在那之前，他在新浪微博上虽然很活跃，但粉丝很少，没啥名气。我关注他还让一些人产生了错觉，以为王志安跟我很熟，是我的朋友。其实我跟王志安没有任何私下交往，唯一的交往就是一起录制过节目，算是工作交往，连饭都没有一起吃过。但王志安显然很喜欢向人显摆跟我很熟，以我的朋友自居。

当时北京台有一个很著名的节目“名人堂”，主持人彬彬，专门采访各种名人，录制过两期关于我的节目。第一期是2010年10月录的，形式是采访我和我的一个朋友，现场还有一个心理咨询师作为旁观者进行点评，节目就叫《对方舟子的诊断报告》。以我的朋友身份出镜的是司马南。2013年5月，“名人堂”从北京台改到了湖北卫视播出，又要做一期关于我的节目，相当于对我的回访。那期节目的标题就叫《对方舟子的复诊报告》，也是一模一样的形式。本来应该是原班人马一起出现，也应该是司马南作为我的朋友再次出镜，但司马南有事，在外地录节目来不了，节目组就临时找了王志安作为我的朋友出镜。我看到王志安出场成了我的朋友，觉得非常奇怪，因为我跟王志安没有任何私下交往，他对我根本就不了解，怎么成了我的朋友？王志安在节目上只能泛泛而谈，的确讲不出什么东西，只能用一些大话、空话来吹捧我。

王志安除了喜欢在节目上吹捧我，也喜欢在微博上吹捧我：“方舟子在科普方面所做的贡献，可以用伟大来形容。”“但愿方舟子是这个时代的牛虻。”“建议今年方舟子入选感动中国人物！”他那时就以我的朋友自居，跟我反目成仇之后，在接受记者采访时也说：“过去我跟他都是认识的熟人，也算是朋友，因为都是做科普、崇尚科学、支持转基因。后来我在交往过程中发现他人品有问题。”“他最大的问题就是报复心强，他打假的时候是先恨上这个人再罗织证据，因为我们每个人生活在这个世界中间，要使用显微镜来看每个人多多少少都有问题。”“我跟他本身没有私人恩怨，我就是认为这个人是中国科普界的一个败类，需要有人去收拾他。”这是2015年12月王志安接受搜狐新闻的采访时说的。也就是说，他之所以后来跟我反目成仇，是因为我的某次打假得罪他了。那么是哪一次打假呢？

那是2013年7月份，距离王志安以我的朋友自居、出镜录制那期“名人堂”才两个月。这两个月之间出了一件事，新浪微博上突然冒出来一个“科普新星”，中国农业大学食品学院的副教授朱毅，经常做食品方面的“科普”，实际上是伪科普。她是一个不学无术、啥都不懂的人，只会推销中医、推销保健品，特别是推销美容养颜的胶原蛋白保健品。我刚好在批胶原蛋白保健品，所以也把朱毅拎出来批。朱毅是王志安的“真正的朋友”，是同一个圈子里的人，算是王志安的闺蜜。我批朱毅乱做科普、做伪科普，王志安不服，要维护朱毅，说人家朱毅是专业人士，中国农大的副教授，做科普那是业余的，你方舟子说她科普有问题算得了什么，能找出她在专业上有问题，发现她的论文有假，那才叫问题，才让人信服。

王志安以为我找不出朱毅在专业上有啥问题，所以敢来对我激将。但他这一说倒提醒我了，朱毅的“科普”都是胡说八道，这种不学无术的人有什么样的背景，居然能变成中国农大的副教授呢？我查了一下发现，她并不是学生物、农业出身的，是搞政工出身的，学的是马列主义。她老公是中科院的科研人员，朱毅通过他的关系到中科院植物所读了植物学博士，毕业后就到中国农大当教师。这人根本就没有任何生物学背景，怎么能够读植物学博士？我就把她的博士论文拿来看，从头笑到尾。那是我见过的最水的一篇生物学学位论文，因为她本来就没有任何生物学基础，东拼西凑，一大堆抄袭，甚至连怎么写论文都不懂。数据造假，连绘图都不会，图表都是很搞笑的造假。我还查了她的期刊论文，里面同样是数据造假。

我揭露之后，朱毅老羞成怒，暴跳如雷。我那时已经离开新浪微博，到搜狐微博去了，朱毅特地到搜狐微博新注册了一个账号，对我破口大骂，一晚上连续发了400条微博骂我，这就是著名的“一夜四百骂”。朱毅私下里可能也怪王志安把她给扯进来，提醒了我去翻她的论文，才发现了有假。王志安也觉得害了自己的朋友，因此很痛恨我。所以从那时开始，王志安就摇身一变，变成我的敌人了。本来吹捧我做科普是多么伟大，现在我变成一个科普的败类了；本来说我揭露造假是时代的牛虻、感动中国的人物，现在变成我专门用打假进行打击报复了。

2013年10月又发生了一件事，就是著名的“美男初受”事件。新浪微博推出了一个新的服务，叫做微盘。实际上就是云盘，让人们能够通过云盘分享视频等文件。因为刚刚推出这个服务，希望人们去使用它，所以它的默认方式是，下载一个文件后会自动发一条微博：我下载了某个文件，大家都可以分享。除非取消了默认，否则都会出现这句话。王志安有一次下载了一个视频，名称是“美男初受（日本）”。从名称可以知道，这是一段日本人拍的同性恋淫秽视频。王志安那次下载忘了取消默认，就广播开了。王志安发现糟了，赶快删掉那条微博，但已经被人截屏保存。

出现这种情况，最好的方式就是默不作声。或者干脆出柜承认自己就是同性恋，这也不丢人，而且还挺时髦的。或者就狡辩一下，说自己不是同性恋，只是对同性恋视频好奇，要研究同性恋群体。但王志安对自己的狡辩能力特别自信。他辩解说，我最近计划拍摄一个关于云技术的节目，我下载这个视频是为了研究云技术。这就非常可笑了，所以我说，你这不是研究云技术，而是研究“云雨技术”。还附上他下载“美男初受（日本）”视频的截图，这截图从此就传遍了网上，现在还能找到。从那之后，王志安就恨死我了。

过了差不多一年，2014年7月又发生了一件事。我跟崔永元争论转基因食品的安全性，让转基因成了一个社会热点。绿色和平组织趁机跳出来说，中国的抗虫转基因水稻现在滥种特别严重，中国虽然还没有批准转基因水稻，但农民已经偷偷地栽种得到处都是了。王志安那时已经不在地方台当评论员，而是混到了央视，在央视一个著名的栏目“新闻调查”当编外的调查记者，不是正式的，属于临时的合同工。他参与录制了几期新闻调查节目，其中有一期是跟在绿色和平组织后面，调查中国转基因水稻滥种的情况。因为转基因水稻是武汉的华中农大张启发实验室研发的，王志安就去武汉调查，采访了张启发。播出时把张启发的讲话做了断章取义的歪曲。还说武汉市场上转基因大米泛滥成灾，他在武汉市场随机买了5袋大米去做检测，居然有3袋是转基因大米。

这期节目播出后引起了社会恐慌，甚至导致武汉市场的大米销售量下降。在湖北的确有农民偷偷地种转基因水稻，因为抗虫的转基因水稻可以少打农药，有些农民觉得是好东西，就从试验田偷出种子偷种，但很少。后来查过，也就十几亩，都销毁了。王志安居然号称说随机抽查的结果，5袋大米3袋是转基因的，这就很吓人，肯定是造假。

怎么造假的呢？他哪来的转基因大米？我们当时科普转基因的一种形式，是搞转基因大米品尝会。转基因大米是找华中农大要来的。王志安也号称要搞一个“转基因食品嘉年华”跟我们对抗，号称跟我们不一样，要与反转基因人士同行，一起品尝转基因食品。他为此也去找华中农大要了转基因大米。我揭露过，他这个“转基因食品嘉年华”里面没有一样是转基因食品，只有酱油是转基因大豆酿制的，声称任何食品蘸这种酱油吃就相当于品尝了转基因食品，所以我给他起了个外号“王蘸”。他找来的那些反转基因人士，也没人敢吃转基因食品。所以他拿到的转基因大米并没有真正让人们品尝，而是后来被他拿去冒充武汉市场买到的大米。

这期节目引起了中国农业界的院士、科学家们的愤怒，很多人都出来批王志安，并联名向央视投诉。所以第二年（2015年），王志安跟央视的合同到期，央视就不给他续了。王志安在2015年年底在新浪微博、微信朋友圈表示自己与央视缘分尽了，请亲朋好友帮忙找新工作，说明他离开央视不是跳槽，而是没找好下家就被开除。央视内部的调查结果认为，那一期节目属于新闻事故，就下架了，现在要找那期节目，在央视上找不到。王志安就相当于因为这个事件被央视开除了，虽然是过了一年才被开除的。王志安一直以“堂堂央视记者”为傲，很自豪，现在当不成“堂堂央视记者”，认为是因为我投诉或者我组织投诉，才把他的“堂堂央视记者”给搞掉的。其实跟我一点关系都没有，我只是写了几篇文章批王志安而已。我没向央视投诉，投诉不是我组织的，我也没有参与投诉签名。但不管怎样，王志安因此就更痛恨我了。

那时候刚好又发生了一件事。因为批了周小平，我被中国全网封杀，在中国网络上没有了话语权。王志安以为他怎样造谣污蔑，我都没法同等反击，所以从2015年七、八月开始，王志安就在新浪微博上对我破口大骂、造谣、抹黑，跟在罗永浩、崔永元后面，造谣说我贪污、滥用了安保资金。关于安保资金的事情，说来话就比较长了，以后再说。

2024.01.30录制

2024.02.27整理

(XYS20240410)

