---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:19:18.110310+00:00
date: 2020-06-21T11:19:16.067752+00:00
title: "赖廷阶抄袭铁定无疑"
author: "了之一笑"
tags: [怀念,诗歌,抄袭,赖廷阶,诗刊]
---

赖廷阶抄袭铁定无疑

作者：了之一笑

题记：一次发表还可以说是当时编辑错发或署名错误，共计两次发表在不同刊物注定是洗不白了。瓦兰可不是寂寂无名的诗人。

翻看博客《陕西诗歌》的目录　发现抄袭瓦兰的广东籍诗人赖廷阶竟然是总编辑！老鼠竟然真就打败了猫咪

参加过《诗刊》青春诗会的赖廷阶　将瓦兰1992年发表《诗刊》第6期上的《怀念》抄发2009年7月《星星诗刊》同年7月《诗刊》再发表一次

赖廷阶同志或老师　老赖您能解释一下为什么会如此一字未改的恶劣抄袭难道是瓦兰十七年前抄袭你？

附两首诗（星星诗刊的抄袭略）：

瓦兰第一次发表在 《诗刊》1992年第06期 P20 上的诗

怀 念 / 瓦兰

我怀念那些散失多年的羊群犹如怀念牧羊女的歌声我怀念那些平静深远的冬天干静的冬天 有雪的冬天飞鸟的冬天 酒壶里的冬天犹如怀念我童年的伙伴走散的表妹，那早逝的乡村表妹啊我怀念时代的大师一去不复返的流水 鸦群远离炊烟和墓地我曾默默面对来临的一切犹如今天我默默面对远去的一切我怀念丢失多年的诗稿最初的诗稿使我欣喜的诗稿犹如怀念我最初的爱情我怀念门框上结出的第一串葡萄犹如怀念我刚刚踏上缤纷的人生

《怀念》发表于《诗刊》2009年7期——

怀念/赖廷阶

我怀念那些散失多年的羊群犹如怀念牧羊女的歌声我怀念那些平静深远的冬天干静的冬天 有雪的冬天飞鸟的冬天 酒壶里的冬天犹如怀念我童年的伙伴走散的表妹，那早逝的乡村表妹啊我怀念时代的大师一去不复返的流水 鸦群远离炊烟和墓地我曾默默面对来临的一切犹如今天我默默面对远去的一切我怀念丢失多年的诗稿最初的诗稿使我欣喜的诗稿犹如怀念我最初的爱情我怀念门框上结出的第一串葡萄犹如怀念我刚刚踏上缤纷的人生

——凭着直觉我觉得一个人不会只抄袭一次就收手的，于是先搜老赖的作品，然后再网络比对，结果很轻易的一下子就又发现了一首（还是原文一字不改的恶劣抄袭，仅仅取消了原诗分段的空行）。

坐看云起时（组诗）(2011-12-13 07:48:35)作者：夏文成。来源：夏文成新浪博客（http://blog.sina.com.cn/s/blog_6028fa080102dtem.html　）

雨水

一场雨，欲来还休禁不住春风千呼万唤终于犹抱琵琶半遮面，铺展一帘写意山水

一场雨，迈着细碎的莲步迈过二十四道坎儿，穿过经年的祈盼款款而来，把大地轻轻揽入怀中给乡村笼上轻纱让流浪的尘埃和久渴的土地得到温情的抚慰

蚯蚓在隆隆春雷中蓦然惊醒在土层深处，弓起背如一列特慢列车，缓缓向春天的纵深挺进面对一场迟来的雨水，母亲手足无措忙出忙进，搬出所有的锅碗瓢盆把雨水请进家门把笑声洗亮

而父亲却始终保持一贯的沉默磕熄还未吸完的旱烟扛起铮亮的犁铧牵上老牛，走进一场虚拟的雨中

赖廷阶的诗 ‖《今日诗选》 （2018-01-16 00:40 ）http://www.sohu.com/a/216905718_317098（原文照登）

赖廷阶，广东茂名人，作家、诗人、编剧、文艺批评家、音乐家、书法家、策展人、媒体人、制片人。中国作家协会会员、中国书法家协会会员、中国诗歌学会理事、中国教育学会书法教育专业委员会委员、中国楹联学会书画艺术委员会委员、中国报告文学学会会员、中国散文学会、广东省美术家协会策划委员会委员。现为中国管理科学研究院学术委员、中华红文化传媒集团董事局主席兼总裁、岭南（中国）文化艺术研究院院长、人物传媒网执行总编辑兼行政总裁、诗歌网执行主编、白桦网总编辑、作家视线总编辑、《世界诗歌年鉴》（英文版）主编、《中国诗歌年鉴》（汉英对照版）主编、《金马车诗歌》（季刊）主编、中国诗歌学院院长兼学术委员会主任、诗歌新榜将门人、诗歌研究主编、普善斋书画院院长、中华红美术馆馆长。

赖廷阶的诗

◎雨水

一场雨，欲来还休禁不住春风千呼万唤终于犹抱琵琶半遮面，铺展一帘写意山水一场雨，迈着细碎的莲步迈过二十四道坎儿，穿过经年的祈盼款款而来，把大地轻轻揽入怀中给乡村笼上轻纱让流浪的尘埃和久渴的土地得到温情的抚慰蚯蚓在隆隆春雷中蓦然惊醒在土层深处，弓起背如一列特慢列车，缓缓向春天的纵深挺进面对一场迟来的雨水，母亲手足无措忙出忙进，搬出所有的锅碗瓢盆把雨水请进家门，把笑声洗亮而父亲却始终保持一贯的沉默磕熄还未吸完的旱烟扛起铮亮的犁铧牵上老牛，走进一场虚拟的雨中

行文至此，足可以判定赖廷阶铁定抄袭事实。一个人靠抄袭成名上位，就不说欺骗世人了，但是怎么好意思对自己的后人交代呢？生于1970年的赖廷阶拥有众多光鲜头衔的背后，原来是如此龌龊与不堪，这样的文贼是如何加入中国作家协会的呢？《诗刊》著名的“青春诗会”是如何选拔让这样的剽客混入的呢？这样的诗歌界大咖能将百年的中国新诗带路到何方何处呢？

节外生枝一下：360个人图书馆2016年3月21日《海诗刊》第219期这样介绍“实力诗人”赖廷阶——当代作家、诗人、书法家。1970年生，广东茂名人。毕业于武汉大学中文系。1982年开始发表作品。系中国作家协会会员、中国书法家协会会员。著有诗集《短歌》《还乡》等10多部。2001年获《诗歌月刊》“最具潜力诗人”称号，2007年获《人民日报》“和谐中国”征文一等奖，获“2009年星星.年度诗人”提名。2010年8月参加《诗刊》社第26届青春诗会。2015年5月获黎巴嫩“纳吉.阿曼国际文学奖”；2015年获《诗选刊》2015年度杰出诗人奖；2016年2月获《诗潮》2015年度中国最佳诗人奖。

再枝蔓一下：2015年12月20日，《诗选刊》2015年度诗人奖颁奖典礼在河北省作家协会举行。此次评奖经过详细缜密的初评，最终由名刊主编、著名评论家等九位专家终评，共评出年度杰出诗人奖两名，优秀诗人奖十二名，其中杰出诗人奖由赖廷阶和胡茗茗获得，青小衣、高兴涛、马晓康等十二人获得优秀诗人奖。“经过详细缜密的初评，最终由名刊主编、著名评论家等九位专家终评”很搞笑。

写不了诗歌死不了人的。但一个人只要有一首诗歌抄袭，人们就有理由认为其所有的诗歌作品都是抄袭。抄袭对原作者是剽窃，对编辑及读者是欺骗，对自己来说无异于自杀！可笑的是众多类似的老赖们不但没有死亡，还活得春风得意风生水起大权在握牛逼哄哄不可一世！

随便一个名头都可以hold住你，而又有谁能hold住此人？——（复制一次）：赖廷阶，广东茂名人，作家、诗人、编剧、文艺批评家、音乐家、书法家、策展人、媒体人、制片人。中国作家协会会员、中国书法家协会会员、中国诗歌学会理事、中国教育学会书法教育专业委员会委员、中国楹联学会书画艺术委员会委员、中国报告文学学会会员、中国散文学会、广东省美术家协会策划委员会委员。现为中国管理科学研究院学术委员、中华红文化传媒集团董事局主席兼总裁、岭南（中国）文化艺术研究院院长、人物传媒网执行总编辑兼行政总裁、诗歌网执行主编、白桦网总编辑、作家视线总编辑、《世界诗歌年鉴》（英文版）主编、《中国诗歌年鉴》（汉英对照版）主编、《金马车诗歌》（季刊）主编、中国诗歌学院院长兼学术委员会主任、诗歌新榜将门人、诗歌研究主编、普善斋书画院院长、中华红美术馆馆长。

(XYS20190820)

