---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T04:55:19.809204+00:00
date: 2020-07-04T00:00:00.000Z
title: "如何 醒之后应该怎么样正正常正确的生活呢?"
author: "att"
tags: [生活]
---


### 品葱用户 **att** 提问于 7/4/2020
    
觉醒之后是更大的痛苦还是完全没有出路呢 还是说有出路但是非常的艰难呢
    
                

### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-07-04
        
有立场毫无问题，有思考能力的人都应该有立场，基于自己的利益或者他人的利益  
但是  
我觉得被政治左右人生，影响精神状态就太过了。  
  
良好的适应能力和勇于改变自己生活的人才是真正的觉醒。  
  
举个例子，  
为自己生活在如此恶劣的条件下整天怨天尤人自暴自弃。痛苦不堪。和  
虽然不喜欢周围但是不让负面情绪影响自己，反而努力充实自己，寻找一切机会改变生活，向上爬改变这个国家，或者向外冲改变后代生活环境。  
  
答主觉得哪个更好？
        
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-07-04
        
就我个人经历跟您谈谈吧：  
  
第一，您要认清您自己的能力和现状  
  
“人贵有自知之明”，像楼上说的，关注新闻只是给自己提醒。其他的东西，诸如中共何时倒台这些都有定数。您要把注意力和精力放在过好自己的生活，如何提升自己，完善自己的人格。有条件可以出国。  
  
第二，“一技之长”能助您在这个地方立于不败之地，而且一定要精通某一门。  
  
第三，可以了解 心理学或心灵成长方面的书籍，这能帮助您认识世界上不同人的心理状态，更好地跟他们相处或者处理人际关系。  
  
您上面提到了现实生活中，如果遇到一些 小人，找麻烦怎么办？我的答案是，三十六计，走为上计。巧妙地避开。不见得要说谎，保持沉默就好。
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-07-04
        
接触美国保守主义思想，推荐Prager U 和 Jordan Peterson  
要认识到自己是有罪的，相信自己的行为有赎罪的果效。认真真诚地对待身边的每个人，然后尽自己的可能在网上或是现实中传福音，当然可以不止是宗教上的。。如果有人要和你辩论，可以去看刘仲敬访谈提高姿势水平。  
个人不认为觉醒是什么大不了的事，能用意识形态指导生活的是极少数或是极少的情况。  
你要注意，用积极的心态面对人生和你所谓的觉醒是同构的。。。。当你知道耶稣为我们而钉死在十字架上，我们有什么理由不成全祂赋予我们的使命。  
哦对了，觉醒之后的我们，应有一种使命感，来到这个世界不是为了虚度光阴，而是为了，这里我可以说是荣耀上帝，或历史使命。  
刘仲敬：  
命运遵循着人类不太理解的奇特法则，表面的不公之下维持着神秘的公正，历史就是审判庭，草拟判决，有我们一份，承受判决，也有我们一份
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-07-05
        
真正觉醒的人非常清楚该如何正常正确地生活  
见人说人话，见鬼说鬼话！不要跟蛆和韭菜谈政治，怕你食物中毒。  
关注时政新闻给自己在生活方面提个醒，有机会和技能让自己可以肉翻当然最好。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-04
        
有出路但是非常艱難。所以先不要忙著考慮自殺這個選項。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28068)

