---
layout: default
Lastmod: 2025-05-24T23:09:38.964467+00:00
date: 2025-05-24T23:09:38.111721+00:00
title: "大快人心，美国之音关门"
author: "方舟子"
tags: [美国之音,川普,自由亚洲电台,胡锡进,马斯克，新语丝]
---

大快人心，美国之音关门

·方舟子·

3月15日，美国之音关门了。根据川普的命令，美国之音全体员工1000多人都离职休假，美国之音的网站已经停止更新。美国之音的兄弟机构自由亚洲电台和自由欧洲电台也关门了。这两个机构是由美国政府资助的，美国政府把资金冻结了。它们比美国之音还惨，不是政府的机构，而是非营利性的机构。美国政府不给钱，工资都没法发了。美国之音的人休假还有钱拿，自由亚洲电台的人休假没有钱拿，生活可能都要出问题了。

为什么美国之音被关门了？白宫网站的新闻稿说，因为美国之音成了极端左派的一个平台，并列举了一些证据。那些证据都是美国极右媒体的报道。美国的极右派、极端的保守派，长期以来一直在指责美国之音被自由派、左派占据，对保守派不公，是拿了纳税人的钱养了一帮自由派的新闻人在打压保守派。所以美国的极右派一直在呼吁要停了美国之音。

其中列的一个例子很有意思，是郭文贵的例子。那是在2017年，美国之音采访郭文贵之后，美国之音有几个员工被开除。白宫的新闻稿引用美国极右派媒体的说法，说是迫于中国政府的压力把几名美国之音的员工开除了。2017年是川普当总统，难道是川普迫于中国政府的压力，把美国之音的那些工作人员开除了吗？这不就是在丢川普的脸吗？美国之音当时的说法，说是这几名员工采访郭文贵没有达到新闻标准，对郭文贵说的话没有做核查，也就是说让美国之音成了郭文贵的宣传平台，听任他去散布那些非常荒唐可笑的谣言。

当时被开除的，就包括美国之音中文部主任龚小夏。她一直就是郭文贵的吹鼓手，更是一个极端川粉。她以过来人的身份，说美国之音被关门的原因是，不久前泽连斯基到白宫跟川普见面的时候，美国之音的记者问川普是不是真的要把加沙地带的巴勒斯坦人全部都赶走，川普对此很不高兴。龚小夏说，美国之音的记者捋了虎须了，导致了美国之音被关门。也就是说，在龚小夏这个极端川粉看来，川普的确是不能得罪的伟大领袖，哪怕记者问了一个在她看来不合适的问题也可以导致整个的机构被关门。

其实川普他们想要关美国之音，比那早得多了，跟那件事没啥关系。早在一个多月前马斯克就已经发过推，说像美国之音、自由欧洲电台这些机构已经变成了左派活跃分子的平台，应该关掉。马斯克说他一向就反对这种由政府办的新闻机构。所以早在一个多月前马斯克已经下了命令，要把美国之音关掉。川普对“九千岁”马斯克一向言听计从，川普之后发布命令关了美国之音。这是意料之中的，我当时就已经说过了，美国之音应该很快就会被关掉。

美国之音被关门之后，胡锡进为此发了一篇文章，幸灾乐祸说：美国之音，你也有今天，真是大快人心。在胡锡进看来，美国之音是一个反华平台，假装客观公正。胡锡进说，十几年前他应邀上美国之音去接受采访，没想到那是一个圈套，美国之音同时还找了一个反华学者来跟他辩论，而且美国之音还有两个主持人也参与了辩论，他们三个人一起围攻胡锡进。所以胡锡进认为美国之音是假装公正，假装客观。

胡锡进还真有脸去嘲笑别的新闻平台假装客观，难道《环球时报》会比美国之音还要客观吗？《环球时报》是一个反美小报，有可能去请亲美的或者反华的人士去辩论吗？美国之音好歹还给胡锡进提供了一个能够辩论的平台。《环球时报》则根本不可能给那些意见相反的、敌对的人提供发言的平台。胡锡进因此去嘲笑美国之音，又是中国这些五毛常用的太监在嘲笑别人性生活不和谐。

不过我也赞成美国之音应该关门，对美国之音关门我也要幸灾乐祸。但是我的理由跟胡锡进完全不一样。其实我早在两年多以前就已经呼吁过了，美国之音应该停了，不应该再用美国纳税人的钱来办美国之音。不是说美国之音以前没有发挥过作用。美国之音作为美国政府的外宣机构，在以前的确是发挥了很大的作用的。在有网络之前，那些在专制国家生活的人，比如说中国人，只能通过短波收音机接触到国外的媒体提供的信息。在80年代，中国的学生、知识分子、有点文化的人几乎全都在听美国之音。据说赵紫阳以前也每天都要收听美国之音。所以美国之音在那个时候对于打破新闻封锁起到了很重要的作用。

但是在网络兴起之后，美国之音的使命也就结束了，因为人们已经不再需要通过短波收音机来了解国外的信息，接触国外的媒体的报道了，可以通过互联网直接就看到国外的新闻报道。美国之音也早就不再做收音机的广播，也变成了办网站。但是它办网站没有任何的优势。它的网站也是被中国屏蔽的，要上它的网站需要翻墙。如果会翻墙，就没有必要去看美国之音的网站，因为比它办得好的新闻网站太多了。即使不懂英文，要看中文的网站的话，也有国外中文新闻网站办得比美国之音好。比如说《纽约时报》也有中文网站，翻译《纽约时报》的文章，也是被中国屏蔽的。但是既然会翻墙。就能够看到了，何必再去看美国之音。所以完全没必要再浪费纳税人的钱办美国之音。

办网站，美国之音以及自由亚洲电台没有任何的优势，逐渐地也就没有了影响力。所以美国之音、自由亚洲电台也就越办越差，越来越堕落。相当于用美国纳税人的钱在养着一批闲人、烂人。他们养的人主要是两种人。一种是中国以前的记者、媒体人，跑到国外来了，无一技之长，只好到美国之音、自由亚洲电台、德国之声这些海外中文媒体，混口饭吃。这些人本来新闻素质就很差，人品更差。特别是以前南方报系的人，很多现在也都跑到国外来了，也都到海外这些中文媒体混去了。这些人还不可一世，觉得自己继续在做媒体，虽然其实都是一些无良记者。在两年多以前的“白纸运动”时，在“李老师不是你老师”的事件中，跳出来攻击我，为李老师造势的就都是这些海外中文媒体的无良记者。当时跳得尤其厉害的是美国之音的一个无良记者文灏，造谣说我是在为中国政府干活，打压李老师，想要让李老师不敢发声。我当时本来还想向美国之音告文灏，要求他们开除文灏。现在不需要我再去干这种告状的事了，因为文灏显然现在也在家里呆着了，很可能再过一段时间也就失业了。

美国之音、自由亚洲电台养的另外一种人是中国的那些所谓的异见人物，跑到国外，就成为了所谓的海外民运。因为这些人到了国外也是无一技之长，也得找一个地方去混口饭吃，美国之音、自由亚洲电台就通过请他们做节目、写稿这种方式给他们支付稿费，让他们有口饭吃。其中最典型的是非常变态的漫画家“变态辣椒”，逃到国外来之后就是由自由亚洲电台养着的。而美国之音养的这些人，大部分又都是一些川粉，这个变态辣椒就是。他号称拿着自由亚洲电台的一份工资就能够养一家七口人，这是不可能的，肯定是拿了美国政府给的福利的。但是他作为川粉，又极其反感别人拿福利。而且作为川粉，他也一直在支持马斯克的“文革小组”撤掉美国的机构，把别人的饭碗都给砸了。现在他所在的机构也被马斯克的“文革小组”裁掉了，他的饭碗也被砸了。这个还真的就是搬起石头砸了自己的饭碗。对马斯克的胡作非为，我一向是反对的，但是把美国之音、自由亚洲电台裁了，让它们关门了，这是马斯克做的唯一一件正确的事，我也要学胡锡进说一句“大快人心”。

2025.3.17.录制

2025.4.7整理

(XYS20250518)

