---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:44:14.808606+00:00
date: 2020-06-21T14:44:12.600143+00:00
title: "接着谈一谈美国的药典"
author: "Goodhelper"
tags: [药典,FDA,指南,野草,委员会,中国人民,美国,新语丝]
---

接着谈一谈美国的药典

作者：Goodhelper

前文介绍过，美国药典委员会有三个出版物，一个是National Formulary。它是真正的药典。它包括所有美国FDA批准的处方药物。National Formulary与FDA的关系是政府工作外承包关系。因为所有FDA批准的药物都必须又一个具体成分的备案。而要政府干这件事就会花费很多，于是这部分工作就外包给了药典委员会。政府会每年给药典委员会一笔款项，药典委员会也接受政府FDA的规章制度。

这种运作关系在美国相当的普遍，比如各医学专科学会和各州卫生局在医生执照管理上的合作，等等。

药典委员会的另外两个出版物是Dietary Supplement Standards和Food Ingredients Standards则完全是民间商业运作的东西。值得指出的是，中文对Standard这个词没有很好的对应翻译。英汉词典中译为“标准”，这就与另一个被译为“标准”的英文词criteria产生混淆。

Standard的意思更像是“水准”或“指南”的意思。它不包含“强制”或“权威”的含义。比如我们说：现在的生活水准比以前提高了，这里的“水准”就只能用standard这个词。在Dietary Supplement Standards中，standard的意思是“这个东西应该是这个样的”的含义，有“指南”的意思。是说，你按照这个Standard就能判断中国人说的萝卜干是什么，印度人用的咖喱是什么，等等。

而英文词criteria(单数是criterion)才是中国人理解的“标准”。它是指有一个“权威”机构设定一个尺度，你去达到。比如大学入学的高考成绩标准是criteria。

一个比较好的例句是：高的教育水平（standard)才能使更多的学生达到大学入学标准（criteria）。

如此看来，把Dietary Supplement Standards译成“食品添加剂标准”是错误的。要么是故意错译忽悠中国人民，要么是英文理解力太低。它的更准确翻译应该是“食品添加剂指南”。

美国药典委员会（其实把一个民间组织convention译成委员会也是故意忽悠民众）的两个指南没有任何强制性，也与政府没有关系。它们是为了商业贸易。比如：你的中国公司想买一批美国的大豆，问题就来了：你要求美国的大豆是什么样的啊？每个豆子多大啊？每公斤含多少油啊？多少蛋白啊？这时你就可以和美国公司商定，大豆必须是像“美国食品成分指南（Food Ingredients Standards)”中写明的那样。贸易就变得方便多了。而美国药典委员会是要收费的。

中国的教授专家们花费很多的人力物力，对一些根本不被美国FDA认证的野草进行分析，然后加入到人家用来赚钱的“指南手册”中，意欲何为？除去他们可以依此晋升沽名钓誉以外，对中国人民来说，这是真真的损己利人！

为什么说这些专家教授们损害中国人民呢？因为他们把这些野草的形态成分报上去，就等于中国自己给自己设立了门槛，别人再买中国的野草时就会提出：你卖给我的野草应该是这样的！否则我拒付款！

当然了，除了中国人根本就没有人买这些既不能果腹又不能治病的中药野草！

(XYS20160531)

