---
layout: default
Lastmod: 2020-09-28T02:03:59.825246+00:00
date: 2020-09-28T00:00:00.000Z
title: "突然发现，论坛又有收入了，多了个广告！退党自救。"
author: "预言者"
tags: [中共]
---

点進去一看，真的是。  
恭喜双方，合作愉快。  
  
退党自救  
https://www.tuidang.org/

            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-09-27
        
什么意思？ 什么论坛、广告？
        


            
### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-504554#")什么意思？ 什么论坛、广告？

  
   
  
退党自救，在线办理退党证书  
  
絕地今書 YouTube 頻道 禁書朗讀   
  
虞超的 YouTube 频道    
  
\---  
  
这里，屏幕左下。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
预言者** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-504556#")  退党自救，在线办理退党证书絕地今書 YouTube 頻道 禁書朗讀  虞超的 YouTube 频...

  
  
哦，我知道了。那太好了！  
  
ps：禁闻网，我的消息，您怎么不回复
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明  
预言者** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-504556#")  退党自救，在线办理退党证书絕地今書 YouTube 頻道 禁書朗讀  虞超的 YouTube 频...

  
  
我这里 电脑网页上看不到 广告。各葱友也是这样吗？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
千年暗室一灯明** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-504567#")我这里 电脑网页上看不到 广告。各葱友也是这样吗？

  
你裝adblock了
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-504574#")你裝adblock了

  
  
哦～感谢葱友回复！萌萌哒～
        


            
### 品葱用户 **预言者 
Ziong** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-504606#")能退团吗

  
  
能啊。  
  
是党、团、队。
        


            
### 品葱用户 **预言者 
ScottY614869** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-504608#")兄啊，这三退太不靠谱了！我去查过了，一共三亿多人退党？现在中共就只有9000万党员，这哪来的三亿党员...

  
  
不只是退党，还有退团、退队。  
  
比如，有的人只入过队，那也要退。因为，你和它发过誓，举着拳，对着血旗，发誓加入它的。那你就是它的一员了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24511)

