---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T19:18:57.928677+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "英国首相：将为300万香港人提供英国国籍获取渠道"
author: "InspectorBen"
tags: [国安法,香港]
---

来源：[https://www.telegraph.co.uk/news/2020/06/03/boris-johnson-says-3m-people-hong-kong-will-get-path-british/]( "https://www.telegraph.co.uk/news/2020/06/03/boris-johnson-says-3m-people-hong-kong-will-get-path-british/")  
  

> 或将成为英国签证制度历史上的“最大变化”之一

  
  
如果中国强加一项新的国家安全法——批评家们说这将抢夺其自治权——鲍里斯·约翰逊准备向近三百万香港公民敞开大门。  
  
首相在《泰晤士报》上撰文表示，他将促成英国签证制度历史上的“最大变化”之一，以使285万香港公民有完全的转化为公民身份的机会。  
  
保守党领导人表示，此举代表着中英之间的僵局急剧升级，这将使香港人“走上公民之路”。  
  
中国的礼节性立法机关全国人民代表大会本周早些时候批准了香港的一项安全法，该法使与英美的关系紧张。  
  
该法律将改变香港的微型宪法，即《基本法》，要求其政府执行将由中国领导人稍后决定的措施。  
  
批评人士说，该法律侵蚀了“一国两制”框架，该框架承诺香港在50年内拥有在中国大陆不存在的自由。  
  
尽管仍然存在冠状病毒大流行期间的社会隔离限制，但抗议者仍在香港街头示威。  
  
约翰逊先生说，国家安全法将违反中英之间的条约，并将“严重削弱”香港的自治权。  
  
首相表示，如果中国选择继续进行对香港的变更，他将有效提升英国国民（海外）护照的身份，以授予其移民权利，该护照在香港持有350,000人，有250万人有资格申请。超出当前的六个月限制。  
  
他说：“如果中国实施国家安全法，英国政府将改变我们的移民规则，并允许持有这些护照的任何人从香港来英国，可续签期限为十二个月，并被赋予进一步的移民权利，包括工作权，这可能使他们成为公民。  
  
“这将成为我们英国签证制度中最大的变化之一。”  
  
约翰逊先生补充说：“香港许多人担心自己的生活方式正受到威胁，中国承诺要坚持这种生活方式。  
  
“如果中国继续为他们的恐惧辩护，那么英国就不能凭良心耸耸肩走开；相反，我们将履行我们的义务，并提供另一种选择。”

            
### 品葱用户 **jiucaimiao** 评论于 2020-06-04
        
中共外交部精神分裂说英方违反中英联合声明！自己一方面说是历史文件，一方面又说别人违反历史文件内容。果然不是神经病进不了中共外交部。
        


            
### 品葱用户 **终于能翻墙了** 评论于 2020-06-03
        
人心向背，可见一斑。英国首相做得太好了。
        


            
### 品葱用户 **sk233sk的小号** 评论于 2020-06-03
        
加拿大也禁止华为了，好日子快来吧！
        


            
### 品葱用户 **Donald川普 
Hermione** 评论于 2020-06-04
        
[

> 最大考慮點是英國失業率蠻高，稅率也是，令人卻步。

]( "/article/item_id-402226#")  
  
比一国一制的香港强百倍。不要只看现在。  
  
出生在大陆的人有点眼红，不过人人生来就是不平等的哈哈。支持英国！
        


            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-06-04
        
聽說還可以renew each year，這就等於是給永居了（還可以每年把藍絲踢回去）
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-03
        
虽然首相先生住了院很惨，但算是被中共病毒打醒了可喜可贺。至于中共就算了吧，这已经是比较好的一个结果了，如果首相当时病死了，现在估计随时可以开战了
        


            
### 品葱用户 **U_511改 
jiucaimiao** 评论于 2020-06-03
        
[

> 中共外交部精神分裂说英方违反中英联合声明！自己一方面说是历史文件，一方面又说别人违反历史文件内容。果...

]( "/article/item_id-402173#")  
草 雖然自打臉的行為已經見識過好幾次了 但依然很震驚世界上還能存在這麼厚顏無恥的生物，，，
        


            
### 品葱用户 **好想屌閪** 评论于 2020-06-03
        
如果英国真的实行了，那真要给点个大赞，希望五眼联盟都给政策接纳黄丝手足，他们是一批忠实反共反支之士，成为贵国公民并不会造成什么危害，可以放心委以重任，也非常适合以华制华，把那些赚着外国，吃着外国，却和祖国一刻也不能分离的五毛给逼离
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-04
        
英国这招很狠 维尼近2年不断误判形势 实际已经把中共带入死局了 美国抽走资金 英国带走人才 留下钢筋混凝土给中共 这是香港的结局吗？
        


            
### 品葱用户 **aurora** 评论于 2020-06-03
        
哈哈，断交部里的精神分裂症患者应该是最集中的了。  
包子亲自指挥亲自部署把香港砸烂，他这些年都为这个国家做过什么好事吗？
        


            
### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-06-03
        
这次真的很有诚意了，香港人一定把握住机会，不能再继续留在香港了。  
抗争打不过，舆论报纸都被收买了，毫无办法
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
aurora** 评论于 2020-06-03
        
[

> 哈哈，断交部里的精神分裂症患者应该是最集中的了。包子亲自指挥亲自部署把香港砸烂，他这些年都为这个国家...

]( "/article/item_id-402199#")  
全力加速就是最大的好事
        


            
### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-06-04
        
最大考慮點是英國失業率蠻高，稅率也是，令人卻步。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-04
        
但是香港人也説了「現在的情況在英國就業很難」  
當然12個月總比6個月好  
但要長期留在英國還是需要簽證的，難度還是很高
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19931__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

