---
layout: default
Lastmod: 2020-06-16T00:48:58.619024+00:00
date: 2020-06-16T00:00:00.000Z
title: "歐盟最高代表波瑞爾：歐盟不會聯美抗中，更追求大型且積極的合作"
author: "roctw"
tags: [國際關係,白眼狼]
---

2020年06月15日 14:28  
[ettoday]( "https://www.ettoday.net/news/20200615/1737928.htm")  
實習記者施怡妏／綜合報導  
  
歐盟外交政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）15日與美國國務卿龐培歐舉行視訊會議，談論關於中國假消息議題，接著又表示，「歐盟不會和美國結盟共同對抗中國」，且否認將中國視為「系統性競爭對手」，呼籲歐盟和中方進行「大型且積極的合作」。  
  
根據《南華早報》報導，波瑞爾14日在個人官網上發文表示，歐盟不會在美中之間選邊站，歐盟的外交風格是多邊主義與合作型，美中關係在全球上逐漸緊張，選邊站的壓力也持續增加，「歐洲人必須依照自己的方式做事情」。  
  
[https://www.ettoday.net/news/20200615/1737928.htm]( "https://www.ettoday.net/news/20200615/1737928.htm")  
  
歐盟、中國、俄國三方聯手壓制美國  
  
邊界對峙撤軍後，印度目前正被中巴聯手壓制中  
  
共同社也報導，日本政府也拒絕簽署美英澳主辦的援港聲明  
  
李克強與梅克爾視訊，正在談中歐投資談判協定，沒在理香港及新疆了  
  
難怪美國要跟CCP在夏威夷開會

            
### 品葱用户 **蝗飞红** 评论于 2020-06-16
        
恭喜，欧洲人又带回了一代人的和平
        


            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-06-16
        
欧盟和日本陷进中国市场陷得太深了，如果现在欧盟和日本和中国硬脱钩，直接和美国公开结成反共同盟，那中国一定会先捏软柿子，直接打欧盟和日本。  
届时欧日承受的经济损伤要比美国大得多。而如果欧日受到军事上的侵犯，美国会按照相关安全条约出手相救，但是美国可不会在经济上拉欧日一把，说不定还借机削弱欧元和日元。  
所以现在还不能太心急。如果我们相信中国现在的政策是走不通的，那中国的市场和投资一定会在不久的将来出问题，而这个时候中国的经济对欧日的影响就不那么大，欧日也能在意识形态问题上更好的发挥。  
美国要做的事情就是在上游技术上掐断中国的重点央企或者隐形国企（如华为中兴之流），并且通过贸易手段等诱导欧日脱离中国市场。这个过程应该不会短时间完成，而目前日本比欧盟走得更远一些。  
到最后，假如各位相信中国目前的道路是走不通的，要么中国改革，要么中国玩不下去，锁国偏居一隅。  
如果中国的道路走得通，那也轮不到大伙天天在这骂中共。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-15
        
我可以理解，和中國交往一定是得吃過它的虧才知道要脫鉤的。事情發展到今天，歐盟都是看著美國的發明、產品、理念被中國抄襲，自己則做著白臉拿著和中國交往的好處，比如旅遊業和購買特色土產或時裝品牌。  
  
因此，我大力推薦所有粉紅們都去法國、德國、西班牙、希臘、瑞典等國留學，千萬不要想破腦袋往英國、澳大利亞、美國什麼的英語國家跑，記得要去這些有別的語言要求的國家，如果一切順利未來10年歐洲的第二語言就要變中文了。然後在加入中國任何狗屁不通新基建開發項目，多建幾個中國的軍事港口和翻車軌道，萬歲萬歲萬萬歲~看看自己的公民會不會造反？
        


            
### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-06-15
        
以前看到有人说中共是启示录里的大红龙我都很不屑：你匪算大红龙那苏联是什么东西？  
以后我不敢这么说了，因为中共就算再蠢，欧洲白左都比他们蠢十倍，从而放大了中共的破坏力。
        


            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-06-15
        
看来土共祸害欧洲力度还是不够，不过可以理解，土共爪牙从小学开始学英语，祸害美国难度低。欧洲那些语言，最简单的西班牙语都有时态有格，想祸害也有一定难度。欧洲现在可以大力养蛇，等到内有移民融合问题，外有土共渗透，又红又绿的时候，可好看了
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-06-15
        
實際上今天德國外長提到了香港，很明顯德國在香港議題上是在降溫的，它無法在最高領導人的層級上支持香港。  
https://www. cna.com.tw/news/aopl/202006150316.aspx歐盟宣稱要合作，但我並不看好，它剛剛宣布用關稅抵銷中國的產業補貼政策，我認為這既是在給中國施壓要求推動中歐貿易協議的簽署，又是歐盟迫不得已的行為，它沒法在中國的產業補貼下保持中立。  
同樣德國這時候說的話就比較耐人尋味了，遵守協議，歐盟和中國就在談協議。  
  
而就在將近兩個月前，同樣的波瑞爾說了什麼話呢？  
https://www. cna.com.tw/news/aopl/202005250322.aspx  
參考一下就知道，實際上歐盟對中國並非沒有戒心，但又不願意下美國的場子，背後原因就是中歐投資協議，RMB太香歐洲人放不下呀。  
在可以預見的未來，不要期待歐盟和美國圍堵中國，實際上歐盟現在的態度和特朗普在第一個貿易協議簽署前的態度是佷相似的，為了協議淡化衝突強調合作，某人稱香港抗議者為“riot”可是言猶在耳，現在放到歐盟這種對話暖昧的姿態，熟悉不熟悉？
        


            
### 品葱用户 **欧阳锋** 评论于 2020-06-16
        
所谓对正义严厉、对邪恶宽容的中立不过是更加虚伪的恶而已。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-16
        
真的是一群废物 看着恶心
        


            
### 品葱用户 **姑苏林黛玉** 评论于 2020-06-16
        
各位不要那个样子，这种事，还是得慢慢来哟。  
  
站在欧洲人角度看，这个决策很正常嘛。tg无论是撒泼打滚提要求，还是赖账盗版耍嘴皮，都只是挑战美国主导的秩序和美日同盟。对欧洲来说，还没有危害他们的利益。况且tg日常舔洋大人呢。  
  
但是捏，随着伟光正的一系列本性暴露，随着欧洲因为对华扔钱，自身陷入债务危机，厉害国漠视产权，见天耍赖的本性暴露，eur也会动手滴~
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-06-15
        
英国脱欧不是没有道理的，就是不想跟这些废物欧盟一起被利用罢了
        


            
### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-06-15
        
美国每年几百亿的军事援助养出了这种废物？
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-15
        
挺好，先在欧洲合作建几个集中营，再多搞点病毒实验室，最好再宣称欧洲土地自古以来都是中国的，毕竟成吉思汗当年都打下来了不是
        


            
### 品葱用户 **蝗飞红 
第三新索多玛** 评论于 2020-06-15
        
[

> 以前看到有人说中共是启示录里的大红龙我都很不屑：你匪算大红龙那苏联是什么东西？以后我不敢这么说了，因...

]( "/article/item_id-413564#")七个头八只角，五十六个民族?日本是犹太十二支留下的阿斯卡隆，台湾是勇士的伴龙，川普是米迦勒化身
        


            
### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-06-16
        
假如川普宣布退出北约马上就老实了。
        


            
### 品葱用户 **terria6969 
第三新索多玛** 评论于 2020-06-15
        
[

> 以前看到有人说中共是启示录里的大红龙我都很不屑：你匪算大红龙那苏联是什么东西？以后我不敢这么说了，因...

]( "/article/item_id-413564#")  
大紅龍想吃婦人的孩子，那婦人頭上有12顆星星，正好對應歐盟旗幟⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **烦透了** 评论于 2020-06-15
        
看了Josep Borrell跟彭培奥会谈以后的推文和发言的录像，对欧盟和美国之间的合作很正面啊。感觉南华早报的报道，明显有误导啊，又是个中国必赢的老套路。  
  
https://mobile.twitter.com/JosepBorrellF/status/1272597635149463552  
  
这个推文里也有欧盟代表的发言。  
  
“法新社报导，博雷尔对记者说，他曾建议发起一场针对中国（中共）及其行动和野心，对欧盟和美国构成挑战的“鲜明双边对话”。  
  
他说：“对我们来说，与美国团结在一起很重要，以便分享关切（议题），并寻求捍卫我们价值观和利益的共识。”
        


            
### 品葱用户 **UAV 
孟早舟** 评论于 2020-06-15
        
[

> 欧盟和日本陷进中国市场陷得太深了，如果现在欧盟和日本和中国硬脱钩，直接和美国公开结成反共同盟，那中国...

]( "/article/item_id-413597#")  
中国打欧盟和日本？太高看共匪了吧。就算共匪现在突然从这个地球上消失，顶多过一两年一切供应链就会完全恢复，世界照样运行。至于军事上日本都能把共匪按在地上揍
        


            
### 品葱用户 **習饅頭** 评论于 2020-06-15
        
东郭先生与狼、农夫与蛇  
小心呀今后拉清单  
这都得应验的
        


            
### 品葱用户 **roctw** 评论于 2020-06-15
        
中國人權、香港自治、藏疆苦難，但歐盟及其他民主國只在乎人民幣  
  
我們民主陣營是不是被包圍孤立了?  
  
統戰單位聯合各勢力來鄉村包圍城市  
  
如長春圍城那樣
        


            
### 品葱用户 **習饅頭 
若名用户** 评论于 2020-06-15
        
[

> 挺好，先在欧洲合作建几个集中营，再多搞点病毒实验室，最好再宣称欧洲土地自古以来都是中国的，毕竟成吉思...

]( "/article/item_id-413529#")只到匈牙利
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
蝗飞红** 评论于 2020-06-16
        
[

> 恭喜，欧洲人又带回了一代人和平

]( "/article/item_id-413527#")  
Peace for our time
        


            
### 品葱用户 **若名用户 
習饅頭** 评论于 2020-06-16
        
[

> 只到匈牙利

]( "/article/item_id-413543#")  
正好，分化一批打一批  
等到把匈牙利占下来了，历史上匈牙利不是还占领过奥地利吗？也是中国的
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-06-15
        
那就是要綏靖了?  
希望歐盟不會某一天才突然發現自己的國家都被中國滲透光了吧
        


            
### 品葱用户 **習饅頭 
若名用户** 评论于 2020-06-15
        
[

> 正好，分化一批打一批等到把匈牙利占下来了，历史上匈牙利不是还占领过奥地利吗？也是中国的

]( "/article/item_id-413603#")  
嗯，奥地利和德国合并过，德国占领过法国，法国曾经拥有英国，美国曾经是英国殖民地
        


            
### 品葱用户 **孟早舟 
UAV** 评论于 2020-06-16
        
[

> 中国打欧盟和日本？太高看共匪了吧。就算共匪现在突然从这个地球上消失，顶多过一两年一切供应链就会完全恢...

]( "/article/item_id-413629#")  
  
中共直接在贸易上集中火力攻击欧盟和日本，日本可能扛得住，但是欧盟经济和政府执政很可能马上出现问题。现在欧日离脱钩还差得远。
        


            
### 品葱用户 **第三新索多玛 
terria6969** 评论于 2020-06-15
        
[

> 大紅龍想吃婦人的孩子，那婦人頭上有12顆星星，正好對應歐盟旗幟⋯⋯

]( "/article/item_id-413635#")  
那妇人的孩子要用铁杖治理万国，欧盟配么？
        


            
### 品葱用户 **UAV 
孟早舟** 评论于 2020-06-16
        
[

> 中共直接在贸易上集中火力攻击欧盟和日本，日本可能扛得住，但是欧盟经济和政府执政很可能马上出现问题。现...

]( "/article/item_id-413637#")  
我觉得所谓贸易和供应链依赖中国被妖魔化了。各国主要是惰于去改变。真的上点心的话会发现离了中国地球照样转的好好的，中国屁都不是。美国今天都开始建圆顶山稀土工厂了。真要从中国脱钩那分分钟的事。
        


            
### 品葱用户 **孟早舟 
UAV** 评论于 2020-06-16
        
[

> 我觉得所谓贸易和供应链依赖中国被妖魔化了。各国主要是惰于去改变。真的上点心的话会发现离了中国地球照样...

]( "/article/item_id-413640#")  
  
是的，但是要他们马上做到有难度。目前硬脱钩然后照样活得好好的估计也就美国能做到。欧日如果立即硬脱钩，可能经济要休克一阵子。  
所以现在美国身先士卒，欧日得慢慢协调全球布局，让他们马上撤是不可能的。
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-06-16
        
歐盟現在就是個空殼，奶共德國實則費拉不堪，法蘭西傳統牆頭草，波蘭，捷克國力也是屬於第一梯隊的但不買CCP的帳
        


            
### 品葱用户 **懂不懂啊你 
蝗飞红** 评论于 2020-06-15
        
[

> 恭喜，欧洲人又带回了一代人的和平

]( "/article/item_id-413527#")  
现代张伯伦
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-06-16
        
绥靖是欧洲人传统艺能了。  
当然现在局势也还没有到非站队不可的地步，欧洲人选择骑墙观望也很正常。毕竟美欧之间的盟友关系还是源远流长牢不可破的，所以嘴上得罪美国捞点中国好处也不会有什么大碍。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
烦透了** 评论于 2020-06-16
        
[

> 看了Josep Borrell跟彭培奥会谈以后的推文和发言的录像，对欧盟和美国之间的合作很正面啊。感...

]( "/article/item_id-413786#")  
那你要看歐盟代表有沒有出聲明要求南華報更正 (當然 也可能這是南華純進口文)  
其實兩個不矛盾 - A問 中國擴張主義和攻擊性的外交有沒有對歐盟產生影響 代表回答 對 我們會團結歐盟 跟各方合作 面對挑戰  
B問 是不是組成同盟一起抗中 代表 這就不存在了 我們依然認為維持友好的中歐關係 對整個區域和平和繁榮 有證明作用
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-06-15
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20419__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

