---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:57:56.520122+00:00
date: 2020-06-21T11:57:54.472569+00:00
title: "崔永元代言的“助眠机器人”是伪科学产品"
author: "方舟子"
tags: [机器人,崔永元,助眠,脑电波,代言,大脑,脑波,电磁波,放松,谐调,新语丝]
---

崔永元代言的“助眠机器人”是伪科学产品

·方舟子·

几年前崔永元代言过一种叫“石头纸”的伪环保产品，号称收了两个亿代言费，结果没过多久，这家公司就倒闭了，拖欠了员工好几个月的工资。2017年崔永元代言一家叫“璞谷塘”的网店，这家店专卖天价非转基因食品，崔永元是其股东和监事，其大股东还是原先搞“石头纸”那帮人。现在也传出了这家网店拖欠员工好几个月的工资，濒临倒闭。2018年崔永元又代言了“睡啦助眠机器人”，不知收了多少代言费，有没有两个亿？不知这家机器人公司会不会也拖欠员工工资，还能支撑多久？

全国人民都知道崔永元睡不着觉，经常半夜三更上网骂人。据崔永元在代言词里的自述，他从18岁开始，就受失眠的困扰，吃过50种以上的安眠药，睡过20种以上的枕头，都不管用。为什么会有人找全国著名的失眠患者来代言助眠机器人呢？难道是因为助眠机器人治好了崔永元的失眠症？并没有，在崔永元代言该助眠机器人之后，我们依然能看到崔永元经常三更半夜上网骂人，崔永元的代言词也没有说助眠机器人让他睡得着了，反而说这个机器人让他激动得失眠了。他之所以要代言，据他说，是因为想要“参与设计、体验、改进、创新、磨合、云计算和区块链”，也就是想要一起做生意，怀着“让所有的中国失眠者睡着”的伟大梦想才代言的。

助眠机器人连崔永元自己的失眠症都治不好，有可能让所有的中国失眠者都睡着吗？我们就来看看助眠机器人究竟是什么玩意儿。从外观看，“睡啦”助眠机器人是一个圆盘子，号称具备10大功能，将脑波谐调安静、睡眠氛围音乐、催眠正念引导、自然语音交流、助眠香薰放松、智能柔光减压、音乐娱乐点播、中医穴位保健、“互联网+”助眠、预约心理专家等融于一身。这十个功能，有九个或者是虚虚实实的传统助眠方法，或者跟助眠没有什么关系，都跟机器人无关。唯一新奇的、号称采用了高科技智能机器人技术的，是其排在第一位的“脑波谐调安静”功能。它的宣传材料声称：“脑波谐调安静”功能是被国内外专家普遍认可的最为有效的科技助眠手段之一，通过向人类大脑释放α/θ波段，可以使人达到轻松的状态，更快地进入深度睡眠，提升睡眠质量。

我在网上搜了搜“脑波谐调安静”这个词组，只出现在该助眠机器人的广告和软文中，不要说医学文献中没有，在其他任何地方都没有。那么所谓“脑波谐调安静”功能是被国内外专家普遍认可的最为有效的科技助眠手段之一，证据在哪？难道是在助眠机器人的梦中？我们再来看看这个功能的实施，说是通过向人类大脑释放α/θ波段，使大脑产生共振，就能让人放松、进入睡眠。这个α/θ波段，指的是脑电波的两个波段。脑电波是脑神经细胞的电生理活动产生的电压变化的结果，用仪器记录下来，看上去就像波浪，所以把它叫做脑电波。脑电波有几种频率，助眠机器人广告中提到了两种，α波是指频率8-15赫兹的脑电波，人在闭目养神、身心放松时产生的是这种脑电波，θ波是指频率4-7赫兹的脑电波，人在昏昏欲睡时产生的是这种脑电波。

显然，助眠机器人的研发者认为，如果向人脑释放α/θ波段的电磁波，就能让大脑产生共振，出现α/θ波段的脑电波，就能让人放松、进入睡眠了。但是这完全是无稽之谈。首先，这种说法是因果颠倒，是人在放松、昏昏欲睡时才产生了α波、θ波，而不是有了α波、θ波才让人放松、昏昏欲睡，所以去刺激产生α波、θ波根本不会让人放松、昏昏欲睡。其次，向人脑释放α/θ波段的电磁波也不可能让大脑共振产生同一频率的电磁波。电磁波是不会让大脑共振的，否则麻烦了。我们身体周围到处是各种频率的电磁波，有来自电视台的，有来自电台的，有来自外太空的，还有来自太阳的——光本质上也是电磁波，难道我们大脑时刻在共振吗？向大脑释放电磁波，如果能量低，不会有任何影响，如果能量高到能对大脑神经细胞产生影响的地步，那也只是干扰、打乱了神经细胞的正常电生理活动，不精神失常、认知紊乱就不错了，还想放松、入睡啊？

所以，所谓助眠机器人，完全是拿几个科学名词糊弄没有科学常识的人，是典型的伪科学产品，不管找谁代言，都是骗人的，所有的中国失眠者都不要上当。

2018.11.18

(XYS20190104)

