---
layout: default
Lastmod: 2021-03-05T09:36:57.692013+00:00
date: 2021-03-05T00:00:00.000Z
title: "怎麼看,柬埔寨總理洪森表示「我太老了不能接種中國疫苗」改打AZ疫苗?"
author: "大修"
tags: [柬埔寨,疫苗]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 3/5/2021
    
柬埔寨強人總理洪森周四（4日）接種了首批由印度製造，並送抵國內的阿斯特捷利康武漢肺炎（COVID-19）疫苗。柬埔寨已展開疫苗接種計畫長達三周，不過都是使用中國製的國藥集團疫苗，洪森還多次幫中國疫苗背書，推薦民眾接種，但對於自己為何不用國藥疫苗而改打阿斯特捷利康疫苗，他則說是因為自己「太老了」所以不能接種。  
  
  
  
**  _\[b\]路透報導_**，68歲的洪森之前曾承諾要當柬埔寨第一個接種中國國藥集團（Sinopharm）疫苗的人，但隨後又表示自己「太老了無法接種」，並改由自己的兒子、司法部長以及環境部長率先接種。\[/b\]  
  
中國是柬埔寨最親密的盟友之一，而洪森也多次在大眾質疑國藥集團疫苗時，反為該款疫苗護航。  
  
  
洪森在打完阿斯特捷利康疫苗後更告訴記者：「中國（國藥）疫苗配送到的國家數目，比阿斯特捷利康疫苗還多，就連西方國家的盟友也使用中國疫苗」，他呼籲不到60歲的民眾接種中國國藥疫苗，超過60歲的則改打阿斯特捷利康疫苗。  
  
  
  
人口約1600萬的柬埔寨是全球通報確診數最少的國家之一，且至今仍未出現任何死亡病例，目前累計病例數僅約909例。  
  
柬埔寨在周二透過武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）取得首批印度製造的阿斯特捷利康疫苗，共32.4萬劑。  
  
包括印度和中國近期都展開疫苗外交，透過捐贈疫苗給較小或貧窮的國家，加強在亞洲地區的影響力。  
  
中國已於上月7日運了60萬劑的中國國藥集團疫苗到柬埔寨首都金邊，還有另外40萬劑將在4月送達。  
  
https://tw.appledaily.com/international/20210304/FMQBYD5CBVAOFBHI3YGEKDJDUQ/
    
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-03-05
        
> 隨後又表示自己「太老了無法接種」，並改由**自己的兒子**、司法部長以及環境部長率先接種。

  
  
虎毒不食子阿
        
                

### 品葱用户 **的的的** 评论于 2021-03-05
        
老聪明了。之前说中国疫苗好，结果中共捐赠一百万剂之后改口说印度的好，预订300万支，自己也不打了
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-03-05
        
贵枝的疫苗本来就不能给60以上也就是最需要疫苗的人打
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-03-05
        
草，辱华了，建议配合这篇https://pincong.rocks/article/30082观看，看看这些在地白眼狼中国人能表演出什么大戏
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-04
        
原来，王战狼搞\[疫苗外交\]不是用来长脸的，是用来打脸的。
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2021-03-04
        
泰国总理也是这么说的，18-59才能打啊，按指示使用没毛病。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-03-04
        
mrna疫苗看样子 副作用比蛋白疫苗大不少mrna疫苗看样子 副作用比蛋白疫苗大不少
        
                

### 品葱用户 **抖机灵** 评论于 2021-03-04
        
中国疫苗虚的一比，60以上不敢打根本没有疫苗的意义
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-04
        
練法輪大法就可以抗疫，而且全無副作用  
  
  
👀🤧🤧🤧👀👀👀🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36840)

