---
layout: default
Lastmod: 2021-02-23T09:32:49.159075+00:00
date: 2021-02-23T00:00:00.000Z
title: "拜登在WTO支持香港列為「中國製」"
author: "一個港青"
tags: [拜登]
---

原文：[https://udn.com/news/story/6813/5269598]( "https://udn.com/news/story/6813/5269598")  
  
美國總統[**拜登**]( "https://udn.com/search/tagging/2/%E6%8B%9C%E7%99%BB")延續川普政府兩項被批評可能破壞國際貿易體系的策略，讓外界原以為拜登可能以更溫和手段處理世界貿易組織（[**WTO**]( "https://udn.com/search/tagging/2/WTO")）問題的希望破滅。  
  
根據彭博周一取得的一份聲明，美國駐WTO代表團支持川普政府將[**香港**]( "https://udn.com/search/tagging/2/%E9%A6%99%E6%B8%AF")出口視為「中國製造」的決定，並主張WTO無權調解此事，因為根據WTO世貿組織規則，成員國可以採取任何行動來維護「基本安全利益」。  
  
美國代表團表示，「中國香港的局勢對美國國家安全構成威脅，不適合以WTO爭端解決機制來裁決國家安全問題。」  
  
在2016年以前，WTO成員國普遍避免以國家安全理由維護自身貿易行為，因為這樣做可能會鼓勵其他國家紛紛推動保護主義政策。  
  
這種情況在2018年發生變化，川普政府啟用一部冷戰時期的法律，以證明對進口鋼鋁徵收關稅的合理性。對此，加拿大、歐盟和中國等美國貿易夥伴向WTO提出爭端解決訴訟，預計今年內將有裁決結果。  
  
自那時起，包括沙烏地阿拉伯、印度、俄羅斯在內的其他國家也紛紛在區域貿易爭端中引述WTO對國家安全理由的例外規定，貿易專家為此警告，這些做法可能削弱WTO調解爭端的能力。  
  
拜登政府周一表示，美國一貫主張國家安全爭端不在WTO審查範圍內，因為這將侵犯成員國對自身安全利益做出判斷的權利。  
  
儘管遭美國反對，WTO還是接受了香港相關爭端調查，將成立專家小組來審議並做出決定，這可能需要兩到三年時間。  
  
拜登政府在同一場會議上表示，不同意任命WTO上訴機構新成員。這個由七名成員組成的專家小組在2019年之前擁有國際貿易爭端最終裁決權。  
  
拜登政府表示，之所以不同意，是因為與過去16年歷屆政府一樣，現任政府仍對上訴機構運作抱有「制度疑慮」。  
————  
如果拜登所為如同山寨版Trump，為什麼反Trump者當初要支持拜登當總統？

            
### 品葱用户 **dropsoup** 评论于 2021-02-23
        
反川普不是反的他的中国政策，我们在美国的对于美国总统的中国政策一点也不关心  
  
我们反的是川普的其他方面，否认气候变化，对待COVID-19满不在乎，把新冠叫做China virus，满嘴放屁说注射消毒液，给富人减税而不在乎中产和穷人，自己偷税，大幅度消减移民、在边境分离儿童和父母等等。  
  
你们在中国香港台湾的川粉在拜登当选后对美国失去信心最好，你们这些川粉我们美国也根本不欢迎
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-02-23
        
就是武漢肺炎，中國病毒。
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀				
									dropsoup** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-606166#") 反川普不是反的他的中国政策，我们在美国的对于美国总统的中国政策一点也不关心我们反的是川普的其他...

  
  
我們美國...你們美國？  
所以你支持非法移民入境但是不歡迎政治意見不同的人？
        


            
### 品葱用户 **dropsoup				
									台灣來的麻雀** 评论于 2021-02-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-606334#") 我們美國...你們美國？所以你支持非法移民入境但是不歡迎政治意見不同的人？

  
  
是的，你有什么不满吗？我不在乎移民是怎么来的，我只在乎移民的政治立场。如果是拉美的川粉我同样不欢迎
        


            
### 品葱用户 **左派不是自由派				
									dropsoup** 评论于 2021-02-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-606340#") 是的，你有什么不满吗？我不在乎移民是怎么来的，我只在乎移民的政治立场。如果是拉美的川粉我同样不...

  
  
不在乎是否合法，只在乎是否政治正确。嗯，确实是左左壬的作风
        


            
### 品葱用户 **dropsoup** 评论于 2021-02-23
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **左派不是自由派				
									dropsoup** 评论于 2021-02-24
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29841)

