---
layout: default
Lastmod: 2020-03-07T05:43:08.838733+00:00
date: 2020-03-08T00:00:00.000Z
title: "墨尔本toorak区一位医生已被确诊"
author: "volador"
tags: [新冠肺炎]
---

在墨尔本生活的小伙伴注意了，toorak区已经有一位从美国回澳洲的医生确诊，她在之前就诊过70位患者。  
  
之前去墨尔本旅游的时候，朋友就住在这个区。很担心啊😨。好像离市区和那个最大的shopping center还蛮近的。全球疫情即将爆发，中共现在甩锅贼溜啊，不止一个国内的朋友和我说：病毒是美国带来的，世界应该跟中国道歉。连家人都开始说中国已经把疫情控制住了，外国人都是傻叉，一点措施都没有。。。还有人让我现在回国还能保平安😂😂。。。  
  
中国现在是铁了心要和世界为敌嘛😓

            
### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-03-08
        
所以說品蔥上的加速水平，加起來也沒有維尼一個人厲害，不愧是總加速師！╮(๑•́ ₃•̀๑)╭
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-03-07
        
中共已经疯狂，末日的翻车已经到来。  
  
天灭中共在前几年想想不太可能，许多人认为他太强大了，其实不然。  
  
不要高估中共的强大，他只是掌握了国家的机器  
  
不要低估他的邪恶，他的目的是毁灭人类
        


            
### 品葱用户 **volador 熊熊** 评论于 2020-03-07
        
> 所以說品蔥上的加速水平，加起來也沒有維尼一個人厲害，不愧是總加速師！╮(๑•́ ₃•̀๑)╭

  
讲真，现在外交部已经毫无底线，估计他们自己都不知道自己在说什么。维尼一开口，世界抖三抖…
        


            
### 品葱用户 **熊熊 volador** 评论于 2020-03-08
        
> 讲真，现在外交部已经毫无底线，估计他们自己都不知道自己在说什么。维尼一开口，世界抖三抖…

  
最近的CCP真的感覺有點點「維尼跳墻」的感覺了…春節檔魔幻大戲仍在上演≖‿≖✧
        


            
### 品葱用户 **volador 明真** 评论于 2020-03-08
        
> 中共已经疯狂，末日的翻车已经到来。天灭中共在前几年想想不太可能，许多人认为他太强大了，其实不然。不要...

  
中共已经飘到外太空去了，竟然官方推特连英文版甩锅都敢发，怕是唯恐激不起世界人民的民愤，本来人家还看不懂中文。希望维尼团队再往上飘一些，届时摔破地心。
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子 熊熊** 评论于 2020-03-08
        
> 最近的CCP真的感覺有點點「維尼跳墻」的感覺了…春節檔魔幻大戲仍在上演≖‿≖✧

  
不奇怪，萨达姆在即将败亡的时候也是在写小说
        


            
### 品葱用户 **熊熊 小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2020-03-08
        
> 不奇怪，萨达姆在即将败亡的时候也是在写小说

  
這一本小說，把國母彭麗媛給送隔離了2333333╮(๑•́ ₃•̀๑)╭
        


            
### 品葱用户 **volador 小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2020-03-07
        
> 不奇怪，萨达姆在即将败亡的时候也是在写小说

  
玛丽苏之祖
        


            
### 品葱用户 **volador 熊熊** 评论于 2020-03-07
        
> 最近的CCP真的感覺有點點「維尼跳墻」的感覺了…春節檔魔幻大戲仍在上演≖‿≖✧

  
这简直是历年来最好看的春晚…也难怪彩排了70年
        


            
### 品葱用户 **熊熊 volador** 评论于 2020-03-07
        
> 这简直是历年来最好看的春晚…也难怪彩排了70年

  
是的，我就是因為這個春晚而來品蔥的23333
        


            
### 品葱用户 **明真 volador** 评论于 2020-03-07
        
> 中共已经飘到外太空去了，竟然官方推特连英文版甩锅都敢发，怕是唯恐激不起世界人民的民愤，本来人家还看不...

  
华大妈手滑给维尼下台点赞，将内斗暴露。  
这群又邪又蠢的人，到哪都是正常人的笑柄。
        


            
### 品葱用户 **volador 明真** 评论于 2020-03-08
        
> 华大妈手滑给维尼下台点赞，将内斗暴露。这群又邪又蠢的人，到哪都是正常人的笑柄。

  
真是这样，刚刚看到推特上好多外国人在笑中国让老美道歉这件事…他们修墙太久已经忘了世界上没有不透风的墙这个道理
        


            
### 品葱用户 **古尔丹之颅** 评论于 2020-03-07
        
所以说不要太当回事，但也不要不当回事，该重视还是要重视的。
        


            
### 品葱用户 **明真 volador** 评论于 2020-03-07
        
> 真是这样，刚刚看到推特上好多外国人在笑中国让老美道歉这件事…他们修墙太久已经忘了世界上没有不透风的墙...

  
他们可能不知道中国有句成语叫：“凿壁借光”，中国人自古就是会打透墙的！哈哈  
狂妄自大的他们，已经忘了墙内墙外是两个世界，墙外维稳岂不是自取其辱？  
外国人其实很了解中共国，就拿他们的非洲兄弟来说，他们很清楚中国的环境、人权状况是多恶劣
        


            
### 品葱用户 **volador 明真** 评论于 2020-03-07
        
> 他们可能不知道中国有句成语叫：“凿壁借光”，中国人自古就是会打透墙的！哈哈狂妄自大的他们，已经忘了墙...

  
三胖最了解维尼，溜地最快 😂
        


            
### 品葱用户 **devil_cat** 评论于 2020-03-08
        
樓主有看新XX論壇嗎？新聞版裡不是也有一堆人說病毒是美國傳來的，所以老外都不緊張也不戴口罩
        


            
### 品葱用户 **明真 volador** 评论于 2020-03-07
        
> 三胖最了解维尼，溜地最快 😂

  
敞开怀抱比武汉还惨
        


            
### 品葱用户 **volador devil_cat** 评论于 2020-03-07
        
> 樓主有看新XX論壇嗎？新聞版裡不是也有一堆人說病毒是美國傳來的，所以老外都不緊張也不戴口罩

  
嗯呢，看到了的。还看到一堆貌似很有说服力的文章用了很多牛逼看不懂的符号。老外现在可紧张了，我身边好几个都问我哪里能买口罩，无奈当时他们的物质很多都被运回中国了，现在都告急，政府库存也要保证能留给医生，不然全玩玩  
  
最搞笑的还是who为中国作出的努力感动到流泪……醉了
        


            
### 品葱用户 **volador 明真** 评论于 2020-03-08
        
> 敞开怀抱比武汉还惨

  
老美是真的惨，一直支援一直被骂，希望这次过后老美回头是岸
        


            
### 品葱用户 **volador 熊熊** 评论于 2020-03-07
        
> 是的，我就是因為這個春晚而來品蔥的23333

  
我也是来这凑数当个群演 lol 见证历史ʕ•̫͡•ʕ•̫͡•ʔ•̫͡•ʔ•̫͡•ʕ•̫͡•ʔ•̫͡•ʕ•̫͡•ʕ•̫͡•ʔ•̫͡•ʔ•̫͡•ʕ•̫͡•ʔ•̫͡•ʔ
        


            
### 品葱用户 **熊熊 volador** 评论于 2020-03-08
        
> 我也是来这凑数当个群演 lol 见证历史ʕ•̫͡•ʕ•̫͡•ʔ•̫͡•ʔ•̫͡•ʕ•̫͡•ʔ•̫͡•...

  
反正咱希望年底能開學就行了，別勉強~~≖‿≖✧
        


            
### 品葱用户 **明真 volador** 评论于 2020-03-08
        
> 老美是真的惨，一直支援一直被骂，希望这次过后老美回头是岸

  
极权国家都爱骂山姆大叔，但是大叔不怕，俺立国之初就是被迫害的信徒。美国自川普当选总统之后在全世界呼吁抵制共产主义、华为，相信他们已经觉醒，不会再上当了。现在他们估计在研究怎么把恶棍和平的解决呢
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子 熊熊** 评论于 2020-03-08
        
> 反正咱希望年底能開學就行了，別勉強~~≖‿≖✧

  
没关系，所有的小溪都流到了长江，最后一发不可收拾，你可以跟你的同学说说在品葱的经历(◕ˇ∀ˇ◕)
        


            
### 品葱用户 **熊熊 小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2020-03-07
        
> 没关系，所有的小溪都流到了长江，最后一发不可收拾，你可以跟你的同学说说在品葱的经历(◕ˇ∀ˇ◕)

  
嗯姆…熊當年在品蔥可是有事沒事就在戳譚德塞的鼻孔≖‿≖✧
        


            
### 品葱用户 **volador 明真** 评论于 2020-03-07
        
> 极权国家都爱骂山姆大叔，但是大叔不怕，俺立国之初就是被迫害的信徒。美国自川普当选总统之后在全世界呼吁...

  
建议文明世界可以用简单粗暴的手段对待中共，不用有顾虑。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15791)

