---
layout: default
Lastmod: 2020-05-14T18:07:07.042176+00:00
date: 2020-05-13T18:38:00.000Z
title: "施英：一周新闻聚焦：呼吁政治转型 学者张雪忠被抓引发声援"
author: "editor"
tags: [张雪忠,公开信,宪法,宪政,制宪,国民,呼吁]
---

曾多次公开呼吁建立宪政的上海法学学者、前律师张雪忠，在“两会”召开前夕再度发表公开信，呼吁当局启动国民制宪。不过一天后，张雪忠星期一（5月11日）凌晨遭上海警方带走。

张雪忠的一些朋友和中国异议人士5月11日在社交媒体上证实，张雪忠近日在微信上发布近万字的《尽早启动国民制宪程序，努力实现政治和平转型 ——致即将出席十三届全国人大三次会议的全体代表》的公开信后，他在社区门口遭警方带走，目前下落不明，希望外界给予关注。

张雪忠的公开信5月9日开始在微信圈传播，5月10日开始陆续被中国境外的媒体，主要是中文媒体报道或转发。

张雪忠在公开信中质疑人大代表的合法性，并指出了中国宪法自相矛盾的所在。尽管如此，他在信中首先对很多人大代表在各自工作中取得的杰出成绩非常敬佩。不过张雪忠直言，“这并不等于我承认你们作为中国人民之代表的正当性”。

张雪忠告诉这些人大代表，你们不是人民的正当代表，全国人代会也不是一个正当的代议机构。他指出，人民代表的“代议职权必须是源于国民的授予和委托，因此必须经由定期的、自由的和有竞争的选举而产生。但你们的代表身份，并不是经过公正的选举而获得的”。

张雪忠指出，全国人代会的代议职能应该是在“制定公共决策时，必须经过必要的辩论程序”。张雪忠说，实际上这么多年来，“人们从来没有看到你们就政策问题进行过辩论，你们在开会时的表现，更像是一台台只知道举手的机器，而不是严肃尽职的代议者”。而宪法“应是全体国民政治意志的产物”，必须包含国民参与的程序。

张雪忠指出了中国宪法的自相矛盾性，表现在，“现行‘宪法’一方面规定‘一切权力属于人民’，另一方面又规定了单个政党的永久领导地位，这也是自相矛盾的”。他写道，“如果一切权力属于人民，人民就没有义务必须接受某个政党的领导；而如果人民必须接受某个政党的领导，就谈不上一切权力属于人民”。张雪忠认为，把某个政党的领导权置于一切权力之上 ， “简直是一种十足的荒谬”。他直言，“我们国家的现行”宪法“就是一部伪宪法”。

不过在被上海警方带走经过大约24小时传唤之后，张雪忠安全回到家中。传唤内容就是针对公民制宪和公开信之事。

张雪忠周二凌晨在自己的微信朋友圈发布了回到家中的消息，表示“已回到家中，一切安好”，并表示“想先睡一觉，不能一一回复大家的私信”。

▲自由亚洲电台（RFA）5月11日报道：致信人大“国民制宪”，张雪忠被抓一天后获释

致信人大“国民制宪”，张雪忠被抓一天后获释（图片素材来自路透社）

原中国华东政法大学副教授张雪忠近日发表近万字致中国全国人大公开信，呼吁国民制宪、和平转型之后，于5月11日被上海警方带走，约二十四小时后获释回家。 星期一网上热传，当天凌晨一时，三辆警车将张雪忠从上海家中带走。 两名张雪忠的友人向本台确认，他已于一天后回家。本台多次致电张雪忠，但无人接听。 中国迟来的“两会”将于5月21日开始召开。张的好友、经济学者温克坚认为，张雪忠在此时重提宪政，就如同之前的许章润，他们是像流星一样划破黑暗的孤胆英雄。 温克坚指出，张雪忠认为当下中国问题的根本，在于1982年宪法缺乏正当性、合法性，无论从政治学理念，还是现实操作都漏洞百出，用他本人的话就是一部“伪宪法”： “但是，文本上提出思路和实际政治运作是两码事。民间即使有想法也没有能力推动宪政架构的落地。张雪忠可能是基于某种考虑，起码在道义上对中共的人大代表进行一种传播。” 小标题：致人大公开信戳破人大、宪法两大谎言 张雪忠在致人大代表的公开信中点明，人大代表不是中国人自由选举产生的代表，缺乏国民的授予和委托，以及定期的、自由的和有竞争的选举。 此外，现行“宪法”也根本不是一部真正的宪法，并不体现全体国民的政治意志，其制定和修改也不包含国民参与。 张雪忠认为，一党永久专政和人民主权根本是一个悖论： “现行‘宪法’一方面规定‘一切权力属于人民’，另一方面又规定了单个政党的永久领导地位，这也是自相矛盾的：如果一切权力属于人民，人民就没有义务必须接受某个政党的领导；而如果人民必须接受某个政党的领导，就谈不上一切权力属于人民。” 旅美宪政学者、中国民主转型研究所所长王天成告诉本台，张雪忠突破国内回归文革的恐怖统治，揭穿伪人大和伪宪法的谎言。 “全国人大的确没有正当性，不是自由竞选的产物。《宪法》是保障民主人权、约束政治权力的。我们的宪法不是这个，它是共产党的政策文件，把一党独裁合法化。很多人都知道是这么回事，但是张雪忠这封信把它点透了。” 张雪忠还提出，全国人大可以启动国民制宪程序，作为过渡时期的最高权力机构，选举产生新的全国性代议机构，并且立即释放全部政治犯和良心犯。文末附上的宪法草案中，人的基本权利位于第一章，强调人的尊严不可侵犯。 在行政体制上，张雪忠在总统制和议会内阁制之间选择了前者。王天成认为这一点还需讨论，尽管美国是继罗马之后最强大的共和国，但总统制在拉美、亚洲、非洲多国遭遇失败，议会制也许比总统制更有助于民主的巩固和持久。 新冠疫情凸显宪政改革方向 温克坚和张雪忠相识于2007年，起初被他的著作《新常识》，以及在《联合早报》上对废除马克思主义指导地位的讨论所吸引，感到“平地一声春雷”的震撼。 他们常常就中国转型的民主路径交流切磋。最后一次聊天是在一周前，张雪忠告诉他，新冠不是对中国人民的诅咒，相反是治理改革的良机。 张雪忠在《武汉疫情爆发的政治启示》一文中写道，“到了今天这种局面，如果我们还只是嘲笑湖北那几个愚蠢而无耻的官员，还只是要求用别的官员去替换他们，那我们的一切苦难和不幸就都是白受了”、 “当前这个集权型、统制型和逆淘汰的政体，才是一切灾祸的根源。” 然而，中国当局如今已经用抓捕行动对张雪忠的改革谏言做出了回应。 2013年以来，张雪忠曾为新公民运动活动家赵常青、李化平、江西新余公民刘萍、异议作家郭飞雄等人代理过维权案件。他频频发文批判一党专政，并于2012年退党。 2013年，张雪忠被华东政法大学正式解聘，2019年律师执业证被吊销。 温克坚介绍说，张雪忠常常为弱势群体免费打官司，甚至自己出车马费、为对方提供补助；学校把他从教师岗位丢到退休人员服务中心做后勤，这样的羞辱也没有丝毫磨损他的意志： “不论是从学识、人品、道德勇气上，张雪忠都是今天中国响当当的代表人物。他是一个年轻一代非常有思考深度和道德勇气的自由主义战士。” 张雪忠的另一位友人、中国人权律师浦志强说，“这个人很坚韧、很下功夫，也是一个急公好义的人。张雪忠也是一个只向真理低头的人。” 旅美文化学者、政论家吴祚来提议公众将张雪忠的重要观点综述出来，通过信件和明信片寄送给人大代表和高官： “让他们意识到，进京开会不是一件光荣的事情，而是参与中共的造恶造假，是一起共同犯罪行为，要让他们感到耻辱。这样才能要张雪忠付出的代价，成为一个社会共同的进步价值。否则只能悲哀的看着一个人进去，没有成为公共活动。” 尽管宪政治国似乎在今日的中国显得希望渺茫，王天成却相信，张雪忠的呼吁会得到回声，就像2011年埃及的穆巴拉克没想到自己倒台，突尼斯的本阿里没料到阿拉伯之春，苏联解体让西方目瞪口呆。独裁政权往往溃于一夕之间，中国也在所难免。 自由亚洲电台记者薛小山华盛顿报道 责编：申铧 网编：洪伟 ▲美国之音（VOA）5月11日报道：上海法学家张雪忠因发表公开信呼吁宪政遭警方带走 曾多次公开呼吁建立宪政的上海法学学者、前律师张雪忠，在“两会”召开前夕再度发表公开信，呼吁当局启动国民制宪。不过一天后，张雪忠星期一（5月11日）凌晨遭上海警方带走。 张雪忠的一些朋友和中国异议人士5月11日在社交媒体上证实，张雪忠近日在微信上发布近万字的《尽早启动国民制宪程序，努力实现政治和平转型 ——致即将出席十三届全国人大三次会议的全体代表》的公开信后，他在社区门口遭警方带走，目前下落不明，希望外界给予关注。 消息表示，张雪忠已经做好精神准备，委托了紧急联络人及律师。 张雪忠在公开信中称人大政协两会代表不是人民的真正代表，而现行宪法也不是一部真正的宪法。他呼吁尽早启动国民制宪程序，努力实现政治和平转型。 1976年出生的张雪忠以敢言抨击中国政治制度、呼吁实行宪政，并参与维权活动著称，曾因发表文章而与曾任教的华东政法大学发生多次争执。 2013年5月，张雪忠公布一份中央编制的秘密文件的内容，列举在中国教室里不允许讨论的7个话题，包括民主、言论自由和共产党过去的错误等等。 张雪忠2013年6月在网上发表题为《2013反宪政逆流的根源及危险》的文章。文章发表几天后，多位校领导警告他说文章违反教师职业道德规范。同年8月，校方决定让他全面停止授课，12月正式解聘他。 在中国当局2015年7月9日开始对数百名律师、律所人员等展开大抓捕行动之后，几十位中国的维权律师被当局以网上发表有害言论、未能转所、扰乱法庭秩序、抓捕判刑等各种理由吊销或注销律师执业证。而张雪忠本人也2019年4月被注销律师执业证。 ▲自由亚洲电台（RFA）粤语部5月11日报道：张雪忠要求人大启动制宪改革 遭警方带走下落不明 受新冠疫情影响而推迟的全国两会即将开幕之际，法学学者张雪忠向全体人大代表发出公开信，要求启动国民制宪和实现政治和平转型。他旋即在周一（11日）凌晨被警方带走，目前下落不明。张雪忠在公开信中质疑人大代表和人大机构的正当性，并强调现行《宪法》是一部伪宪法。评论人士认为这是公知发出和平改革的最后呼声。（吴亦桐／程文 报道） 中国法学学者、原华东政法大学副教授张雪忠于上周六（9日）晚发表致中国人大代表公开信，呼吁启动国民制宪程式，实现政治和平转型，并随信附上《中华统一共和国宪法草案》。 张雪忠的公开信引发网路热议。当局的报复随之而来。多位知情人士透露，周一（11日）凌晨1时左右，三辆警车守候在张雪忠位于上海的家门，与朋友餐聚后回家的张雪忠随即被警方带走，目前下落不明。 广州社会活动人士王爱忠向本台介绍了相关情况。 王爱忠说：昨天夜里大概1点钟左右，张雪忠老师被当地警方带走了，到现在为止还没有任何他的消息，我也打了他的电话，都关机。这次他写了公开信要求政治改革，这次会比较严重，所以我也是比较担心。 王爱忠也表示，在张雪忠发表公开信后，一些人士批评公开信存有改良宪政思想。王爱忠认为，张雪忠一贯主张变革，公众需仔细理解信中触及中共体制的深义。 王爱忠说：张雪忠老师是非常有勇气的，有人说他上书啊甚么的，很多人可能并没有认真去看文章的内容，他主要提出重新立宪，他都是要求政权进行根本性的变革，关系政权统治根本性的东西，这个不存在改良。 张雪忠直指现行《宪法》只是一部伪宪法，其制定未包含国民参与的程式，只是代表某个君主或某个政党意志的体现，而不具正当性的中国人大与伪《宪法》之间出现了荒诞的恶性循环。 张雪忠认为：一个国家不可能通过一部伪宪法，来实现政治体制和社会治理的现代化。以新冠肺炎疫情为例，显示在过去的七十年，无论是在国家构建方面，还是在社会治理方面，中国都是一场彻头彻尾的失败。 为此张雪忠呼吁必须要以一部体现全体国民政治意志的真宪法，来取代现行的伪宪法。 他在公开信中提出八项建议：包括将人大转化为过渡权力机构；透过自由、普通和直接选举产生新的全国性代议机构；对各级司法机构进行必要的改革；完成各级地方代议机构的选举；创立宪法起草委员会并草拟合乎现代政治原则的宪法草案；立即释放全部政治犯和良心犯；开放党禁和报禁、允许民众自由结社和自由创办新闻媒体；规定任何政党不再享有国家公务机构的地位，在依新宪法产生的全国代议机构首次集会时，解散过渡权力。 虽然公开信是对人大进行呼吁，但张雪忠在信中也表明，并不承认人大代表的正当性，也不认为中国人民代表大会是一个正当的代议机构，因为他们不是由中国人民自由和公正选举产生。 北京历史学者章立凡表示，中共特别是在习近平上台后，早已僭越所谓的宪法行事，习近平的修宪永续帝位已成国际笑柄。当前的一场疫情更是让中共当局无论从体制内外、国内国际都陷入四面楚歌境地。 章立凡认为一向主张变革的张雪忠，这次应该是选择了一种体制内外都可以接受的最大公约数，因此这封公开信无异于和平改革的最后的声音，预料中共绝无政治转型意愿，张雪忠知其不可为而为之，精神可嘉。 章立凡说：这封信不见得是一种终极诉求，有可能是要找出一个体制内外都能够接受或认同的公约数来说话，可操性不大，主要是具有一种象征意义，这个可以算是和平改革的最后的呼吁，如果不被接受，很可能就会出现进一步的动荡。改革之门如果堵死了的话，显然对体制来讲也未必是甚么好事。 德国时评人范知其则认为：公开信目的并不指望中共还权于民，而是呼吁国民向当权者索要自身权力。 现年44岁的张雪忠曾为华东政法大学副教授，并曾担任很多维权人士和新公民运动人士的代理律师。 张雪忠大胆敢言，2018年曾致信中国人大常委法制工作委员会，建议启动全民制宪程式、创建现代政治体制，去年，张雪忠被吊销律师执照。 ▲法国国际广播电台（RFI）5月11日报道：中国两会前反习拥习假信暗流涌 宪政学者张雪忠发公开信 中国两会的召开从来都是令官方战战兢兢的事件，今年两会前的中国处在刚走出疫情但仍有风险的时期，政治气氛更加诡异。流言无法证实，真信假信，假信真言，真假难辨。但唯一不变的是：明确呼吁中国宪政民主的声音，只要在中国的大地上发出，马上就会遭到打压。 广告北京地产大亨任志强一篇批评习近平的文章自3月份被传出，在他失联一段时间后，终在4月7日被中共北京西城区纪监委宣布：因“严重违法违纪”而接受调查。就在任志强还失联时，网络上相继传出好几封反习近平的信件，有被认为是假冒习近平的亲属或红二代写的批评信。就在大家还在热衷于评论假信作者是谁的时候，出现了一封真人写的公开信，这就是曾多次公开呼吁建立宪政的上海法学学者、前律师张雪忠写的公开信。不过一天后，张雪忠就在星期一（5月11日）凌晨遭上海警方带走。来自自由亚洲的最新消息显示，张雪忠先生已经被放回家 据美国之音报道，张雪忠的一些朋友和中国异议人士5月11日在社交媒体上证实，张雪忠近日在微信上发布的这封公开信近万字，题目很长：《尽早启动国民制宪程序，努力实现政治和平转型 ——致即将出席十三届全国人大三次会议的全体代表》》。张雪忠在公开信中称人大政协两会代表不是人民的真正代表，而现行宪法也不是一部真正的宪法。他呼吁尽早启动国民制宪程序，努力实现政治和平转型。 这封堂堂正正的公开信发出后第二天，张雪忠先生就在上海住家的社区门口被警方带走，目前下落不明，他的朋友们希望外界给予关注，但说张雪忠已经做好精神准备，委托了紧急联络人及律师。 据介绍，张雪忠先生44岁，1976年出生，以敢言抨击中国政治制度、呼吁实行宪政，并参与维权活动著称，曾因发表文章而与曾任教的上海华东政法大学发生多次争执。 2013年5月，张雪忠公布一份中央编制的秘密文件的内容，列举在中国教室里不允许讨论的7个话题，包括民主、言论自由和共产党过去的错误等等。 张雪忠2013年6月在网上发表题为《2013反宪政逆流的根源及危险》的文章。文章发表几天后，多位校领导警告他说文章违反了中国教师的职业道德规范。同年8月，校方决定让他全面停止授课，12月正式解聘了他。 中国当局2015年7月9日开始，对数百名律师、律所人员等展开大抓捕行动，几十位中国的维权律师被当局吊销或注销律师执业证，理由是他们在网上发表有害言论、扰乱法庭秩序、被抓捕判刑等。而张雪忠本人也在2019年4月被注销律师执业证。 再回到任志强先生的那篇文章，据说那并不是公开信，其流传网络的原因不详，有人说该信最初只是在很少几个朋友间分享，但后来传到了外面。任志强在文章中避免提到习近平的名字，但表示在看完习近平讲话后，看到的“不是一位皇帝在展示自己的新衣，而是一位剥光了衣服也要坚持当皇帝的小丑。” 任志强认为疫情的爆发是因为没有言论自由，警察扣押李文亮医生和其他几名医务人员就是证据。他认为“人们只要有言论自由就可能已经在疫情防控方面取得了伟大的胜利，就可能不会付出如此巨大的代价。没有了媒体代表人民利益去公告事实的真相，剩下的就是人民的生命被病毒和体制的重病共同伤害的结果。”红二代任志强写信批评习近平而被调查，发出的明确信号是：当局不会容忍任何挑战习近平权威的行为。 任志强被调查后，网上接连出现分别署名邓朴方、习远平、习明泽等多封公开信。有的可能代表“红二代”或“红后代”等体制内的不安，因而指向习近平的功过是非。甚至以邓家人的口吻，痛陈其倒行逆施，断送改革开放大业。有的则以习家人口吻和立场，为习近平的内政外交错误路线进行辩解和解释，传达其不得已而为之的苦衷以求理解。 中国两会前反习拥习假信暗流涌，显示出中共体制内的不同声音。上海宪政学者张雪忠发出公开信立即被抓，则表明被中共体制所抛弃排斥打压的国人对宪政民主转型的不懈努力和献身精神，44岁的张雪忠是他们的代表和希望。

▲美国之音（VOA）5月12日报道：呼吁实行宪政的学者张雪忠被带走询问之后返家

