---
layout: default
Lastmod: 2023-08-12T22:31:28.497928+00:00
date: 2023-08-12T22:31:27.617042+00:00
title: "梦回大唐，五国来朝"
author: "方舟子"
tags: [峰会,G8,领导人,G7峰会,大撒币，新语丝]
---

梦回大唐，五国来朝

·方舟子·

最近有两场峰会在唱对台戏，一场是在日本广岛举行的G7峰会，一场是在中国西安举行的中国-中亚五国峰会。

G7指的是最主要的7个民主国家：美国、加拿大、日本、意大利、德国、法国、英国，以及欧盟。G7峰会的历史很久，上个世纪70年代就开始了。到了90年代，俄国民主化了，俄国领导人叶利钦也被邀请加入峰会，G7就变成了G8。俄国2006年第一次主办G8峰会，那时俄国总统已经变成普京。普京把举办G8峰会视为莫大的荣耀，为此大兴土木，花了两亿美元重修彼得大帝的皇宫，就为了接待来访的领导人。2014年轮到普京再次主办G8峰会，但在峰会之前，俄国入侵克里米亚，就被踢出了G8峰会，G8又变成G7。

G7峰会被认为是世界上最高档的一个俱乐部，影响非常大。但这么高档的峰会，在很多中国人看来是非常寒酸的。这次在广岛举办峰会，并没有举行任何迎接仪式，就是把人聚集到一个宾馆，围着一张圆桌就在那里开会了。开完会，大家一起挤在沙发上聊天。吃的就更简单了，欢迎宴会上，每个人也就吃了几样很清淡的、分量很小的、很精致的日本料理。这让中国的村干部看了会说：这玩意儿能吃饱吗？难怪G7峰会的领导人个个都饿得那么精瘦。

西安的中亚峰会就完全不一样了，排场极大。在西安的唐朝芙蓉园搞了一个规模浩大的迎接仪式，号称是唐代的迎宾仪式。出动皇家侍卫打着唐字旗，又出动宫女手提宫灯引路，还有大规模的歌舞表演。至于欢迎宴会，吃的号称是御宴。用很精致、很豪华的餐具，一道一道地上各种精美的饮食，分量多得可以喂饱一头猪。至于保安工作更是严密，开会前很多天，西安就已经开始实施各种各样的保安措施。西安街头每隔5米就有一个警察站岗，很多地方的居民被要求只能呆在家里，不能上班，甚至还派了“住家专员”专门在一些家庭呆着，做安保工作。

两个峰会，一个显得很寒酸，一个非常奢华，体现出民主国家与专制国家的差别。日本是一个民主国家，人民手里是有选票的，领导人就有所顾忌，不敢乱花纳税人的钱。否则引起众怒对本人或本党的选举是不利的。民主国家领导人不仅不敢乱讲排场，甚至不敢乱吃饭。拜登上台已经有两年多了，才举办过两次国宴。一次是去年年底迎接法国总统，一次是不久前迎接韩国总统。只有非常重要的国家领导人来访，而且是非常正式的访问，才会搞国宴。如果看美国的国宴菜谱，会觉得很简单。这实际上符合现代的烹饪观念，少而精，吃得精致，而不是像以前农业社会那样大吃大喝，一个个吃成大胖子。而在同一时间，中国搞过多少次国宴，数不清吧？只要领导人高兴，随便谁来访，都可以搞国宴大吃大喝，不用担心人民对此会有什么想法。人民手里没有选票，能把他怎么样呢？敢骂就把你抓起来。

两个峰会也体现出发达国家和发展中国家的差别。发达国家因为有实力，所以不需要讲面子，不需要靠排场来给自己长脸。不需要讲虚荣，自然就能够吸引人们的眼球，能够举世瞩目，所以就更务实。开会不是为了给自己长脸，而是为了解决问题，这样的会议人们会抢着去。虽然开的是G7会议，但其他国家的领导人，例如印度、巴西、澳大利亚、韩国、越南的领导人，也都跑去参加。泽连斯基也去参加了，因为这次会议的一个主要议题就是讨论怎样加大对乌克兰的支持。更重要、更大的一个议题是讨论怎样对抗中国。

而发展中国家因为心里没底、心虚，所以才想通过讲排场来给自己长脸，想因此吸引别人的注意。不要说中国现在已经是世界老二，手里有钱，可以大讲排场了，即使那些穷得叮当响的专制国家，同样也喜欢讲排场。朝鲜开会讲起排场来，规模可不亚于中国。

中国政府当然不会承认开这种峰会只是为了虚荣，而会认为收获非常大。中国外交部部长说，这次峰会成果之丰、内容之实、影响之大，前所未有。《环球时报》发表社论说，这次中亚峰会为全世界起到了正面示范作用。找了5个穷国，5个连普通中国人都叫不全名字的“斯坦”国来开会，就觉得影响非常大，可以跟G7峰会分庭抗礼，这不是非常搞笑吗？完全就是在自吹自擂。当然了，只要大领导高兴就好。梦回大唐，万邦来朝，又变成天朝上国、世界中心了，心里美滋滋的，找到做大唐皇帝的感觉了。

但是，找人家来配合你演戏是要给钱的。习近平在会上宣布了，要给中亚五国260亿元的援助。网上流行语把这叫做“大撒币”。中国政府一贯就是大撒币。金灿荣曾经透露过，“台湾是我们的软肋，不止美国，其他国家也捏我们”，“很多非洲国家，他领导人跑到中国也没什么事，就到北京看看，吃好东西。然后见习主席就一句话：坚决支持‘一个中国’政策，台湾是中国不可分割一部分。讲完了马上就要钱了。每年大概我们为了维持这个原则，要花300亿人民币。”可见这种大撒币是有传统的，并不是现在才这样。

更早以前，比如清朝也干这种大撒币，当时有一个说法叫做“量中华之物力，结与国之欢心”。也不只是清朝，历朝历代的皇帝都干这种大撒币的事，至少可以一直追溯到隋朝。当时为了迎接胡人来访，隋炀帝下令各个店铺都要重新装修，要装饰得非常豪华。商人要穿上华丽的服装来迎接顾客，店铺里要摆上各种各样的奇珍百货。各个酒楼、饭店要主动邀请胡人去大吃大喝，而且吃喝完毕还不能找他们要钱，而是要跟他们说，我们中国无比的富裕，吃喝是从来不收钱的。街道的树也要缠上丝绸作为装饰。有胡人看出蹊跷了，问：你们中国路上也可以见到衣不蔽体的人，怎么不把树上这些丝绸送给他们做衣服穿呢？

2023.05.21录制

2023.07.27整理

(XYS20230805)

