---
layout: default
Lastmod: 2020-06-19T06:07:21.351157+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "有哪些西方文化让你至今仍然无法理解或很难认同？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [移民,美国,西方,政治,中共]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 6/19/2020
    
有哪些西方文化，至今都让你难以认同或者无法理解？ 即便在国外定居多年也不能忍的？  
  
比如小费文化？中国亚洲澳洲欧洲好像都不流行，但北美盛行。
    
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-06-20
        
*   聖誕節砍樹。聖誕樹傳統的本意是買一顆雪松樹，在家裡打扮一番，然後節後種在院子裡。這是為了取悅上帝（上帝喜歡雪松）。把好好的松樹的樹根砍了，把半死不活的樹打扮一番，然後節後樹就死了。這是玩哪門子。
*   在家裡掛滿自己的照片。我認識這是不敬虔的表現。家裡如果需要裝飾，可以掛聖賢的畫像，敦促自己行公義、謙虛、有憐憫心、與神同行。而不是掛自己的照片自戀。
*   很多女人不會射擊。孕育基督教的美索不達米亞傳統中，射箭術是賢妻的三大美德之一。不會射擊的女人如何保護兒女。
*   很多男人以窩囊廢（wimp）的口吻跟女人講話。甚至很多父親對女兒也是這樣。這樣的男人毫無魅力，給人次等挫男的印象。
*   個別成年人不做家務、不剪草，完全依賴於墨西哥家傭。
*   無產階級雇主在美國很多。所謂「無產階級雇主」，就是沒道德、沒文化、不敬畏神明，仇視僱員、敵視客戶。就這樣的小人竟然也能大把大把的經商成功。這說明了美國確實是機遇之地，遍地美金。
*   工作狂在美國很多。有些情況是生計所迫，必須每星期花大把時間工作；然而大部分情況是為了物質上的滿足和攀比，才選擇工時特別長的工作。家庭、進修、愛好、社區服務這些我認為也是很重要的。不好把時間都花在工作上。
*   不良的飲酒文化。父母不教育小孩子飲酒要適度，導致成年後一些人在派對上酗酒。
*   聽帶髒話的說唱音樂。
*   個別男學生喜歡pig roast. 這我完全不能接受。不解釋。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-06-19
        
*   白左聖母。並不是奇怪這類思維的出現，而是奇怪為甚麼這類思維居然能夠成為壓倒性的主流。
*   喜歡在烈日陽光下看書。我小時候很晌往這種常在西片裡看到的情景，但很快發現，在陽光下根本就看不到書。

  

*   非常欣賞西方人普遍愛閱讀，但是很難理解他們很愛拿著那種根本不適合帶著到處跑的大開本硬皮書在外面讀。不妨礙我，只是覺得很難理解。(想想日本人會帶「文庫本」在外面讀，合理得多)

  

*   部份西式快餐/簡餐 (具體案例：Subway三文治) 的那種點餐方式，個人覺得極蠢極傻。但這一項很大可能只是我自己個人喜好問題。

  

*   即使在非常Casual的場景下，都愛穿那種在我們亞洲人眼裡「不就是西裝外套嘛」的Jacket，頂多就是質地和剪裁比較寬鬆。我仍然很難理解這個習慣。
*   「吧檯文化」：喜歡直接坐在吧檯吃東西、喝酒等等。我不敢"代表亞洲人"，但是我自己會很抗拒這樣直接面對著陌生人(吧檯裡的廚師、酒保之類) 吃東西或者喝酒、或者\[u\]跟朋友聊天\[/u\] 。不單是酒吧，西方的餐廳都是這樣。當然這一點並不包括餐廳滿座只能坐吧檯的情況。
*   高跟鞋。當然現代人已經「被訓練」得非常喜歡和接受高跟鞋的審美觀；但是這個根本就是一種極不健康的文化，我敢說幾百年後的人類回頭看，「高跟鞋」跟「中國小腳」其實是同類的爛文化，只是程度有別。

  
  
其他想到再追加。
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-06-20
        
性開放。淫亂和強行禁戒婚姻一樣是濫用神賜人的性慾。  
  
＠決不再做奴隸對聖誕樹的看法似乎有錯誤。所有植物都是神創造的，神不是特別喜歡某幾種植物（這與異教有何分別？而舊約中的祭物是有它們自己的象徵意義去教育百姓救恩的事，不是因為神想要祭物。），而喜悅人用心靈和誠實（／或作真理）敬拜祂，種聖誕樹或者聖賢的相片這些外在的事物根本不會令人特別蒙神悅納（清教徒甚至反對慶祝聖誕節），貼自己的相片也可以是記念神過去的恩典，賜下那麼多美好的時光。反而雪松這類常青樹常常是異教神祇的象徵，一度成為可憎的偶像。  
  
而且，神召亞伯拉罕分別出來，離開米索不達米亞自成一族，不就證明了基督教不是這個文明所孕育的？不然，我也可以說，你「人要重新認識神，離開中國敗壞的文化」的看法也是由中國的「文明」所孕育的。不是所有反對中國的專制獨裁的就是真理，我為你的靈魂擔憂。
        
                

### 品葱用户 **lightofhope** 评论于 2020-06-19
        
白左，白左，白左  
我并不讨厌黑人  
但是极度恶心白左  
没错，这次打砸抢中很大一批都是白人，这帮被民主党忽悠瘸了的白左真是欠共产主义铁拳收拾，让他们来中国呆个几年才能醒悟
        
                

### 品葱用户 **镇国太子** 评论于 2020-06-19
        
非常喜欢晒黑。明白白白嫩嫩的一个白人，非得晒得红彤彤黑黢黢的。看到哪里可以晒太阳可以Tan就兴奋地不行。难以理解。
        
                

### 品葱用户 **光复香港时代革命** 评论于 2020-06-19
        
不知道你所谓的“西方文化”是什么，tipping算什么西方文化？撑死了算美加和发展中国家（无论东西方）还在用的恶习，除了美加外的西方发达国家几乎不存在。  
楼上说吸麻的……什么时候吸麻是“西方文化”了？？？首先很多西方国家大麻直到今天还是非法，其次有的“东方国家”的人也不少在本国吸的；  
反智是人类共有的文化，中共国印度反智的多了去了，什么时候和“西方”挂钩了？
        
                

### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-06-20
        
黑人音乐，非歧视黑人，天天rap，没啥好听的，又吵又乱
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-06-20
        
苏联领导人勃罗日涅夫，他遵守古老的斯拉夫文化传统热吻亲密国家的领导人。
        
                

### 品葱用户 **Harumimi** 评论于 2020-06-20
        
@水浅茶清:  
     
所有西方法治国家的法律都没有强制女性婚后随夫姓，而且无论是夫妇双方保留各自姓氏，还是采用某一方姓氏都没有任何法律限制。所以女性婚后是否随夫姓只关乎夫妇私下的协商，而不涉及法律权利不平等，也就无关女权。  
  
如果依靠女权运动最终立法禁止女性婚后随夫姓，则违背了公民作为个体的自由和权利，实为专制管控——当局用法律手段来控制公民的个人行为即“rule by law”而非保障公私对等的“rule of law”.
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-06-20
        
1.白左圣母，身份政治。  
在美国生活过才懂，真的被white guilt烦坏了，现在闹得跟血统论差不多了。举个简单的例子，你在学校讲个课，如果你选择的都是欧美白人直男来讲，就会有人反映你没有把黑人、女人、残疾人、LGBT包括进去。。。直男都快成原罪了。  
2.办事效率低下。  
疯狂动物城里的树懒绝对是个生动反映，美国人没见过很多人排队的阵仗，经常对此没有预案，即使后面排长队，办事人员该聊的天也一定要慢条斯理地聊完。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-06-20
        
北美小费文化非常讨厌。并不是所有人吃饭的时候都喜欢被问上三五遍is everything alright的，而且一个送餐要加上服务费运送费小费，非常麻烦。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-19
        
坐标美国，我有个朋友，他在街上打了儿子一巴掌，儿子大概6岁。被街上的人报警，这人被关了一个月，被剥夺抚养权，儿子随后被领养。
        
                

### 品葱用户 **伊卡洛斯** 评论于 2020-06-19
        
圣母，反疫苗。。。。没有一种文化是完美的，但东方文化基本上全是糟粕
        
                

### 品葱用户 **United** 评论于 2020-06-20
        
小费文化我倒觉得还好, 还没去过美国这种强制小费的国家. 在欧洲通常吃饭都会round up,算是一种非强制的小费吧因为餐费已含vat和服务费了. 因为有小费,从头到尾都是同一个服务生招待你而且也很用心. 所以我想如果去米国我看菜单的时候把金额脑补上15%-20%就适应了吧.  
  
我比较接受不了的是欧洲的传统饮食文化中完全没有酱油. 我可以接受把土豆,起司当馅料的饺子, 可以接受生猪肉当早餐, 可以接受不吃米饭吃面包, 但每次去两三天以后就会想念酱油的味道.   
  
PROUD TO BE ASIAN  :)
        
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-06-20
        
反智主义吧，高中生喜欢扮酷看不起书呆子倒还能理解，成年人（曾经）不戴口罩甚至攻击戴口罩的人，认为疫苗是医药公司的阴谋，素食比动物蛋白更有营养等等这就真的很让人无语了
        
                

### 品葱用户 **涣莎大小姐** 评论于 2020-06-20
        
小费文化确实很恶心  
还有就是饮食上的，牛排很好吃，偏有人非要吃半生不熟的
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-06-20
        
受不了嫁人的女性改姓氏，女权运动搞了这么多年，这点破事都搞不定。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-06-19
        
雖然我是臺灣人，但我短暫在外國旅遊渡假時，最受不了人呼麻，還很多人說那個不會上癮。(那個會不會上癮我不知道，但臭到不行！！)
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-06-20
        
不喜歡吃蔬菜，我在想大概是青菜貴，所以之前在英國的學校餐廳跟寄宿家庭給的青菜大多是豆子跟豆子醬。  
  
但是把薯條當蔬菜+主食我真是接受不能了。
        
                

### 品葱用户 **Noturproblem** 评论于 2020-06-20
        
1.极端素食主义者：强行把饮食习惯和政治正确挂钩  
2\. 合法饮酒年龄比可获取驾照最低年龄大出好几岁  
3\. 吸大麻=酷？（毒品合法化）  
4\. 系统性歧视所谓的Nerd  
5\. 被滥用的小费文化
        
                

### 品葱用户 **爆肛王乐泉** 评论于 2020-06-20
        
Boomer 做饭 — No seasoning  
Karen — 多管闲事的金发白人妇女  
Black Air Force Activity — 穿黑色空军一号鞋子的小混混
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-06-20
        
以個人層面，思想太過正面，正如我之前問熟能生巧真的嗎？在外國人眼中就只會跟你說熟能生巧是真的，哪怕是一個弱智多練習也會做到，但你國的「正面」卻是扭曲，連一個人（可是那個不是某熊）死了也要慶祝。以政治層面，就是見利忘義，見到中國那么大市場，又有低價奴工可用，直到現在也為錢縱容中共，只懂得一旁說中共怎樣怎樣，但明明自己一直在幫一個明顯是罪犯的人在脫罪。
        
                

### 品葱用户 **张三飞** 评论于 2020-06-19
        
1、小费。  
2、女子婚后随夫姓的习俗。前面的我看了，确实不应该立法强制不随夫姓，但是一个女权主义社会，特别还是女权主义的发源地，社会应该是大部分女性不随夫姓，小部分自由选择随夫姓，而不是像现在的西方这样不随夫姓的反而是少数派，社会风气在这点上并没有得到改正，女权不需要搞立法，而是应该呼吁大家都尽量不随夫姓。  
3、过度的动物保护。我吃狗肉是我的权利，你凭什么不让我吃?更有甚者，动物和人选边站，站哪边另一边死，他能选到动物上，连人都不爱了，还有人性吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27440)

