---
layout: default
Lastmod: 2021-10-18T06:42:25.236637+00:00
date: 2021-10-15T00:00:00.000Z
title: "習近平：一個國家是否民主　應由這個國家的人民來評判"
author: "ch720127"
tags: [中共,								中国,								台灣,								習近平]
---

習近平：一個國家是否民主　應由這個國家的人民來評判  
2021年10月14日 17:30  
  
▲▼習近平在《告台灣同胞書》發表40周年紀念會上發表談話。（圖／路透）  
▲中共總書記習近平。（圖／路透）  
記者蔡紹堅／綜合報導  
  
中共中央人大工作會議13日至14日在北京召開，中共總書記習近平在會議上表示，民主不是少數國家的專利，一個國家是不是民主，應該由這個國家的人民來評判，而不應該由外部少數人指手畫腳來評判，「如果人民只有在投票時被喚醒、投票後就進入休眠期，只有競選時聆聽天花亂墜的口號、競選後就毫無發言權，只有拉票時受寵、選舉後就被冷落，這樣的民主不是真正的民主。」  
  
▲▼習近平。（圖／路透社）  
\[廣告\] 請繼續往下閱讀...  
  
習近平指出，人民代表大會制度，堅持國家一切權力屬於人民，最大限度保障人民當家作主，把黨的領導、人民當家作主、依法治國有機結合起來，有效保證國家治理跳出治亂興衰的歷史周期率，「60多年來特別是改革開放40多年來，人民代表大會制度為黨領導人民創造經濟快速發展奇跡和社會長期穩定奇跡提供了重要制度保障。」  
  
習近平提到，當今世界正經歷百年未有之大變局，「制度競爭」是綜合國力競爭的重要方面，制度優勢是一個國家贏得戰略主動的重要優勢，歷史和現實都表明，制度穩則國家穩，制度強則國家強，「我們要毫不動搖堅持、與時俱進完善人民代表大會制度，加強和改進新時代人大工作。」  
  
習近平表示，民主是全人類的共同價值，是中國共產黨和中國人民始終不渝堅持的重要理念，評價一個國家政治制度是不是民主的、有效的，主要看國家領導層能否依法有序更替，全體人民能否依法管理國家事務和社會事務、管理經濟和文化事業，人民群眾能否暢通表達利益要求，社會各方面能否有效參與國家政治生活，國家決策能否實現科學化、民主化，各方面人才能否通過公平競爭進入國家領導和管理體系，執政黨能否依照憲法法律規定實現對國家事務的領導，權力運用能否得到有效制約和監督。  
  
習近平指出，民主不是裝飾品，不是用來做擺設的，而是要用來解決人民需要解決的問題的。一個國家民主不民主，關鍵在於是不是真正做到了人民當家作主，要看人民有沒有投票權，更要看人民有沒有廣泛參與權﹔要看人民在選舉過程中得到了什麼口頭許諾，更要看選舉后這些承諾實現了多少﹔要看制度和法律規定了什麼樣的政治程序和政治規則，更要看這些制度和法律是不是真正得到了執行﹔要看權力運行規則和程序是否民主，更要看權力是否真正受到人民監督和制約，「如果人民只有在投票時被喚醒、投票後就進入休眠期，只有競選時聆聽天花亂墜的口號、競選後就毫無發言權，只有拉票時受寵、選舉後就被冷落，這樣的民主不是真正的民主。」  
  
\[廣告\] 請繼續往下閱讀...  
  
習近平強調，民主是各國人民的權利，而不是少數國家的專利，一個國家是不是民主，應該由這個國家的人民來評判，而不應該由外部少數人指手畫腳來評判，國際社會哪個國家是不是民主的，應該由國際社會共同來評判，而不應該由自以為是的少數國家來評判，「實現民主有多種方式，不可能千篇一律。用單一的標尺衡量世界豐富多彩的政治制度，用單調的眼光審視人類五彩繽紛的政治文明，本身就是不民主的。」  
  
包子帝一邊摀住你的嘴一邊說你們自己不吭聲的。

            
### 品葱用户 **pmjt** 评论于 2021-10-15
        
按照支共国宪法，“人民”指的是能对非人民行使“专政”的那一部分人。这部分人拥有“人民民主”的权利，可以拍手，可以投票，可以分红；除非被庆丰打成谋反，出事儿后还可以用“人民内部矛盾”化解。不属于这部分人的其它支国人表示反对，则会以“敌我矛盾”处理，禁言、限制居住、拘禁、消失、酷刑、心理折磨、株连、直至活摘及各种花式事故死亡。  
  
对于中华人民共和国的“人民”来说，这个国不但很民主，而且很自由，总之很幸福。而这一切都是建立在自欺欺人的血腥、罪恶、和暴政上的。“**歌舞升平，白骨如山**”——大雄，《约在春天相见》  
  
庆丰这顿P话，倒让我想起了墨索里尼。虽然我乐见庆丰最后落得和墨索里尼同款的下场，但又不得不承认，比起庆丰，墨索里尼对民主的蔑视都显得诚实得多、智慧得多：  
  
“民主就是一个滋生了很多“王”的非王权政体。这些王有时候彼此不容，比单个暴君更加暴君，更加具有毁灭性。”  

> “Democracy is a kingless regime infested by many kings who are sometimes more exclusive, tyrannical and destructive than one, even if he be a tyrant.”

  
― Benito Mussolini, The Doctrine of Fascism
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理教教主** 评论于 2021-10-15
        
习近平先生，你确定中国大陆人民确实享有言论自由得权力？？？
        


            
### 品葱用户 **墙外的蒲公英** 评论于 2021-10-15
        
忍不住笑出了声
        


            
### 品葱用户 **首斩习近平** 评论于 2021-10-15
        
这个不要脸的畜生说的没有一个做到：  
  
  
1.“领导层能否有序交替”：你都搞终身制了还有序交替，要脸吗？  
  
2.“全体人民能否依法管理国家事务和社会事务”：李文亮想把新冠病毒公开出去都被训诫了，人民还能依法管理？什么时候管理过，中国现在不都你这个畜生一人说了算吗？  
  
3.“人民群众能否畅通表达利益要求”：恒大理财产品的消费者们维权都被打压还能指望人民表达利益，胡扯什么呢？不要脸的习畜生？你去死吧！  
  
4.“国家决策能否实现科学化、民主化”：中国决策什么民主化过，以前是你中共一党说了算，现在是你这个不要脸的一人说了算，决策都是公布了人民才知道，每年给非洲几百亿的低息贷款、无偿援助决策你搞过听证吗？没有。  
  
5.“各方面人才能否通过公平竞争进入国家领导和管理体系”：北大教授许章润正义之言被你习近平以诬陷嫖娼罪名关进监狱，这就是你对待人才的态度？  
  
6.“权力运用能否得到有效制约和监督”：关于延迟退休，人民全体反对，你不照样授意人大立法通过吗？权力制约体现在哪？你修宪被制约了吗？  
  
没时间写全，总之你习近平就是个不学无术、钻营政治、好大喜功的卑鄙小人，会不得好死的。
        


            
### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-10-15
        
習近平：一個國家是否民主　應由這個國家的人民來評判  
  
  
道理我都懂，但 **该文章禁止发表评论** 是什么意思？
        


            
### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2021-10-15
        
人民评判了之后就以寻衅滋事罪抓起来判刑七个月
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2021-10-15
        
我跟位美國國防高官的觀點一樣，看中國說什麼並不重要，重要的是它們正在做什麼。
        


            
### 品葱用户 **桃子陸** 评论于 2021-10-15
        
结果，判定你国不民主的人民，人都没了
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-10-15
        
人民有判断是否民主的自由吗？  
我说中国不民主 会被抓吗？
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-10-15
        
若习不死，则天下人死！天下人不死，则习必死！  
  
没有任何其他选择！
        


            
### 品葱用户 **badistuta6** 评论于 2021-10-15
        
学过历史后得出的一个重要结论：共党的话一个字都不要信。
        


            
### 品葱用户 **白田與尼王** 评论于 2021-10-15
        
好意外，我覺得他談得越多越好，不論是反對還是批評，這種事我以為對中共的立場來說還不如不多談  
他是真的笨，還是群眾對民主的渴求越來越多了？
        


            
### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2021-10-15
        
星宿老怪習春秋，大吹法螺，法力無邊
        


            
### 品葱用户 **Konnichiwa				
									pmjt** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704646#") “民主就是一个滋生了很多“王”的非王权政体。这些王有时候彼此不容，比单个暴君更加暴君，更加具有毁灭性。”  
>   
> “Democracy is a kingless regime infested by many kings who are sometimes more exclusive, tyrannical and destructive than one, even if he be a tyrant.”  
>   
> ― Benito Mussolini, The Doctrine of Fascism

  
  
照这样看来，让法西斯来评判你国民主都更加接近事实，咳咳。。。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-10-15
        
我相信这是中共共识，不光是习近平一个人喷粪。问题不在中共，而在于克林顿，是否感到自己的脸被打的啪啪响。之后的小布什奥巴马拜登也是排队被打脸的货。
        


            
### 品葱用户 **切勿为虎作伥				
									pmjt** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704646#") 按照支共国宪法，“人民”指的是能对非人民行使“专政”的那一部分人。这部分人拥有“人民民主”的权...

  
  
人民主要是红二代三代，最次也得是党员，b民肯定不是人民，人民的名义不就是拍的这伙既得利益集团么
        


            
### 品葱用户 **切勿为虎作伥				
									白田與尼王** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704704#") 好意外，我覺得他談得越多越好，不論是反對還是批評，這種事我以為對中共的立場來說還不如不多談他是...

  
说一套做一套，在全球面前假装正义罢了
        


            
### 品葱用户 **切勿为虎作伥				
									Kittydogg** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704655#") 習近平：一個國家是否民主　應由這個國家的人民來評判道理我都懂，但 是什么意思？

  
现场上演极致打脸
        


            
### 品葱用户 **寒冰精灵** 评论于 2021-10-15
        
那么问题来了，谁是人民呢，自由发言被训诫的肯定不是，寻衅滋事的肯定也不是，上访的更不是，他们是什么?暴徒还是反革命，我觉得可以自由定义谁是人民的才是人民，所以美国佬还是幼稚，中国的人民早就实现了财富自由和共产主义，而美国的人民包含了太多低端人口自然无法民主共和。
        


            
### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-10-15
        
首先“中共中央人大工作会议”，这个名字我就先忍住，不吐槽了。。。  
  
问题是你这个讲话没贴全啊。。。咋把中间的重点删了。。。  
“  
　　习近平指出，要加强党对人大工作的全面领导。各级党委要把人大工作摆在重要位置，完善党领导人大工作的制度，定期听取人大常委会党组工作汇报，研究解决人大工作中的重大问题。要支持人大及其常委会依法行使职权、开展工作，指导和督促“一府一委两院”自觉接受人大监督。各级人大常委会党组要认真执行党的领导各项制度，落实好全面从严治党主体责任。  
  
“
        


            
### 品葱用户 **Luckydogy** 评论于 2021-10-15
        
好久没看cctv了，在海外的深夜，打开电视刚好看到习近平讲民主真的是太讽刺了。  
还是一如既往拿着稿子不离手，底下一群装膜作样的中老人们记着笔记，顿时感觉这个国家腐朽不堪没有一点改进。
        


            
### 品葱用户 **切勿为虎作伥				
									MCMXIX** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704739#") 首先“中共中央人大工作会议”，这个名字我就先忍住，不吐槽了。。。问题是你这个讲话没贴全啊。。。...

  
黑社会治国
        


            
### 品葱用户 **ch720127				
									MCMXIX** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704739#") 首先“中共中央人大工作会议”，这个名字我就先忍住，不吐槽了。。。问题是你这个讲话没贴全啊。。。...

  
可能人家覺得是廢話，所以媒體把那些刪掉了
        


            
### 品葱用户 **小学生扛麦子** 评论于 2021-10-15
        
匪帮常见的话术，要反驳也很容易，顺着它的逻辑讲段子就是了，比如，蛆王说，粪坑臭不臭，粪坑里面的蛆才有发言权
        


            
### 品葱用户 **fk007** 评论于 2021-10-15
        
无耻至极
        


            
### 品葱用户 **lywhxz** 评论于 2021-10-15
        
脸皮不是一般的厚，说的那些没一个在做的，没见过如此厚颜无耻之人。草！！！
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-10-15
        
人民代表大會制度，堅持國家一切權力屬於人民，最大限度保障人民當家作主，  
  
确定一切权利属于人民？  
一个比朝鲜还sb的国家
        


            
### 品葱用户 **jonebad** 评论于 2021-10-15
        
包子是否患了严重的精神分裂？或者是他确定大陆韭菜们的嘴都已堵好？
        


            
### 品葱用户 **pctrk7915** 评论于 2021-10-15
        
脸皮不是一般的厚，黑社会治国，无耻至极
        


            
### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-15
        
毛老尸：小鬼，不要这么淘气嘛！
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-10-15
        
好，那中國人民理應可投一次票，你認為中國是不是民主國家？
        


            
### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2021-10-15
        
這一段就很清楚了  
  
國家一切權力屬於人民，最大限度保障人民當家作主，把黨的領導、人民當家作主、依法治國有機結合起來。  
  
什麼是人民當家作主？  
什麼是依法治國？  
就是黨的領導！  
  
中國的人民當家作主就是人民聽從一小撮人領導  
中國的依法治國就是法律聽從一小撮人的指揮
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊				
									首斩习近平** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704653#") 这个不要脸的畜生说的没有一个做到：1.“领导层能否有序交替”：你都搞终身制了还有序交替，要脸吗...

  
  
所有的话 都要反着听
        


            
### 品葱用户 **首斩习近平
				
									糖醋和里脊** 评论于 2021-10-15
        
没错。
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704787#") 好，那中國人民理應可投一次票，你認為中國是不是民主國家？

  
  
结果说不定因为小粉红太多，投票的结果是: 是的，我们认为中国是民主国家
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									MCMXIX** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704739#") 首先“中共中央人大工作会议”，这个名字我就先忍住，不吐槽了。。。问题是你这个讲话没贴全啊。。。...

  
  
你不说我还没发现，中央，人大，怎么把党和政府的名称混在一起了，而且根本就没有这个会吧，查了一下
        


            
### 品葱用户 **lilimimi** 评论于 2021-10-15
        
油腻厚皮猪头，不怕开水烫
        


            
### 品葱用户 **Kinetic** 评论于 2021-10-15
        
同理：奴隸是否有自由，也要由奴隸自己判斷。奴隸保持沉默，就是默認有自由。
        


            
### 品葱用户 **logout				
									首斩习近平** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704653#") 这个不要脸的畜生说的没有一个做到：1.“领导层能否有序交替”：你都搞终身制了还有序交替，要脸吗...

  
朋友，骂得爽，太过瘾了！解气！
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-10-15
        
這教師爺哪來的?中國人民主得連中文字都不能好好打要用ZF NMSL代替中文字，不然就是星星月亮太陽或者\[鎖\]，是可以怎樣評判呢?早年的草泥馬之歌原來是外國勢力所作，長知識了...
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-10-15
        
共匪口中的人民並非真的人民。  
通常用來代指共匪。  
所以是否民主，就是共匪說了算。  
  
這種垃圾謊言共匪說了一百年。  
世上有很多蠢貨，一再受騙還要去從字面上理解。
        


            
### 品葱用户 **伟大的金正恩元帅				
									Kittydogg** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704655#") 習近平：一個國家是否民主　應由這個國家的人民來評判道理我都懂，但 是什么意思？

  
習禁評
        


            
### 品葱用户 **法治社会** 评论于 2021-10-15
        
宣传什么没有什么  
  
害怕什么扭曲什么  
  
这段讲话让我开心了五分钟
        


            
### 品葱用户 **MCMXIX				
									极权之下无产权** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704836#") 你不说我还没发现，中央，人大，怎么把党和政府的名称混在一起了，而且根本就没有这个会吧，查了一下...

  
  
嗯，不是说第一次开这个会吗。  
“中国共产党中央委员会全国人民代表大会工作会议“，无法理解这到底是个啥意思，人大好歹也是名义上的中国最高权力机构，话说删掉"人民"是不是更通顺，哈哈。
        


            
### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2021-10-15
        
神马🐎!人民是啥玩意儿?!民不民主难道不是皇上说了算吗？朕一直在作人民的主哇!
        


            
### 品葱用户 **首斩习近平
				
									logout** 评论于 2021-10-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-704879#")

谢谢，骂这个畜生太伤身了😃。
        


            
### 品葱用户 **LanfordWhite** 评论于 2021-10-16
        
共產黨所講的民主就只是簡單一句：「你為民，他作主！」
        


            
### 品葱用户 **A_Soul** 评论于 2021-10-16
        
还能说什么，自带加速剂
        


            
### 品葱用户 **愛自由愛民主** 评论于 2021-10-16
        
看到標題就捂著嘴笑。你口中的人民應該打個雙引號，不是人民是韭民奴隸。
        


            
### 品葱用户 **愛自由愛民主				
									MCMXIX** 评论于 2021-10-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-704946#") 嗯，不是说第一次开这个会吗。“中国共产党中央委员会全国人民代表大会工作会议“，无法理解这到底是...

  
你發現沒，凡是帶人民2字的，比如人民日報人民解放軍什麼，都是跟人民對著幹的。更別說中共國國名全稱裡都有人民2字。
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2021-10-16
        
中国的依法治國指的是:  
  
皇帝用他所立的法來治你
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									白田與尼王** 评论于 2021-10-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-704704#") 好意外，我覺得他談得越多越好，不論是反對還是批評，這種事我以為對中共的立場來說還不如不多談他是...

  
  
習包子這失學文革腦小丑是真的笨  
看了十年也應該看出來了吧？
        


            
### 品葱用户 **USFUXXALL_II** 评论于 2021-10-16
        
让人民来判断，但人民被枪怼进了嘴里，就算你不怕死都想说，我直接亲自给你把评论关闭喽，唉，就是逗你玩😂
        


            
### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2021-10-16
        
难道他真的是卧底，亲自上阵在全球观众面前表演高级黑?困惑!😖
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2021-10-16
        
那您倒是让我评价啊，为什么各大平台又要打压对中国不利的言论呢？得了便宜还卖乖是吧。  
中国这个国家就属于当婊子还要立牌坊，自己搞独裁也就算了，还非得强迫别人说自己是民主的。那你不如老老实实就说自己就是要搞独裁让人舒服得多。
        


            
### 品葱用户 **mythink** 评论于 2021-10-16
        
从他平时出行的安保、封路，明显可以他完全知道民愤极大。所以，他并不是“何不食肉糜”的不懂民情。  
  
他仍旧如此蛮横，说明人民在他的眼中根本不是人，只是任人宰割的韭菜而已。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-16
        
其实我觉得说的没错…………  
  
问题是如果中国真的做民调的话，应该还是认为中国不民主的多……………………
        


            
### 品葱用户 **独立电台				
									宇宙真理教教主** 评论于 2021-10-16
        
确实 大陆人民的言论自由只能够在合法的基础上
        


            
### 品葱用户 **MaxLee** 评论于 2021-10-16
        
建议汉英词典中修改 “人民” 的定义。 人民：the dictator
        


            
### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 2021-10-16
        
是啊，講得沒錯，不過感覺中國內部不認為中國民主的人可能相對很多；不過如果真的有言論自由，中國可能是三成認為中國不民主，五成認為中國民主；而民主國家則是七成認為自己的國家民主，也就是極權國家和民主國家當中，真心認為自己國家民主的比例，不會是10%對上90%之類的懸殊差距，而比較可能是50%對上70%之類的。  
  
不過別忘了，中國有三分之二以上的人來生不想當中國人；然後別忘了，這世界上是確實存在普世價值的，追求生存(指的是活到自然死亡那天的權益)、自由、平等、發達、誠信等都是普世價值，而這些東西是需要民主來保障的；而雖說各國實現民主的方式確實可能不同，但其中的幾個共同點就是任何政府官員以及官員所屬的執政團隊(所謂的政黨)做不好都會有被一般民眾以正當手段趕下台的確實風險、包括政府在內的任何人或機構做壞事都確實有被任何人以任何方式罵到顏面無光的可能等等，以及在今天執政團隊以外有另數批想要執政、而且不認同既有執政團隊的其他團隊可以隨時取而代之，因此人民不必忍受原有的執政團隊長期惡搞而趕不下台的可能；今天中國就連把國家主席比喻成可愛的卡通動物這種其實很中性的事情都不能容忍了，他們能容忍自己做壞事時，被任何人以任何方式罵到顏面無光、甚至因此下台的可能性存在嗎？更別提中國除了共產黨以外，在實質上不能容忍不認同共產黨的政黨存在。  
  
還有，人類天生就有關心時事的傾向，而這種天生的傾向，就是政治參與的基礎，人民絕對不是投票完後就會進入休眠狀態的，只有在不民主的國家，人們才會因為擔心惹上麻煩而休眠、不去關心政治，並以「政治好骯髒」之類的話合理化自己的行為；只要國家真的民主，人民當中就自然會有一部分的人長期關心政治，而其他人也會在國家出包時馬上且主動跳出來說話，評論時事，甚至上街參與抗議。
        


            
### 品葱用户 **whdi2311** 评论于 2021-10-16
        
LV100KG群主（萨格尔王）：怎么没人说话呢？  
  
  
\-----------------------------  
      “全员禁言中”  
  
  
                               .jpg
        


            
### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-10-16
        
哈哈哈。类同于~没来的人举个手。 紫薯紫薯紫薯紫薯
        


            
### 品葱用户 **金四福** 评论于 2021-10-16
        
中共的文字游戏罢了，我们是人民民主专政的国家，只对敌人实行专政，所以只要你说了皇帝和党国不喜欢的话，把你打成敌人就可以专政你了
        


            
### 品葱用户 **chinanews** 评论于 2021-10-16
        
想起了《历史的先声》，不论什么时候，他们都明白民主是什么，民主能带来什么？  
正因为如此，他们为了自己的私欲是绝对不能给他们的奴隶民主的。  
他们宣言的民主只是欺骗不懂国情的傻子，以最廉价的代价博得他们的好感。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-10-16
        
「而一個人是不是這個國家的人民，由朕決定」
        


            
### 品葱用户 **DiaoGe668** 评论于 2021-10-16
        
连自由生育的权利都没，还说啥呢？  其他的更别提了。
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									MCMXIX** 评论于 2021-10-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-704946#") 嗯，不是说第一次开这个会吗。“中国共产党中央委员会全国人民代表大会工作会议“，无法理解这到底是...

  
是的，会更通顺。哦，原来是第一次，没看仔细，真是醉了
        


            
### 品葱用户 **tfera				
									宇宙真理教教主** 评论于 2021-10-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-704647#") 习近平先生，你确定中国大陆人民确实享有言论自由得权力？？？

  
習近平：一個國家是否民主　應由這個國家的太监 太监 太监 太监 太监 太监 太监 太监 來評判
        


            
### 品葱用户 **伟大的金正恩元帅** 评论于 2021-10-17
        
眾所周知，支國語境所指的人民只包括在人民大會堂里的那些人。
        


            
### 品葱用户 **蒿里** 评论于 2021-10-17
        
不好意思我们是居民，不是人
        


            
### 品葱用户 **自由说话				
									首斩习近平** 评论于 2021-10-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-704653#") 这个不要脸的畜生说的没有一个做到：1.“领导层能否有序交替”：你都搞终身制了还有序交替，要脸吗...

  
  
只恨品葱只能一个帖子点一个赞！我要给你点一百个赞啊
        


            
### 品葱用户 **亡秦者狐狸叫** 评论于 2021-10-17
        
中國式民主＝你是民、我是主，  
中國式言論自由＝你有說話的權利、我有讓你消失的權利。  
結合起來＝你是民、我是主，你的一切，我來做主。
        


            
### 品葱用户 **cacybonus** 评论于 2021-10-17
        
他说这句话的时候，难道不脸红吗？发个微博、抖音短视频还要审核，稍微有点不当言论，轻则封禁，重则请去喝茶监禁，这叫言论自由？政府强拆农民房子不给安置，占农民耕地不给赔偿，农民上访被抓监禁，这叫民主自由？睁着眼睛说瞎话
        


            
### 品葱用户 **显达** 评论于 2021-10-15
        
習近平：一個國家是否民主　應由這個國家的人民來評判  
  
  
躺平吧无预警被封禁。  
感恩吧无预警被封禁。  
躺平系贴吧无预警被封禁。  
李文亮被训诫。  
欧金中微博无预警被封禁。  
禁止非公有制进入新闻媒体行业。  
  
  
共产党的话，一个标点符号都不要信。  
  
老实人逼急了会杀人吗？  
  
一、老实人欧金中，杀人了  
10月10日下午1点，55岁的欧金中拿着砍柴刀，走进了邻居欧某春的家。这个平常老实讷言的男人此刻疯了，他见人就砍，邻居欧某春一家四代人，2死3伤，伤者中有10岁的孩子。  
  
这起重大刑事案件背后起因，仅仅只是因为邻里间造房子引发的矛盾。  
  
欧金中在菜场卖鱼。他生活的上林村，在莆田平海镇。2016年，欧金中发现家里的房子成危房了。于是，来年，他就向当地政府申请了危房翻盖。房屋新建手续，很快批下来了，政府同意他在原有土地上建盖新房。但按新的规定，面积要从原有的400多平米，缩为150平米。  
  
虽然面积改小了，但欧金中还是挺开心的。他立马去订购了一批建材，找了造房的工人。但开工没多久，就被邻居举报了。他上前解释，但没用。土地局的人来过了，警察也来过了，邻居欧某春更是叫了一伙人，天天来闹。挖土机不让过路，建材不让运进来，挖出来的土不让堆放。只要一开工，欧某春就往挖土机前站着，阻挠施工。  
  
欧金中找过村里，也找过镇里，甚至去市里上访过。市里的答复是，让镇里解决，镇里让村里，村里的干部，是欧某春的亲戚。欧金中，还找过村里其他的村民，希望他们能出借一下自家的田地，给自己开一条运输建材的“通道”。村民乐意借，但随即都纷纷变卦了。谁也不敢惹看不见的势力。  
  
在上林村，有个不可思议的规定。即使建造手续完备，你翻盖新房，还得邻居们签字同意。势单力薄如欧金中，怎么努力，也拿不到这个签字同意。可只要没这个签字同意，邻居怎么闹腾，村里都是睁一只眼闭一只眼。  
  
老房子已经拆了，新房子又没法开工。百般无奈，欧金中只好在原宅基地上，搭了个临时雨棚。总想着，下个月或许就能开工了。不想，一家四代人，一住就是5年多。包括他89岁的老母亲。  
  
二、5年前的欧金中，尚相信世间有道理可讲  
他去过信访办，打过市长热线，找过报社、电视台。有人告诉他，现在喊冤要上网。他就花500块买了个红米手机，没啥文化的他，学会了上微博发帖求助。为了有人看到他的求助，他咬咬牙又买了个微博会员，为了求人转发，他到处求网友，还给人发红包。  
  
  
但都石沉大海。他也想彪一下，打了110。警察来了，瞟一眼他家院子，说你先把院子里的土运出去再说。他也拖来村干部，村干部说了句“会保护你家动工的”，就走了。没人替他出头，也没有哪个部门，拿出实质的保护行动。  
  
正气弱，邪气就强了。欺压他的势力，更猖狂了。  
  
5年多时间，欧金中穷尽努力，尝试了他能想到的所有维权途径。案件发生后，《新京报》记者走进欧金中的雨棚，在一张摊开的烟盒上，这个没读过几年书的男人，在纸上写满了媒体、信访、纪委、公安等各个部门的联络方式。  
  
5年多，冤屈就这样积压着。一直压到，不相信还有公道的那一刻。  
  
案发前几天，莆田刮台风。欧金中居住的雨棚，因风倒塌，雨棚残片掉入邻居欧某春家。欧金中夫妻俩去捡，却引来邻居一家辱骂，双方吵了起来。  
  
撑了五年多的骆驼，被稻草压垮。第二天下午，欧金中拿着砍刀，进了欧某春的家。  
  
三、截至发稿，欧金中仍未归案  
这样一个社会高关注度的案件，以我们现在的刑侦能力，以及公安部门的抓捕压力，抓一个没有犯罪经验的欧金中，没什么难度。只要欧不自杀，他应该很快就会归案。  
  
杀人要伏法，可冤屈也要申诉啊。  
  
一个小小的邻里矛盾，在各级政府部门的不作为里，一层一层累积叠加，最终累成一个灭门之恨。这里，只有欧金中杀人了吗？不，杀人者，不止欧金中。更有那些失职失责的部门、官员、媒体。  
欧金中要伏法，但这些失职失责，是不是也应该被追究？村里、乡镇到底有没有存在村霸、恶霸仗势欺人，把老实人的尊严，踩在脚底轻贱的人或势力，是不是也应该被揪出来，绳之以法？  
  
政府既然已经审批了手续，改建既然合理合法，又为何出台一个“我家造房子，要邻居签字同意”的狗屎政策？制定这种激发群众间矛盾的政策，用意何在？  
  
欧金中的绝路，有个人因素，更有社会因素。那些置若罔闻的官员、媒体，都在这条绝路上，挤推过他一把。  
  
四、世道坏了，人心就坏了  
老实人杀人了，要看看老实人遭遇了什么。追查严重犯罪的作案动机和背景故事，就是为了展现背后的社会问题，避免悲剧再度发生。  
  
这五年多，欧金中的事件，有无数次机会可以避免。只要有一个部门或官员，有一点点权力，替他撑腰，还他公平，都不会造成今天这个恶果。  
  
杀人、被杀，没有人是赢家。  
  
对欧金中来说，伏法是他应得的惩罚，但社会也欠他一个痛痛快快的伸冤。他要一个答案，一个公平，即便死于法律的审判之下，他也得倾吐冤屈，爽爽气气去死。多年的苦闷，压抑和欺凌，社会欠他一个说法。  
原文：[https://m.secretchina.com/news/gb/2021/10/15/986554.html]( "https://m.secretchina.com/news/gb/2021/10/15/986554.html")
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36290)

