---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T07:19:45.513664+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "匪共帮凶郑月娥延期立法会后，五眼联盟的回应来了,效率很高🌹🎇👏👍"
author: "Audi2020"
tags: [五眼联盟,傀儡郑月娥,匪共,香港立法会延期]
---

五眼联盟施压港府 呼吁如期举行选举  
作者 William Yang | 6分钟前  
Hongkong Pro-Demokratie-Aktivisten Gwyneth Ho, Leung Hoi-ching, Tiffany Yuen und Joshua Wong (Getty Images/AFP/I. Lawrence)  
五眼联盟的外长周日 (8月9日) 发布声明，呼吁港府恢复12名民主派立法会选举候选人的参选资格，并如期于九月举行立法会选举。香港的倡议人士认为，港府奉北京的命令宣布延后选举的。此外，联合国人权理事会针对国安法的效力，要求港府做出详细说明。  
(德国之声中文网) 五眼联盟成员国美、英、加、纽、澳的外长周日发布声明抨击港府延后立法会选举的决定，并表示他们对于12名民主派立法会候选人被取消参选资格感到十分忧心。他们在声明中写道：“我们呼吁港府恢复民主派候选人的参选资格，并如期举行立法会选举，让香港人民能够行使基本法赋予他们的民主权利与自由。”  
  
政治 | 07.08.2020  
维园悼六四24人被控 黄之锋斥为扣护照  
China, Hongkong: Gedenken am Tiananmen-Platz (Reuters/T. Siu)  
香港特首林郑月娥在7月31日宣布，因担忧香港的新冠疫情持续扩散，决定将原订于9月6日举行的立法会选举延后至2021年9月5日。然而，香港的民主派人士却认为新冠疫情只是港府介入操弄选举的藉口。  
  
中国的干预  
除了呼吁港府如期举行选举外，五眼联盟的外长们也批评中国在香港施行国安法。部分香港人士担忧，国安法会成为北京打压异议人士与增强控制香港的利器。声明写道：“我们对于北京强硬地在香港施行国安法感到担忧，因为此举恐侵蚀香港人民的基本权利与自由。”  
  
香港的民主派原本希望能藉由香港社会反对国安法的情绪，在立法会选举中取得多数席次。然而，批评者认为国安法与1997年香港回归时，中国政府所承诺的自由与权利有本质上的冲突，而支持者则认为经历过去一年的“反送中”示威后，国安法能让香港社会恢复安定。  
  
**习智障越是打压香港，香港人越团结。香港朋友加油，一定要把骆惠宁这帮匪共赃官和郑月娥为首的香港叛徒、匪共走狗以及丧尽天良的香港黑警绳之以法，送入地狱。习智障这个不学无术、言行举止粗俗的土包子小人得志，觊觎香港很久，现在大权在手，终于能蹂躏香港满足他的变态权力欲望了。别得意太早，一定不得好死。**

            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-11
        
光复中华！！
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-11
        
[

> 光复中华！！

]( "/article/item_id-465994#")  
天灭匪共。
        


            
### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-11
        
個人認爲，外界這種呼籲基本沒啥用，甚至你越呼籲，香港的鎮壓越厲害。  
現在的香港的這一搓人，讓人想到的就是武則天武周時期的周興、萬俊囯之流，只會越來越瘋狂瘋狂，直到滅亡。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
sager_wong** 评论于 2020-08-10
        
[

> 個人認爲，外界這種呼籲基本沒啥用，甚至你越呼籲，香港的鎮壓越厲害。現在的香港的這一搓人，讓人想到的就...

]( "/article/item_id-466010#")有国际关注是好事，如果悄无声息，香港人民会更绝望。
        


            
### 品葱用户 **Oeagle 
sager_wong** 评论于 2020-08-11
        
[

> 個人認爲，外界這種呼籲基本沒啥用，甚至你越呼籲，香港的鎮壓越厲害。現在的香港的這一搓人，讓人想到的就...

]( "/article/item_id-466010#")  
镇压得越厉害，就越能让香港人看清港府的丑陋面目，也就越会加速他们移民海外。因为移民也是一种“非暴力不合作”式的反抗，能够加速这种反抗，我觉得非常好。
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-08-11
        
呼吁只会让他用国安法抓更多无辜的人，今天抓捕了特立独行的苹果日报，明天就把有民主意识的人抓光，就行对着劫持人质的罪犯，你仅和他谈道德来谈判那是在敷衍，你今天怕惹祸上身任其欺凌弱小，等它发展壮大，明天它就会来祸害你了
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
procks** 评论于 2020-08-11
        
[

> 呼吁只会让他用国安法抓更多无辜的人，今天抓捕了特立独行的苹果日报，明天就把有民主意识的人抓光，就行对...

]( "/article/item_id-466037#")放心，香港人不会退却，吓不倒。习智障这种恐吓方法对付韭菜有用，对有民主自由意识的香港人民来说不足畏惧。
        


            
### 品葱用户 **theusa** 评论于 2020-08-10
        
香港人应该抓紧移民，保存实力等待共匪结束后再回去
        


            
### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2020-08-11
        
恶党像弹簧
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
广场后来者** 评论于 2020-08-11
        
[

> 恶党像弹簧

]( "/article/item_id-466257#")  
欺软怕硬。
        


            
### 品葱用户 **反賊群中的反賊 
广场后来者** 评论于 2020-08-11
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-466257#")  
惡黨必須戮
        


            
### 品葱用户 **反賊群中的反賊 
广场后来者** 评论于 2020-08-10
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-466257#")  
惡黨像北吃
        


            
### 品葱用户 **反賊群中的反賊 
广场后来者** 评论于 2020-08-10
        
惡黨亂高潮，阿！嘶！I am cum
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-08-10
        
楼主你的标题有个字打错了，“无”眼联盟那里，纠正一下
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
MyWolf** 评论于 2020-08-10
        
[

> 楼主你的标题有个字打错了，“无”眼联盟那里，纠正一下

]( "/article/item_id-466286#")Thanks for your proofreading,谢谢😊👍。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
theusa** 评论于 2020-08-11
        
[

> 香港人应该抓紧移民，保存实力等待共匪结束后再回去

]( "/article/item_id-466120#")香港比大陆富很多，但有移民能力的估计也就20-30%，大陆估计是5%。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22747)

