---
layout: default
Lastmod: 2020-07-30T01:32:03.872582+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "晶片商Arm中国CEO被炒后拒下台 　Arm中国发信：要求中共介入 传聘保安拒董事进入大楼"
author: "米高扬"
tags: [商战,贸易战]
---

2016年日本軟銀以240億美元收購的英國晶片設計公司安謀控股（Arm）。近日因軟銀面對財務壓力，傳出以400億美元賣盤消息後，更出現管理層內鬥局面。  
  
上月Arm總部和厚朴投資聯手想罷免Arm中國董事長兼CEO吳雄昂不成，昨日Arm中國以技術和業務團隊名義在微博發表公開信，要求中國政府介入。  
  
信中提到，Arm總部及厚朴投資在罷免吳雄昂未獲成功之後，部分董事開始派人頻繁接觸合資公司的客戶，並威脅修改、取消與合資公司的現有合同，更致電合資公司團隊進行針對員工個人的威脅和騷擾。  
  
信中並指，懇請政府各級有關部門關注安謀中國所面臨的動盪，及時介入和「保護好這把戰略資產的鑰匙」，確保股東爭議能夠得到合法合理的解決。  
英國總部還擊：吳雄昂四處散播虛假信息  
  
發公開信後，英國總部發聲明還擊，指吳雄昂6月4日至今，仍拒不執行公司董事會決議，拒絕交出公司的公章，並四處散播虛假信息，給安謀中國公司內部造成了巨大的恐懼和困擾。  
  
「吳雄昂甚至試圖阻止中國半導體芯（晶）片設計公司與Arm公司進行必要的關鍵技術溝通與支持。他的這種為一己私利的行為，會給目前中國半導體產業的創新與發展帶來風險。」  
  
聲明中指，正與有關部門保持積極溝通，力爭以和平方式解決當前問題，阻止吳雄昂對公司員工、合作夥伴關係進一步施加傷害與破壞。雖然遭遇了吳雄昂個人事件的挫折， Arm公司仍要真誠地感謝來自中國合作夥伴以及安謀中國全體員工的持續支持。  
  
  
今日有消息指，吳雄昂已經聘請保安，不讓Arm代表或董事會進入公司大樓。彭博引述內部員工指，他拒絕讓中國晶片製造商與Arm對接，也迴避談判，與公開聲明背道而馳。  
  
吳雄昂手握公司印章  
  
事源今年6月， Arm宣佈罷免吳雄昂後，連日來拒絕下台，更公佈一份加蓋公章的公司通知，取消母公司解僱行動。  
  
英國《金融時報》報道，現時吳雄昂不只持有安謀中國的「公章（公司印章）」及重要文件，還透過設立一系列基金來掌控安謀中國13.3%股權，並以提供客戶購買Arm尖端晶片技術的折扣，來換取他個人基金Alphatecture的投資。總公司認為Arm成立的獨立投資基金，和Arm中國的投資基金有直接競爭，構成明顯利益衝突。  
  
安謀中國有密切聯繫的律師表示，中國公章制度損害外資信心，公司有權通過董事會簡單多數投票解僱人事，吳雄昂知道他最終會被撤職，「但這是他拿到更有利分手協議的武器」。  
  
95%以上智能電話均使用Arm架構的晶片  
  
Arm主要業務是設計矽晶片、並將其技術授權給其他晶片大廠，包含高通、Apple、Samsung、NVIDIA、華為等廠商，都有與Arm簽訂授權協議以使用其IP（知識產權），以Arm架構來設計其應用處理器產品。  
  
目前世界上95%以上的智能電話，都是用Arm架構的晶片，包括華為亦使用Arm架構晶片。有分析指，如果Arm宣佈對華為斷供，停止對華為的Arm架構技術授權，華為自研晶片的進程將會被迫打斷。  
  
賣盤消息傳出後，由於業務性質差異較大，料蘋果、三星收購機會不高；市傳NVIDIA（輝達）、台積電、新思科技（Synopsys）、益華（Cadence）條件亦符合。 但即使買家願意收購，亦要通過監管機關及各國政治勢力介入。  
  
傳吳雄昂與華為關係密切  
  
由於半導體正是中美角力的主要戰場，Arm賣盤消息對各國都極為敏感。BBC早前報道，英國正在醞釀新措施，允許對人工智能等關鍵行業的收購進行干預，料收購短期內難以實行。  
  
早前彭博社報導，吳雄昂與華為關係密切，去年曾指Arm從未斷供華為，與海思合作正在「緊密進行」。Hinrich Foundation分析指，Arm雖是英國企業、卻跟美國有大量生意來往。美國可能會對Arm施加壓力，要求中止與中國合資企業的關係，另一方面，Arm中國亦試圖脫離總部獨立運作。  
  
新闻地址：[https://hk.finance.appledaily.com/finance/20200729/G4M77EUDS4QS4NIWVJUNFTUYUE/]( "https://hk.finance.appledaily.com/finance/20200729/G4M77EUDS4QS4NIWVJUNFTUYUE/")  
  
这种事关晶片科技的公司内部的斗争，尤其是有机会联系华为的，很难说背后没有中国的影子。  
那些让中国参股的外国高新科技企业可能成为新一轮战场。

            
### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-29
        
Ask a tiger for its hide.  
孙正义耍了一辈子流氓，遇见的比他更流氓，因果报应
        


            
### 品葱用户 **炸鸡三明治** 评论于 2020-07-30
        
赖着不走也算是传统艺能了
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-30
        
好好的谈谈不妥，就宁愿毁掉一切赖死不走，各种难看的吃相暴露无遗，和休斯顿领事馆的前员工们真像呢。本来这种大公司解雇是能给个不错的遣散包裹，抓着印章恐怕是他无法放弃权利。其实挺着胸走也好，赖着不走也好，最后被人杀猪似的嚎叫着拖出去也好，最后都是要离开，劝支国权贵各位留自己最后一点尊严，别老闹国际笑话
        


            
### 品葱用户 **xhblxyz081** 评论于 2020-07-30
        
很显然是要侵吞外国资产
        


            
### 品葱用户 **瓦努阿图** 评论于 2020-07-30
        
堪称加速先锋。以后哪个外国高科技公司敢跟国内合作成立不绝对控股的公司，这就是可能的结局。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22270)

