---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T03:40:50.496624+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "【假想】对所有最低工资不达标的产品征收高关税，可对全球化主义者釜底抽薪"
author: "AlanW"
tags: [关税,美国]
---

突然想到的一个神奇操作。  
  
如果川普对全球所有工人时薪低于九美元的产品，征收低人权惩罚性关税 ，能否促进工作回流呢？  
  
或者说，这样会有怎样的经济影响呢？

            
### 品葱用户 **匿名品葱用户** 评论于 2020-11-13
        
右派恨不得把美国的最低时薪取消，怎么可能去催促外国提高时薪？
        


            
### 品葱用户 **AlanW 
匿名品葱用户** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543764#")右派恨不得把美国的最低时薪取消，怎么可能去催促外国提高时薪？

  
不能一概而论的，右派的意见并不统一。  
我支持川普，也支持最低时薪。  
同时，也是右翼的共和党解放了黑奴，所以，你这是以偏概全。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-13
        
这种条件是没法审查的。中共会把工人的时薪降到九美分，然后拿一点小钱收买贿赂让人以为中国人工资九千万。更何况现在都是靠网络，靠外包。新疆集中营里的产品还拿出去卖呢。
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
AlanW** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543768#")不能一概而论的，右派的意见并不统一。我支持川普，也支持最低时薪。同时，也是右翼的共和党解放了黑奴，所...

  
然而解放黑奴的本質不是為了奴隸的人權，而是制止奴工佔據工作機會和低人力成本的不公平競爭。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-14
        
太好操作了，再建个公司，从时薪9分钱的上游工厂进货，雇两个时薪9元的人只用来处理贸易流程，然后出口给美国。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
miule236236** 评论于 2020-11-13
        
沒有人說伸張人權的同時，不能給社會帶來更公正的環境。  
這兩者並不衝突。  
  
林肯能辦到，川普也正在做。
        


            
### 品葱用户 **王德成 
天下无贼** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543783#")太好操作了，再建个公司，从时薪9分钱的上游工厂进货，雇两个时薪9元的人只用来处理贸易流程，然后出口给...

  
他的意思应该式类似于原产地。只要原产地国家最低工资不达标，所有产自这里的都加税。
        


            
### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-11-13
        
好啊，加拿大墨西哥笑醒。  
漫长的边境线，各种品类的产品都可以走私。  
以前只有往美国走私毒品有赚头，因为美国物价低，走私啥都没差价。  
现在好了，美国所有物品都要加一大比例的关税，  
加拿大人自驾去美国，车上装满来自中国的廉价日用品，服装等。  
到了美国有人集中收货，再加价去卖。  
真魔幻，有点类似于有人往沙特走私猪肉肠那意思了。  
  
另外你先问问资本家愿意不愿意。  
他们的原料，资源类，矿石，木材，石油等，  
大多都来自最低工资不达西方标的第三世界国家。  
你先看看这些企业支持不支持你这样搞喽。  
包括汽车现在很多都是墨西哥产的了。  
  
何况还有劳服，外包呢，那么call center建在印度菲律宾，也不达标。  
到时候看看硅谷，石油巨头，工业集团，华尔街巨头们答应吗。  
到时候只会导致制造业更迁出美国，  
因为你留在美国你连进原料都要被征收高额关税。那索性彻底迁走，  
再想办法走非法的途径把货物卖回美国。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
王德成** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543801#")他的意思应该式类似于原产地。只要原产地国家最低工资不达标，所有产自这里的都加税。

  
  
那你除非封掉整个国家，否则你还是无法判断给你供货的那个具体的供应商，薪资如何。
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-11-14
        
收高关税， 最低工资更不达标。  
既然已经知道最低工资不达标， 直接禁用。  
美国 已经实施的 禁用新疆棉花。
        


            
### 品葱用户 **小学生** 评论于 2020-11-13
        
道德上你没办法证明低工资等于低人权，最后因为与整个第三世界为敌而千夫所指。经济上你在逼迫美国人放弃资本技术人才密集行业回归低附加值产业，等于推翻了比较优势概念。政治上你在鼓励大政府，当然无论多大政府可能都消灭不了走私。  
  
最后，提出此建议者众叛亲离前途尽毁，只好投奔习大犬研究财富密码，被任命为全国推进改革领导小组副组长。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-13
        
放松本土市场管制是使工作回流的最好方法。放松的管制的其中之一就是最低工资。与其征没有最低工资的国家关税，不如自己取消最低工资。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-13
        
這算哪門子低人權？我的國家窮，在我的國家9美分就夠養活一家十口一個月，你那9美刀的最低時薪根本不科學，有意見？  
要是『相當於在美國每小時9美刀』的標準，那還有的商量  
  
還有這樣只會讓一些本來依賴便宜國家的產品服務漲價到有的本國人可能無法承受的程度而已  
比方說，星巴克號稱自己用的都是fair trade咖啡豆，並號稱自己重視咖啡農民的權益和環保，（在此假設星巴克言行如一）所以他們價格也可以定得比較貴：有的人寧願自己多付一點錢，去支持fair trade、農民和環保。小明開了一家咖啡店，沒人知道他用什麼咖啡豆（實際上也的確是黑心農民用童工和破壞當地環境種出來的咖啡豆）但小明不玩星巴克流的噱頭，就比較便宜  
現在你對小明用的黑心咖啡豆加關稅，小明就看到自己成本漲了，自然就會把自己咖啡的價格調漲。如果漲價後銷量不如從前，那就罵政府，都是你不好都是你要加關稅，害我不能用我那便宜的黑心豆  
而那些本來嫌星巴克太貴而喝小明咖啡的人，看到小明咖啡也像星巴克一樣貴，就開始抱怨咖啡都喝不起這日子沒法過了，沒過多久也會開始怨政府（尤其是他們知道這是關稅的錯以後）  
注重外國農民權益的人本來就會買星巴克，就算你不加關稅他們也會用行動支持星巴克的，而且他們相信他們的行動可以讓更多業者學習星巴克從而真正改變農民的境遇  
不關注的人就是不關注，他們本來會喝小明咖啡，現在喝不起了，就怪你  
真是吃力不討好
        


            
### 品葱用户 **囧名用户 
AlanW** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543768#")不能一概而论的，右派的意见并不统一。我支持川普，也支持最低时薪。同时，也是右翼的共和党解放了黑奴，所...

  
  
当年共和党是左翼
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者 
匿名品葱用户** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543764#")右派恨不得把美国的最低时薪取消，怎么可能去催促外国提高时薪？

  
  
川普的經濟政策，雖然減稅刺激經濟是右，但關稅壁壘和保護主義是左。  
川普除了對中共對各國也採取不同程度的保護措施，基本是不太想被人佔便宜。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
NZRdlClr5** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544045#")這算哪門子低人權？我的國家窮，在我的國家9美分就夠養活一家十口一個月，你那9美刀的最低時薪根本不科學...

  
  
说得不错。关税和贸易保护主义都是牺牲general public interest来保护special interest，不管它们是业界寡头，还是工人工会。
        


            
### 品葱用户 **匿名品葱用户 
AlanW** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543768#")同时，也是右翼的共和党解放了黑奴，所...

  
  
这句话的逻辑类似于  
"美国总统川普给他的好朋友比尔和希拉里克林顿夫妇捐了很多钱"  
  
19世纪的共和党大肆扩张联邦权力的政策若是搬到今天会被今天的右派共和党骂成苏联第二，我建议你还是把他们开除右籍比较好
        


            
### 品葱用户 **匿名品葱用户 
雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-544056#")川普的經濟政策，雖然減稅刺激經濟是右，但關稅壁壘和保護主義是左。川普除了對中共對各國也採取不同程度的...

  
  
你觉得川普的关税壁垒究竟是他的外交手段还是经济政策?我倾向于前者，对于经济政策来说他的数字似乎太随意了
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-14
        
别打击我，我热爱自由，我就是坚定的全球化主义者！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26299)

