---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:41:06.198684+00:00
date: 2021-10-22T00:00:00.000Z
title: "NBA球员坎特继续发推：“毫无良知的中国独裁者习近平和中共，释放维吾尔人！停止屠杀，立刻！”"
author: "insomnia"
tags: [习近平,								中共,								维族,								独裁者,								集中营,								NBA]
---

There is a genocide happening right now.  
此刻一场屠杀正在进行。  
  
Right now as I speak this message.  
就在我说话的此刻。  
  
Torture, rape, forced abortions, and sterilizations, family separations, arbitrary detentions, concentration camps, political reeducation, forced labor.  
虐待、强奸、强制堕胎，和禁止生育，家庭无法团聚、武断拘禁、集中营、政治再教育、强制劳动。  
  
This is all happening right now to more than 1.8 million Uyghurs in the Xinjiang region in northwest China.  
此刻，这些正发生在中国西北新疆地区超过1.8百万名维吾尔人身上。  
  
Uyghurs are Turkic Muslim ethnic group, native to the Uyghur region.  
维吾尔人本是土耳其穆斯林族群，土耳其的穆斯林与维吾尔族地区有着亲缘关系。  
  
The Chinese government has been taking sweeping measures to crack down all the Uyghur people.  
中国政府正对那里的所有维吾尔人进行彻底的镇压。  
  
Simply because they embrace their own religion, their own culture, language, history, and identity.  
只因为他们秉承自己的信仰、文化、语言、历史和身份。  
  
The Uyghur region has become an open air prison, a surveillance state where freedoms are nonexistent for the Uyghur people.  
维吾尔族地区已经沦为露天监狱、监视国度，那里的维吾尔人已无自由可言。  
  
The Chinese government has sent Uyghurs, along with Kazakhs, Tajiks, and other Muslim groups to concentration camps for simply applying for a passport, for texting someone overseas, or for believing in anything that does not align with the Chinese communist party's agenda.  
中国政府不光将维吾尔人，还有哈萨克人、塔吉克人和其他穆斯林群体投入集中营，只因为他们申请护照、向海外发信息、或信仰与中共政治宣传不相符的任何东西。  
  
Anyone and everyone, athletes, doctors, poets, intellectuals, musicians, community leaders, you name it, are currently suffering inside these camps, where the Chinese government is conducting unimaginable human right abuses and crimes against humanity.  
任何人，所有人，运动员、医生、诗人、知识分子、音乐家、社区首领，你可以想到的，他们都正在那些集中营里受着折磨。在那里，中国政府正实施着令人无法想象的践踏人权、反人类的暴行。  
  
All of us must spread the word and call on the Chinese government for freeing the Uyghur people.  
我们所有人都必须谴责那里的暴行，要求中国政府释放维吾尔人，还他们自由。  
  
It's so disappointing that the governments and leaders of Muslim majority countries are staying silent while my Muslim brothers and sisters are getting killed, raped, and tortured.  
令人失望的是，在我的穆斯林兄弟姐妹正被杀、强奸、虐待的时候，那些以穆斯林为主的国家的政府与领导人正继续保持沉默，  
  
I'm talking about you, Pakistan prime minister Imran Khan, Saudi king Salman, United Arab Emirates Mohammed bin Zayed, Iranian president Ebrahim Raisi.  
我在说你呢，巴基斯坦总理伊姆兰·汗、沙特国王萨勒曼、阿拉伯联合酋长国的穆罕默德·本·扎耶德、伊朗总统易卜拉欣·莱希。  
  
It's shameful and sad how all of you have decided to prioritize money and business with China over human rights.  
令人羞耻和难过的是，你们所有人都决定视与中国做生意捞钱高过人权。  
  
You call yourselves Muslims. But you are just using that for show.  
你们称自己为穆斯林，但那只是为了作秀。  
  
You simply do not care about people.  
你们根本不在乎人民。  
  
And this goes to fellow Muslim athletes as well. Why are you staying silent? Mohamed salah, Kareem Abdul-Jabbar, Amir Khan. Say something, do something, speak up.  
那些穆斯林运动员也是一样，为什么你们还继续保持沉默？穆罕默德·萨拉赫、卡里姆·阿布杜尔-贾巴尔、阿米尔·可汗。说句话呀。  
  
Your silence and your inaction is complicity.  
你们的沉默与无动于衷只会成为同谋。  
  
To those who of you watching who care about human dignity.  
对那些观看这段视频心系人权的人。  
  
Please join me in spreading the word.  
请与我一道发声。  
  
What's happening to the Uyghurs is one of the worst human right abuses in the world today.  
维吾尔人正遭遇的这一切是当今世上最严重的人权灾难。  
  
We cannot stay silent.  
我们不能继续沉默。  
  
Heartless dictator of China, Xi Jinping, and the Communist Party of China.  
毫无良知的中国独裁者习近平和中共。  
  
I am calling you out right now in front of the whole world.  
我现在当着全世界的面与你们叫板。  
  
Close down the SLAVE labor camps and free the UYGHUR people!  
关闭那些奴隶劳改营，释放维吾尔人还他们自由！  
  
Stop the GENOCIDE, now!  
停止屠杀，立刻！  
  
  
（补充：埃内斯·坎特同样会穿着印有“STOP GENOCIDE TORTURE RAPE SLAVE LABOR”、“FREE UYGHUR”字样与主题图案的球鞋参赛，这些球鞋涂鸦的设计者是一位老熟人，流亡澳大利亚的中国艺术家巴丢草Badiucao。）

            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-10-23
        
世界需要多一些这样的人，而不是那些满脑子只知道钱的虚伪政客和明星，每次一提及二战日本人屠杀虐待中国人的时候小粉红们都是一脸义愤填膺，然后轮到他们自己对别人做相同的事情的时候就缄口不言或者死不承认，理论上现在的中国人和二战时的日本侵略者没有任何区别，己所不欲勿施于人，这么简单的道理都不懂，也配整天以标榜正义善良的受害者自居  
  
视奸品葱的支那人你们听好了，中共虐待维吾尔的时候，你们在叫好，中共虐待香港人的时候，你们也在叫好，你们强行统治别人还要求别人无条件屈服？台湾人过的好好的，你们又整天疯狗一样文攻武吓人家，你们不想想自己现在这副德行跟法西斯到底有什么区别？你们扪心自问你们他妈什么时候把维吾尔族当成自己同胞了？你们还不就是想要人家那块领土？什么叫领土神圣不可分割？西伯利亚海参崴你们怎么不敢去跟俄罗斯要？中国人现在在国际上的形象基本跟流氓土匪差不多了，还当自己是什么五千年高贵华夏文明呢？这个垃圾民族根本不值得我去爱，如果中国人真的有一天混到被全世界围殴了，我觉得我也不会为这个什么狗屁血浓于水的同胞流一滴眼泪，都是你们自找的，你们欺负别人的时候想什么来着？
        


            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-22
        
NBA不全是勒布朗，还是有硬汉的。相信勒布朗观察一段风向之后也会开始关心“新疆和西藏的人权”，毕竟这是大势所趋，勒布朗这个B属于NBA中的胡锡进，善于观察风向。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-10-22
        
这哥们就是猛，加油！
        


            
### 品葱用户 **yunzhidao1980** 评论于 2021-10-22
        
这才能称的上是行走的荷尔蒙，娱乐圈的娘炮荷尔蒙有几座山的差距
        


            
### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-10-23
        
看来，习总关起门来搞纳粹主义文革2.0的国际形象不是小好，是大好，好出圈了。
        


            
### 品葱用户 **愛自由愛民主** 评论于 2021-10-23
        
騰訊都已經停止凱爾特人比賽的直播了，希望繼續加速下去，直到NBA徹底在中國停播。
        


            
### 品葱用户 **共同赴狱** 评论于 2021-10-23
        
虽然他看不见，但我还要向他致敬，这真的是会丢工作的事情啊，他又是个外国人，如果没了工作，只能回土耳其了，他还没了土耳其国籍，那最后可能要成无国籍人士了。
        


            
### 品葱用户 **HelicopterZ				
									我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-44529#") NBA不全是勒布朗，还是有硬汉的。相信勒布朗观察一段风向之后也会开始关心“新疆和西藏的人权”，...

  
中肯
        


            
### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2021-10-23
        
都这么辱包了，怎么还不下架nba？
        


            
### 品葱用户 **老忠实喷泉** 评论于 2021-10-23
        
乳包就对了
        


            
### 品葱用户 **AK_57** 评论于 2021-10-23
        
整个NBA就那么几个男人。明明个个都是满身肌肉的大汉。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-10-23
        
乳包就对了
        


            
### 品葱用户 **切勿为虎作伥				
									Andrewpoon1984** 评论于 2021-10-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-44538#") 继续加速，让腾讯、虎扑、懂球这些彻底没了市场

  
中国人不配娱乐。这个国内幸福感现在统计也是与日俱减了。
        


            
### 品葱用户 **大員乃一國** 评论于 2021-10-24
        
同感，那些中東國家平常舉著伊斯蘭教義打破頭，這時伊斯蘭教徒因信仰真主被他們眼中的異教徒迫害。  
這時就裝啞巴，敢情是金錢大於真主嘛。
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2021-10-23
        
說得淋漓盡致，讓看官們拍手喝采！
        


            
### 品葱用户 **happyTime** 评论于 2021-10-24
        
确实下架了球队的转播，不过这货影响力不如莫雷，要不然就停播NBA了
        


            
### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2021-10-24
        
哇！最近乳滑浪潮席卷全球啊！又是球星直球又是歌星大作热播，熊熊是怎么啦❓
        


            
### 品葱用户 **yysyys				
									AK_57** 评论于 2021-10-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-44556#") 整个NBA就那么几个男人。明明个个都是满身肌肉的大汉。

  
  
他只是表达自己的观点，每个人有每个人的想法，有自己是否愿意向公众表达自己想法的权力，凭啥不表达就不算男人了请问？
        


            
### 品葱用户 **Andrewpoon1984** 评论于 2021-10-23
        
继续加速，让腾讯、虎扑、懂球这些彻底没了市场
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-10-23
        
我就想看腾讯能闷声发大财多久
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/id-5295__sort_key-agree_count__sort-DESC)

