---
layout: default
Lastmod: 2021-01-06T10:13:31.234515+00:00
date: 2020-12-19T00:00:00.000Z
title: "中共建立政权后是如何对待那些当铺还有黑市的？"
author: "井底支蛙"
tags: [中共,国民党,打土豪]
---


### 品葱用户 **井底支蛙** 提问于 12/19/2020
    
相信诸位不管是从**电视剧**还是**纪录片**上应该都看过国民党在**1949**年败退之际众多官员、富商纷纷变卖家产逃命，其中不妨有许多人都选择去了当铺或者黑市换金条（毕竟这玩意保值，而且便于携带）。但是共匪那德行人如其名就是土匪来的嘛，打下江山后能放过那些存有一大堆**奇珍异宝**的当铺、黑市？  
  
所以不知有没有对这段历史有研究的葱油可以解答下中共当年具体是如何对付这些当铺、黑市的？是不是直接下道圣旨然后就明抢了？  
这些国民党时期的当铺、黑市老板是不是都**傻白甜**，对共匪一点了解都没有？还傻乎乎的认为只是换个朝代罢了，没什么大碍。否则怎么会愚蠢到在变天之际还在做这种生意而不想着逃命？
    
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 
        
自顶一下，看看有没有高手在民间。。。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-12-22
        
谢邀，先说一下典当业，1949年以前的典当业里非常重要一个东西叫“质库”，他不是电影里刻画的“地主老爷开的，高利贷盘剥农民用的” 相反，他源于中国一个非常古老的制度，就是乡绅制度。  
  
民国时期的行政分化为公署，厅，局，科，股。自上而下的任命基本到局就完事了，我们现在总说“局座，局座” 因为局座才算是制式单位官员。而科，股更贴近于吏员，它来自民间，中国当时近9成的股长是邻里村中选出来的，德高望重，掌握“关键产业的”人。 啥叫关键产业呢？可不是芯片啥的，酱油坊，农用械具坊，糖酒厂等等就是当时关键产业，你别小看黑呼呼的酱油，那是因为现在供应足，你不觉得它重要，在老年景，食用盐、肉类和副食有限的条件下，你吃东西如果不放酱油，吃那点玩意一泼大便就带走了，干农活根本没有力气。 日本流落到菲律宾群岛上，信息不通拒绝投降，一直在丛林里游击抵抗到1974年的小野田宽郎在自传中就说过，食用盐是最宝贵的物品，没有这东西根本无法从事生产和战斗。  
  
民国时期的村、里、乡、镇的质库，基本就是这些乡绅合资开的，和传统典当铺不一样的是，它不以“死当”盈利，不以封当贩卖谋求差价，他的根本模式来源于给农民提供青黄不接时的粮食、种子、农器、畜苗、食盐、大酱、油和用于付各种地租的小额款项。 乡绅这种阶级，他一般来说不是那么穷困，但是他的地位，他的德高望重，他的位高权重，他的社会能动性，其实是来自于十里八乡之间民众的信任和依赖，它可以替代地方法院，地方警察局，去解决很多民生，经济和纠纷问题，所以他是政府-民间的一道桥梁，乡绅本身也靠着这种信任和生态存活下来，并且活的很好，这就是为什么，很多乡绅就会以合资的形式，拿出一部分钱来帮助农民度过青黄不接，因为农民倒了，乡绅也就没了利益和权力的基础。  
  
这种质库在古代也叫长生库，府库，藏，司库或者庙司。南北朝到明清时期都有，最早是佛寺和庙在管理。《大藏经》40卷，《荇事抄》里都有具体的记载，甚至其中有关于“借1万钱，133.3块利”的叙述。也就是说，典当业这东西，它可不是共产党形容的那样，都是压榨，高利贷。 不是的，在不同时期和不同背景下，都是基层相对富裕阶级，为了稳定社会生产和流通结构，对穷苦人的一种借贷周转。 这就叫花花轿子人抬人。南北朝时僧人富，那么你在农民走入死胡同之前拉他一把，免得他铤而走险，草泥马的反正要饿死，不如抢你司库去。 民国时期乡绅富一点，那么你就要用质库，低息低租帮助周转必需品和贷款，要不十里八乡都说你为富不仁，长久以往你家选不上里长，选不上股长，就有可能衰落。  
  
质库的完全死亡伴随着1950年以后的社会主义三大改造，乡绅其中有接近3成在三反五反运动中遭到了迫害，还有一部分在公私合营运动中被打压甚至枪毙。我们现在说的“国酒茅台”是1912年茅台荣合烧坊的王家从巴拿马自己赢得的，他家就是老牌乡绅，起源于18世纪70年代，也干过质库，布匹坊，糖茶和农畜生意，1952年时公私合营，强抢全家全部产业，时任的乡绅王秉乾，在抗战时冒着枪林弹雨给红军提供过药材，粮食和酒，周恩来亲笔签名写过保证不侵扰的“保命金牌”，结果王大哥拿着金牌上访，第二天被公审，未经审判直接枪毙，后人一直打官司到2011年才算在中共的“怜悯下” 给了一张名义上可以使用“茅台二字”的执照，结果在2017年习近平政府又给收回去了。  
  
这就是质库，乡绅的真实写照，一直到文革后期，二月逆流的时候，依然有曾经因为家里开过典、押、质、当的被批斗和殴打，亲属后代遭到多次抢劫，清算的不计其数。那时候课本里鲁迅的《呐喊》，镇反时期发放的官方材料里，都是把典当业整体归纳到黑五类，吸血虫，反动派里。  
  
比较值得一提的是社会主义国家中，只有中国是一刀切，绝对的，谁开过典当业，不跟你清算账目，也不管你盈利多少，不审查，不判罚，不审计，你家有多少财产，没收多少，人不打死不错了。 要知道苏联当时还是以评估价值收归国有的呢，这点上中共做的还不如苏共。  
  
除了质库，比较典型的就是典铺和解铺，前者就是有“朝奉”和“遮羞台” 电视剧里演的那种，这里要强调的是真的挂牌典铺，更不是“地主和资本家”压迫农奴的工具，他是非常标准的，甚至有准备金制度的，国家挂牌监管的小金融，流通行当。这部分从业者基本死的更惨，《金瓶梅》里西门庆开的就是这玩意，老百姓啥也不懂，一听共产党说卧槽这是西门庆开的，砸丫的！ 结果就是49年都没建国呢，共区当铺好东西和钱都被暴民清了，共产党一去，啥也没捞到，咋办，就是往死里打，财产逼出来以后，公审枪毙。围困长春的时候共产党最厉害的两招，第一个是把大群饥寒交迫的难民赶到铁丝网边上，你国民党不敢开枪，不敢接收，让你眼看着动摇军心。 第二个就是公开枪毙周边九台、德惠等地的乡绅和典铺老板，这些人十里八乡都认识他，原来都是社会上牌面人，你当众给他枪毙了他显示自己力量，还能忽悠老百姓，你们都这么干吧，打死他们分钱分地。  
  
共产党恢复典当业其中的押行，当行和按行是在1987年，87年的成都荣茂，然后才是广州。为啥恢复，主要就是因为税收，押金、流通还有就是的确方便。 市场就是这样，有需求才有从业。 1987年毛泽东，朱德，周恩来三个老逼养的还带点热乎气呢，这东西就重新开了，可见一斑。  
  
最后提一句，邓小平时期的“打八大王运动” 八大王里虽然没有典当行的典型，但是那时候的典当业老板基本上跑路的，自首的，上吊的，家里喝闷酒等枪子的比比皆是。最后也的确在地方运动中，倒下了一批，广州荣升典押当行的老板付茂愈就是这时候跑到南阳的，后代改行做了灯泡，发了家，中共就写篇文章说中国人到哪都发光，要给人家发奖状。  
  
打击黑市和共产党打击典当完全是两种目的，两种形式，打击黑市是在1962年年底，那时候社会主义改造已经完毕，为什么还要打击“黑市”呢，原因大部分人都不知道，因为那时候黑市卖一种商品，就是各个城市的地下水管道和疏通管道分布图。 这个玩意在今天贩卖，最高都可以判死刑，中共做了个调研，觉得很多商品，很多机密，都是当年自己造反用的，比如地下水管道，中共曾经在功打北平市计划用特务渗透，破坏北平的供水和排水系统。 他就害怕别人有了这种资料，也用这招，于是就开始打击黑市，当然，名义上还是以为了老百姓利益。 82年严打时，枪毙了很多跳广场舞的，看电影排队不小心碰到女孩屁股了，也枪毙。在这些枪毙名单里，就有很多黑市贩卖政府图纸的人。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-12-19
        
知识盲区，不懂。但小时候看中共拍的剧，很多黑市当铺本来就是中共开的间谍。
        
                

### 品葱用户 **level** 评论于 2020-12-23
        
建国之后，典当行曾被定义为剥削的代表，既然是剥削的代表就是资本家了。对于资本家中共是不会客气的，抄家就是家常便饭，固定资产直接充公，私营改成国企。态度不好人身安全也将受到威胁。当时有许多资本家在内战时期也是对中共给予过支持帮助的，想着建国后不会对自己如何，一心想着躺在功劳簿上吃老本。那是没见识到中共的匪性。到头来只落个家破人亡！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34765)

