---
layout: default
Lastmod: 2020-07-29T02:42:18.073654+00:00
date: 2020-07-29T00:00:00.000Z
title: "个人观点──关于支黑"
author: "lastdayinfront"
tags: [支黑,小粉红,习包子]
---

支黑本身观点如何暂不讨论。本人为普世价值信仰者，坚定的加速主义者，曾也有支黑阶段（初中历史学到两位屠支大佐时还会把其报道抄于黑板之上）。但接受liberal arts education后已进化，看到支黑言论和看到小粉红言论心理状态相同——（平静无风，也明白其可能不过出于年少或困窘）  
  
现在讨论的是支黑的作用，鄙人认为，其作用主要有三个对象：小粉红（=加速主义战士们），岁静和反贼群体。对于小粉红来说，支黑的存在必然会导致其进一步极端化。也就是说，加速主义战士们加速的步伐会加速。。对于岁静也是加速其成为小粉红的方向。而对于反贼群体，现已偏向支黑的不会起太大作用，而对于“反共爱国”群体则有“反向加速”的作用，即使得这一群体向中间派的方向迈进。这可能是支黑对于加速中共垮台最大的的反作用点。  
  
因此，对于“反共爱国”派，我的主张就是—把支黑看作类似小粉红的东西。同时记住，这些有可能是中共用来分化和反向加速的势力。总加速师领导下，中共的道德底线和逻辑水平是无下限的。

            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-07-28
        
> 而对于“反共爱国”群体则有“反向加速”的作用，即使得这一群体向中间派的方向迈进。这可能是支黑对于加速中共垮台最大的的反作用点。

  
  
貴匪是否垮台，和菜人的支持與否沒有關係，和帝國主義的支持與否倒是比較有關係 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-07-29
        
「爱中国」是阻止不了华人被清算的。未来的排华运动中，能在西方接受艺术教育的富裕人家避免被同类举报的唯一途径，就是「入了美国藉就好好爱美国」，否则未来只能在华侨农场做粉刷匠度过余生。  
  
而对于无法留美的人来说，「支黑」本来就不等于「不爱国」。反共爱港、反共爱疆、反共爱藏、反共爱满、反共爱蒙、反共爱粤、反共爱滇、反共爱湘、反共爱沪、反共爱赣、反共爱宛、反共爱楚、反共爱燕、反共爱吴、反共爱闽、反共爱蜀——有如此多的反华爱国者，他们对祖国的爱很可能是没有回报的，比起可以恰烂钱的「爱支」不知道高尚多少倍，怎么能说「反共爱国」就只能是「爱支」呢？
        


            
### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-07-28
        
清醒韭菜天真地认为自己的反贼行为能影响到鳖匪 大概是文昭之类的大中华胶看多了吧  
支黑就不能是纯粹的讨厌华人？ 包括大中华胶反贼群体
        


            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-07-29
        
我早就把大部分支黑当做反串五毛，就凭着他们异常的活跃以及普遍的低声望，真像苍蝇一样令人反感
        


            
### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-07-29
        
**五毛军师针对加速主义的对抗策略。我们利用小粉红搞破坏，他们利用支黑搞破坏。**  
把支黑极端化，制造激化统独矛盾，勇武与和理非矛盾······，都是常见的分化反贼的策略  
  
共军自己反串支黑（**环球时报有关于所谓“香蕉人”的极端脑残言论报道**）对内可以用极端屠支言论吓唬恐吓中间派，温和派精英，反党爱国，反党爱人民，反党反中国主义但爱华夏文明的人士，把他们与中共深度捆绑。  
  
就像日本帝国在太平洋战争中向那些岛上平民宣传，美军是吃人吃小孩的白皮怪物，美军来了你们全都没命，导致太平洋岛上的平民大量自杀极度血腥残忍，这是反人类的欺骗宣传。纳粹、苏联也有类似的手段。  
  
**无论是按照保守的摩西十诫还是现代普世价值，品葱应该有最起码的底线原则。**  
  
政治就是把我们的支持者搞的更多，把别人搞得更少。尤其是精英和中产，极端支黑这个派系对他们吸引力很小，甚至反感。无脑步兵炮灰和廉价劳动力的作用越来越少，知识专业阶层才是主要的争取对象。摇摆力量很关键，在两军拉锯时刻。
        


            
### 品葱用户 **汉帜飘零楚望台** 评论于 2020-07-29
        
支黑在心理结构上当然是逆向小粉红，但各种正向或反向的加速小鬼也只是自嗨，在网上反装忠于现实的大局无碍，只会在亦真亦假的欺骗、举报、怀疑中造成底层个体之间的更加不信任和互害。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-07-28
        
难道还有支粉这个词吗哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-07-29
        
楼主的想法，跟 我的 一模一样。  
  
支黑如果 是一时的情绪化发言还可以理解，如果真有反贼以支黑为荣，甚至反华为纲，只会导致：  
让粉红更粉，让中间派变粉，让反共爱国的反贼觉得恶心变成中间派，而支黑反贼发言更极端。  
  
所以，如果品葱是一个华人民主论坛，也应该有言论自由的底线：一，坚决反共，不得有粉红 五毛的言论出现，二，绝对不能有所谓的支黑甚至反华言论（可以对某个思想，某种文化进行批判，而这些有价值的或者没有价值但是也没有歧视性，自贱性言论也很容易跟支黑 反华言论区分，并不妨碍言论自由）。@admin
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-07-28
        
反共爱支病人的作用 就是把支共国抬进 WTO  为支共打掩护
        


            
### 品葱用户 **长者人生d经验 
习近平爱华人** 评论于 2020-07-28
        
[

> 「爱中国」是阻止不了华人被清算的。未来的排华运动中，能在西方接受艺术教育的富裕人家避免被同类举报的唯...

]( "/article/item_id-453860#")  
现在品葱民小的比例越来越高，他们爱中华爱华族，谈支色变，谈独色变，他们对于异己者的态度和共如出一辙。就拿我个人来说，我只是最近连续发了两则中国中华中共一体论，就被戴上了五毛的帽子，怀疑他们有被害妄想症。尤其是第二篇其实是对第一篇的进一步的补充和解释，本意是想唤醒更多人。之所以要经常强调中华文化的危害性，因为它确实是最大的毒害，新加坡华人、海外第三代的美华，都有可能被"华"这个概念给统战过去，可见其毒之深。当然，我现在也逐渐想开了，他们没什么可值得拯救，他们终将得到和德行相匹配的结局，就让他们在疯狂宇宙的小池塘中撸起袖子加油干吧
        


            
### 品葱用户 **Jaehan2019 
曉之天道** 评论于 2020-07-29
        
[

> 把支黑极端化，制造激化统独矛盾，勇武与和理非矛盾······，都是常见的分化反贼的策略共军自己反串支...

]( "/article/item_id-453867#")  
不知道你们发现没有，这段时间屠支大佐的出现频率和语言风格跟六月初的屠左大支是一个风格，或许是一个监狱的。
        


            
### 品葱用户 **Parasight 
长者人生d经验** 评论于 2020-07-28
        
[

> 现在品葱民小的比例越来越高，他们爱中华爱华族，谈支色变，谈独色变，他们对于异己者的态度和共如出一辙。...

]( "/article/item_id-453925#")  
上来就扣你帽子的恐怕只看了标题，就是不只看标题，也已经被触了G点了
        


            
### 品葱用户 **长者人生d经验 
Parasight** 评论于 2020-07-29
        
[

> 上来就扣你帽子的恐怕只看了标题，就是不只看标题，也已经被触了G点了

]( "/article/item_id-453929#")  
他们的特点就是，不就事论事，而是给你准备了好几顶帽子，高级五毛、真支黑、种族主义者，反正总有一顶适合你。他们实质上已经成了他们自以为最讨厌的人，或者也许本身也没分别
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-28
        
我不知道楼主这里如何定义的支黑，但如果懂得一个道理，即但凡真正的反贼，都是比粉蛆要绝对高级的，而不是哪怕表现得再魔怔，就是纯粹的反向粉蛆，那你也就知道，支黑也是分高级低级的，换句话说就是同样支黑，背后是切实的思想，还是纯粹的情绪，而无法一概而论，尤其当你看自己无法反驳的“支黑”言论而被激起情绪时，这个时候更应该反思自己，毕竟反过来想想，你看到真正的粉蛆反智黑屁时的反应是笑还是怒，那么这里你又为何怒了而没有笑
        


            
### 品葱用户 **红色鳖匪 
长者人生d经验** 评论于 2020-07-28
        
[

> 现在品葱民小的比例越来越高，他们爱中华爱华族，谈支色变，谈独色变，他们对于异己者的态度和共如出一辙。...

]( "/article/item_id-453925#")很多人还没意识到鳖国中华的成分远大于所谓马列 历史上根本就没什么像样的朝代就爱起中华文化了 更可笑的是居然认为中国反共的人很多 大概也没在中国活明白
        


            
### 品葱用户 **奉天浮浪者 
汉帜飘零楚望台** 评论于 2020-07-28
        
[

> 支黑在心理结构上当然是逆向小粉红，但各种正向或反向的加速小鬼也只是自嗨，在网上反装忠于现实的大局无碍...

]( "/article/item_id-453869#")  
理性支黑被你清算了？
        


            
### 品葱用户 **奉天浮浪者** 评论于 2020-07-29
        
真是自相矛盾的可笑至极。op根本就不懂liberal的意义。一边说自己进化，一边挑拨文革式的标签化，把“支黑”打成“小粉红”。  
  
美国和日本一直都有很多批判和反省本国文化及各方面的学者，有国际recognition的那种学者。那么“帝黑”跟“和黑”在op眼里也是和“小粉红”一样的人吧。。  
  
我想问问op，有理有据的“支黑”在你眼里哪里不pc了呢？别跟我说cultural intolerance，不在一个时空里的文化不叫文化差异，叫落后。inclusiveness和diversity，都是要有普世价值作为基础的。硬性违背普世价值的文化，在现代世界里根本就没有完全的可比性。作为一个对个体有损害性的文化的受害者，当然有理由批判和讽刺那样的文化。你根本不了解“支黑”的理论和观点，看到一些言论，心里的“大忠滑”受到刺激，就像贴大字报一样发帖，想侮辱一个群体。是为了证明自己的“liberal进化”吗？好好看看自己对liberalism和sociology的理解，是多么的浅薄和矛盾吧。真是可笑呢。
        


            
### 品葱用户 **奉天浮浪者 
yuanshao** 评论于 2020-07-29
        
[

> 我早就把大部分支黑当做反串五毛，就凭着他们异常的活跃以及普遍的低声望，真像苍蝇一样令人反感

]( "/article/item_id-453866#")  
那看来你是真五毛呀。你们的无处不在，无所不诡辩，以及普遍的内容低营养，毒性强，是比苍蝇讨厌多少倍呢？应该是可怕的毛蜘蛛群，整座山上的蜘蛛洞集体出击～
        


            
### 品葱用户 **奉天浮浪者 
长者人生d经验** 评论于 2020-07-29
        
[

> 现在品葱民小的比例越来越高，他们爱中华爱华族，谈支色变，谈独色变，他们对于异己者的态度和共如出一辙。...

]( "/article/item_id-453925#")  
精辟！我觉得被迫害妄想症已经是中国文化一部分了，他们自己不想被拯救，你想救也救不了。
        


            
### 品葱用户 **汉帜飘零楚望台 
奉天浮浪者** 评论于 2020-07-29
        
[

> 理性支黑被你清算了？

]( "/article/item_id-453945#")  
“理性支黑”和就你们眼里的“民小”“温和派中国人”一样，是小清新傻逼或是碍于政治正确不得不伪装出来的第二人格  
套用你们支黑自己的传销句式：极端支黑希望屠杀包括婴儿在内的每一个中国人，“理性支黑”则希望极端支黑代替自己屠杀包括婴儿的所有中国人～
        


            
### 品葱用户 **lastdayinfront 
习近平爱华人** 评论于 2020-07-29
        
[

> 「爱中国」是阻止不了华人被清算的。未来的排华运动中，能在西方接受艺术教育的富裕人家避免被同类举报的唯...

]( "/article/item_id-453860#")  
德国人和日本人战后是否被清算？  
  
把西方文明世界都当作类似苏共或黄俄的政权来看待，本身就是主动喝你匪毒奶的表现之一。
        


            
### 品葱用户 **lastdayinfront 
红色鳖匪** 评论于 2020-07-28
        
[

> 清醒韭菜天真地认为自己的反贼行为能影响到鳖匪 大概是文昭之类的大中华胶看多了吧支黑就不能是纯粹的讨厌...

]( "/article/item_id-453861#")  
站在你匪的角度  
最不希望人数增多或出现的国内群体是什么？  
为什么
        


            
### 品葱用户 **newgay** 评论于 2020-07-30
        
民小的碰瓷日常
        


            
### 品葱用户 **奉天浮浪者 
汉帜飘零楚望台** 评论于 2020-07-30
        
[

> “理性支黑”和就你们眼里的“民小”“温和派中国人”一样，是小清新傻逼或是碍于政治正确不得不伪装出来的...

]( "/article/item_id-453992#")  
你的代入感真是强到连你的犯贱能力都不及。理性支黑希望屠杀中国人？你这样连生命都不尊重的人有什么资格讨论政治？你连什么是理性都不懂吧？更不用说理性支黑是什么了。你有什么资格抹黑别人呢？是你太蠢还是太坏？  
  
套用你们粉红自己的，二龙湖浩哥句式：你应该是又蠢又坏的粉红，因为你就像一条战狼一样，除了选立场站队，找快感自嗨，就只有给别人贴标签，扣帽子，寻求各种机会制造立场冲突。满口的暴力，诡辩，还有欺侮，辱骂和攻击性的话语，狂妄的嚎叫个不停～  
  
不管是不是粉红，我希望未来你这个有煽动屠杀倾向的人，永远被芝呐文化束缚下去。韭菜好吃吗？猪血味好吃，还是大酱味呢？或者，乳花生？我还是觉得儒花生腌韭菜最好味😋
        


            
### 品葱用户 **奉天浮浪者 
汉帜飘零楚望台** 评论于 2020-07-29
        
[

> “理性支黑”和就你们眼里的“民小”“温和派中国人”一样，是小清新傻逼或是碍于政治正确不得不伪装出来的...

]( "/article/item_id-453992#")  
@长者人生d经验 之前我刚看到你说支粉们的被迫害妄想症，现在又出现一个标准案例。居然有人觉得反对一个落后的文化就等于要屠杀他的婴儿，笑死我了😂
        


            
### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2020-07-29
        
这快成泥坛日经了  
我说一句 键政都不要太把自己当回事 以为一点言论就能影响这个改变那个  
现实是桂枝的几乎所有资源都直接间接控制在贵匪手上 剩下的韭菜统战也好不统战也罢  
我看意义是不大的 兴许还是负资产呢...
        


            
### 品葱用户 **eblics** 评论于 2020-07-29
        
支黑就是种族主义者。我所指的不光包括品葱上这些，也包括鲁迅、柏杨等人。凡是把批判焦点不是对准某种具体行为、具体思想、具体文化，而是对准某一标签化的群体，都是种族主义者，因为这是错误归因。种族主义的错误不仅在于其狭隘，更在于其愚蠢。  
  
对于平台管理的话，我不建议封禁或者审查，而是禁止用户频繁发表同质内容，干扰讨论秩序。这不算是干涉言论自由，反而是保障大家平等的言论权，促进言论自由。
        


            
### 品葱用户 **sqlmn5124 
eblics** 评论于 2020-07-30
        
[

> 支黑就是种族主义者。我所指的不光包括品葱上这些，也包括鲁迅、柏杨等人。凡是把批判焦点不是对准某种具体...

]( "/article/item_id-454109#")  
哈 保障大家平等的言论权 但更关键是保障你的言论权 对吗  
这么酷爱顶层设计建议你入党
        


            
### 品葱用户 **eblics 
sqlmn5124** 评论于 2020-07-30
        
不一定是顶层设计，也可以让大家点或者踩来决定。但事实上，过多水贴的确影响讨论。你可以说，我出的主义很馊，你可以出更好的主意。但言语间夹枪带棒，是狼奶没吐净，还是本来就缺少教养？[

> 哈 保障大家平等的言论权 但更关键是保障你的言论权 对吗这么酷爱顶层设计建议你入党

]( "/article/item_id-454113#")
        


            
### 品葱用户 **sqlmn5124 
eblics** 评论于 2020-07-30
        
[

> 不一定是顶层设计，也可以让大家点或者踩来决定。但事实上，过多水贴的确影响讨论。你可以说，我出的主义很...

]( "/article/item_id-454146#")  
我只是看穿了你这种在一个小论坛都妄图当尊师的人的隐秘欲望罢了 上来就往道德高地上一站 指望对所有人实施伟大规划 机关出来的？  
如果品葱充满你这样的人我也就退出而已 绝不会趾高气昂指指点点 言尽于此 不再回复
        


            
### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-07-29
        
品葱正在发展成脱脂看热闹爱好者俱乐部。他们并不想团结任何一方的人，对于他们来说，每天沉浸在围观翻车新闻和铁拳新闻的快乐里就够了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22226)

