---
layout: default
Lastmod: 2021-05-24T14:46:03.933951+00:00
date: 2021-05-21T00:00:00.000Z
title: "為什麼牆人很着重治安，又說美國治安不好，中國治安好嗎？"
author: "名字不能用"
tags: [中國,								美國,								社會]
---


### 品葱用户 **名字不能用** 提问于 5/21/2021
    
看到網上中國人發貼子，說美國治安不好中國治安很好，新疆到處特警治安很好，我就奇怪中國人為什麼對治安這麼着重，中國治安真的很好嗎？
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
中共国的治安，是为使权贵免受韭菜的威胁
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
民主國家也有治安好的.....美國地大當然也有治安好和不好的.....  
  
牆國之所以被稱為牆國,就是他把人民當奴隸,整個國家都是集中營監獄狀態(新疆那是特別房),敢問哪一間監獄集中營治安是不好的?你如果為了治安好而想當共產黨的奴隸韭菜,這就本末倒置了吧.....
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
再說治安真的不好......  
  
  
  
那高幹子女,黑錢,小三.....幹嘛拼命往美國送???  
留在中國接受共產黨的保護~豈不美哉?
        
                

### 品葱用户 **alex0210** 评论于 2021-05-20
        
我覺得治安好壞靠以下三點判斷：  
  
第一點：對治安案件的報道。  
  
生活在發達國家的葱油應該能感覺到，平時包括丟輛自行車，丟個錢包都會大動干戈警燈四起的情況，要是有傷害搶劫槍擊SNG更是聞風而動，本地新聞滾動播放，全國都會知道。  
  
而中國對惡性事件的傳播主要靠本地微信群，微博小圈子内傳播，範圍有限。如果影響太大，警方才會PO個圖平息輿論。  
  
第二點：治安案件立案件數。  
  
基本上民主國家在受理案件以後，在警局公示系統是可以查到和統計每年案件發生數據的。而中國這方面信息基本不公開，導致“治安好”的結論缺乏實際數據支撐。全凴自己感受。如果我們只能瞭解周圍一個縣市的情況話，幾乎一年極少會察覺到發生惡性案件。  
  
第三點：人與人之間的互信  
  
這裏應該有一個共識：越是治安好的社區，周圍鄰居之間的交流，包括和店員接觸的時候越平和，互相信任，臉上總帶著微笑。  
  
而中國我幾乎看到的是陌生人之間的提防。公共場合貼有看好隨身物品的提示，小店裏寫著偷一罰十。每到年末還會收到注意隨身財物的訊息。  
  
  
我認爲中國治安用流行的“夜裏十點擼串”的標準來説基本可以做到。但這點并不能説明坑蒙拐騙偷搶，打架鬥毆咸豬手就消失了，錢包掉了大概率還是不會有人送回來的。
        
                

### 品葱用户 **老胡的大哥_胡BB** 评论于 2021-05-21
        
美国治安好不好不能笼统的来说, 很多中国人提到美国就像把美国看作一个城市一样  
  
美国大城市的一些区域治安的确比较差, 并不是说这里经常发生暴力事件, 而是这些地方穷人和非法移民比较多, 所以偷盗, 砸汽车玻璃, 抢些小财物等事情比较多. 欧洲的巴黎, 罗马, 等大城市拥有类似的情况.  
  
美国的整体治安的确比加拿大，澳洲，北欧差很多，这源自于美国的社会复杂情况远远比这些国家大。种族，移民，贫富差距，文化冲突等复杂因素的综合结果。但美国社会没有忽略这些问题，各种力量也在努力改变，虽然有些人认为一些政策在帮倒忙，我们在这里不讨论。总体来说，美国的治安其实还是不错的。  
  
美国的绝大部分城市和郊区, 以及乡村的治安其实是很不错的, 美国这些地方经常可见敞篷车停在路边, 东西也放在车里, 社区关系是非常好的. 执法者和民众， 以及民众之间的信任感很强，不会像在中国生活需要处处提防别人的感觉。  
  
让中国人觉得美国治安差有几点原因:  
  
美国枪支自由, 偶尔发生的枪击案真的非常惨, 加上逢此案件中国媒体大肆报道, 让很多不明真相的中国人觉得美国天天都在枪战.  
  
社会新闻对治安案件的报道, 美国各地媒体都会大肆追踪报道治安新闻, 经常有直升机转播警察追击嫌疑人, 这种新闻对大大小小案件的报道让人感觉经常发生治安案件. 其实这是媒体透明的体现, 中国对很多治安案件没有报道, 所以你不知道就觉得没发生.  
  
对于刑事案件，西方各国，美国各级政府都有清晰的数据发布。而中国却没有，我在中国有在公安工作的朋友，他说其实非常多的刑事案件普通民众根本无法得知任何信息，所以会感觉中国非常安全。另外，我还想说一点，就是美国的刑事案件统计。比如绑架，在美国，离婚失去抚养权的父母如果未经对方同意，把孩子带走，这也是属于绑架案件。但这种事情在中国根本没人管，所以很多事情并不是我们感觉的样子。  
  
中国的治安到底好不好，我不评价，我只说说我看到的一些现象：  
  
我去过欧洲大部分国家，美国，加拿大，澳洲，新西兰，南美一些国家，俄罗斯，日本，韩国，东南亚，我没去过非洲，印度，中亚西亚，我可以说我只在中国见过防盗门，防盗窗。  
  
前一段时间，我记得联合国发布的一个数据说，世界上50%的妇女儿童拐卖事件发生在印度和中国，在中国的媒体上，这则新闻标题变成，世界上50%妇女儿童拐卖发生在印度等国。  
  
我们如何定义治安，不提言论安全，法治安全，中国现在还没有解决最基础食品卫生安全的问题  
中国人经常嘲笑印度脏，吃的脏。但这是当地的基础条件决定的，而不是出于目的性的食品安全，商家没有害人的想法，他们自己也吃自己的东西。而在中国，苏丹红等各种化学品被研究有目的性的运用，为的就是降低成本，根本不考虑食品安全，造什么食品的商家就不吃什么，这种事情属于慢性下毒，我自己觉得也应该属于治安的一部分。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-21
        
1\. 不是中國人對治安看重，是他需要證明中國比美國好，就選了治安。要是心情有變化，也可以選社會風氣、教育方式、醫療水平………………反正什麽都可以  
2\. 中國治安是不是真的很好，和中國治安能不能贏美國是兩回事。管它實際上好不好的，反正就是要贏美國，用盡各種話術騙術邏輯陷阱讓它變得比美國好就對了  
3\. 實際上的中國治安，好到「不敢扶摔倒的老人，原因是害怕被敲詐」的程度
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-05-20
        
中国人眼中的治安好=谋杀率低，实际上坑蒙拐骗偷都属于治安范畴，这方面中国一点优势都没有，很多小偷小抢小骗公安局根本不立案的。  
  
中国所谓治安好体现在谋杀案相对确实比较少，但是你看看中国各大小区楼房那密密麻麻堪称世界奇观一样的防盗窗，你会觉得这是治安好的现象吗？
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-05-21
        
有一个侧面的问题：**中国有多少警察？**  
  
**若是中国治安很好，就不需要那么多的警察。  
若是中国治安不好，才需要很多的警察。  
**  
https://www.zhihu.com/question/20330251  
  

> 公安部高官曾在新闻发布会上说：中国**刑事犯罪率是世界上最低的几个国家之一**。中国公安大学犯罪学教授、法学博士王大伟则提供了更具体的数字：“西方国家的犯罪率是万分之八百，而**我国的发案率要远远低于西方国家，大约是万分之三十以下**”。  
>   
> 那么，**人均犯罪率只有英美国家和香港地区几十分之一**，而城市化率和社会分工依然比较落后的中国大陆，**为何需要如此强大的警察和安保力量**：  
> 1，行政编制警察（公务员）约220万（图）  
>   
> 2，事业编制与合同制警察50多万（图）  
>   
> 3，安全警察（各级安全机关对内执法人员，相当于一部分美国FBI）约10万  
>   
> 4，专职辅警（包括辅助警察工作的协警，治安员和联防队员等）约200万（图）  
>   
> 5，担负治安保卫职能的武装警察（前身为公安部队）约60万（图）  
>   
> 6，实际执行警察职能的正式城管执法人员约20万（图）  
>   
> 7，专职城市管理执法协/助管员约80万。  
>   
> 8，纳入统一管理的（公安机关领导的正规保安公司）保安员约400万。  
>   
> 9，尚未纳入统一管理的（包括各企事业及村镇自行雇佣）保安员约80万  
>   
> 就此，中国执法人员（Law Enforcement Personnel)约350万，是公务员队伍的最大头，辅助执法人员(Auxiliary Personnel)约280万，保安人员（Security Guard)480万，**治保总兵力超过1100万人。**  
>   
> **以PPP平价GDP为基础计算**，**中国安保力量是美国的4倍**，**浙江省的治保力量大约是英国的5倍**，与发展中国家的平均水平相比，中国治保力量更是一马当先，远超印度，而且仍在高速增长。很明显，这已大大超过了中国社会分工和经济规模的现有水平。  
> 如果中国的犯罪率是美国的几十分之一，那不就说明中国警察比美国警察清闲几十倍了吗？  
>   
> **所以，在英美警察可以按时休假的情况下，中国警察依然觉得疲于奔命，警力不足，正好说明了中国犯罪率事实上并不低。**

  
  
所以可以这么怼小粉红：  
若是中国治安那么好，请你小粉红去呼吁一下，减少一下警察数量。因为不需要养那么多的警察天天闲着啊。把钱拿出来多造航母也行啊。对不对？
        
                

### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2021-05-21
        
你们被强国宣传带了节奏，总觉得美国媒体上各种枪击案谋杀案，而强国新闻上没有，所以强国杀人案少，这就是强国宣传要达到的目的。实际上强国各种恶性杀人案就算按人口比例来说也比美国多的多，只不过强国不说就当不存在，属于自欺欺人。
        
                

### 品葱用户 **sknpi114514** 评论于 2021-05-21
        
我支那虽然持枪抢劫杀人的事件比美国少点 可在我支人的死法更加多元丰富啊。跟美帝那群拿枪的费拉不同，我支蛮族性强，武德充沛，基本都是拿刀等冷兵器去砍人，上演真人三国无双。  
  
除此之外，花式车祸，花式跳楼也令死法充满了戏剧性，还有地沟油空气污染等慢性杀人武器，岂不美哉。  
  
当然，您要是被党盯上了抓进了局子，那死法就更多元化了，这不吊打美帝嘛
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-05-21
        
即使是葱友也有看重治安的，我就纳闷了，治安这东西不能指望中共的良心啊，自己没枪哪里有真正的治安？摆个摊要给城管交保护费，自己还不能赶走物管，法院乱判决只能上访，小孩子读书被跳楼自杀，警察火速抢尸火化，哪里有治安呢？如果你拿了一只枪本意是自保，在中共眼里你就是黑帮反动分子，到底是谁的治安？
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-05-20
        
这治安跟‘治安’是不一样的，  
别人正常家的治安，是有事坏事上新闻跟踪报道，毕竟出事大家都想知道，不管是关心还是八卦，  
而天朝上国的治安，是以我天朝上国和平安定为基调，除非事情捂不住才报道，
        
                

### 品葱用户 **热退** 评论于 2021-05-21
        
我看过看数据，，，的确美国非常不好，，，，，，，不过中国也不是最好的那一批、、、、、就美国那治安，比澳洲加拿大新西兰日本新加坡等那是差太多了。中国也没那么安全，尤其是人口贩卖比较严重。
        
                

### 品葱用户 **十一月的春天** 评论于 2021-05-21
        
所谓「治安好」本身就是乱说的。  
  
如果治安一直那么好，那么八九十年代的「严打」是干什么，是因为治安好才严打吗？  
  
如果治安一直那么好，那为什么这几年要大肆安装监控，治安好到要装所谓「天眼」？  
  
如果治安一直那么好，那为什么每年的敏感时期总要把墙给加高？
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2021-05-21
        
美国政府要是可以禁言封号删帖逮捕律师驱逐记者, 那美国治安也会很好.
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-05-20
        
說美國治安不好的人，不如先假設自己住的城市對槍枝的政策完全和德州一樣  
.......還敢說自己的城市一定比較安全嗎？  
  
我住的城市如果開放擁槍  
不知道的大概會以為這裡每天晚上都有慶典，砰砰砰砰，煙火放不完  
  
打開窗戶正想抬頭看看煙火，啊，不小心被流彈打到，死了  
  
  
  
所以我都不敢嫌美國治安不好
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-05-21
        
因为国内的新闻 天天在宣传 美帝怎么烂 到处是枪支，各种强制 歧视， 然后自己怎么好 久而久之就形成了这样的印象。   实际情况是，美确实有治安问题，但相比中国其实是还好的， 在国内小孩得让人紧紧跟着一刻不敢离开视线。小区密密麻麻的 防盗网， 之前上班的公司让随身带些钱出门遇到 碰瓷的 抢钱的 马上给钱消灾。当然有同时在附近 被人故意撞一下 掉瓶药来讹钱啊 。 还有 发生过女孩子晚上下班路上被掳上车的经历。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-05-21
        
'People willing to trade their freedom for security will receive neither."   
\-Benjamin Franklin  
  
现在墙内中产阶级自然可以享受全世界最好的治安，只不过未来要付出文革2.0时被批斗的下场
        
                

### 品葱用户 **zhanzhao** 评论于 2021-05-21
        
透明比治安重要。  
无数监控摄像头不能解释坠楼中学生，  
反而欲盖弥彰造伪视频。  
  
如果治安是枪，透明是公示，谁重要？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-21
        
很多案子壓下去了，支忽ers經常透露哪裏發生了xx案，但當地新聞被壓下去  
  
最近有一宗崬崠岽兒子殺母拋地下室裏的案，新聞也沒播  
  
\================================================  
  
  
2021年5月7号，一个19岁的男孩把他母亲残忍杀害，然后分尸，扔在地下室里。  
  
随后他父亲报案，警察在他爷爷奶奶家找到了他。他还说等会再抓他，等回家先把他爸杀了。整个过程非常淡定  
  
起因是因为钱，他跟他母亲要钱，好像不少，他母亲没给，然后就这样了  
  
我之前一直以为这种案件离我很遥远，总在电视或书上看见，现在来看我真是孤陋寡闻  
  
发布于 05-09 11:33
        
                

### 品葱用户 **UltraMagnus** 评论于 2021-05-21
        
个人感觉近ysl昆明砍人后有明显好转，一般城市的热门商圈都布置了特警，另外人均监控头的大幅提高对拉低刑案率也有显著改善，当然集会或贴提政府意见大字报之类的小动作也是不可能了
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-05-22
        
美国治安是治上保下，中国治安是治下保上。治理和保护对象刚好是相反的。
        
                

### 品葱用户 **freedemo** 评论于 2021-05-21
        
如果要说治安好，那世界上治安最好的一定是监狱，别说你不信，监狱里的谋杀，偷窃，各种犯罪率肯定比监狱外面低，强国人均2个摄像头......
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-05-21
        
我不知道美国咋样，中国大部分的治安事件都和钱财有关系。  
但是目前的情况是，身上没有现金，家里没有现金，偷钱是偷不到了  
偷手机的结果就是，高档手机都是锁机的，偷了也卖不出价钱，专业偷手机的人也少了  
大部分都是贪小顺手拿手机的人。  
所以小偷小摸抢钱的人大幅度降低了，现在要抢钱估计抢不了几毛钱。  
  
但是网络治安很有问题，比如网络诈骗，电信诈骗，这都是把小偷小摸转移到了线上
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2021-05-21
        
首先你用理性去分析中共國的治安vs美國的治安就是被套路了。如果你只關心結論的話，那麽中國治安并不比美國好，中國治安是看城市的，美國也同理，都不好。  
爲什麽我説被套路了呢，中共國所實行的治國方案呢，多少都含有鞏固政權的成份而很少有100%爲民，但它宣傳上會避重就輕地說。比如中共要天眼系統全面監控，那就會說裝攝像頭是爲了治安考慮，而就不提侵犯隱私等弊端。爲了隱藏這些弊端，它就會大肆地宣傳其好處，所以主旋律一定要說“中國的治安好”。中共提及美國說槍支濫用治安敗壞，其實目的是在襯托中國治安好，要讓韭菜們接受天眼系統，要讓韭菜們明白攝像頭=平安，要讓韭菜們心甘情願地放棄自己的自由。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2021-05-20
        
没有信仰，没有除了权力金钱之外的其他追求，所以很怕死。追求权力、金钱也是怕死的一种表现，权力、金钱能给他们安全感。  
  
所以，五毛们说的治安好，首先就是生命上虚假的安全，对食品安全就几乎忽略了，对没有危害到生命的人身攻击，也几乎忽略了。然后是财产的安全，但也只看到了他们想看的，以前火车站、汽车站各种扒手不说，现在各种诈骗犯，制造、贩卖假冒伪劣的奸商横行，他们视而不见，也看不见中共对韭菜的财富收割。
        
                

### 品葱用户 **电风扇** 评论于 2021-05-21
        
你说“反对严打时期的无人权行为”，中国人自己会跑来说中国治安也就这十来年好，以前烧杀抢掠每一天，现在也不敢让孩子自己上下学，多亏了党的严打才让中国治安好一些
        
                

### 品葱用户 **陈国荣** 评论于 2021-05-22
        
你愿意被强奸杀害抢劫偷盗绑架骗钱 没有秩序什么都干不下去 澳大利亚治安好 你说那样不重要吗
        
                

### 品葱用户 **smw** 评论于 2021-05-22
        
不能用好和不好这么简单的词汇来评价中美区别;  
美国实际情况是分街区,富人区治安没问题;哪怕是东西丢了,有噪音,有家暴,警察都会上门;至于处理结果是不是满意我就不了解了; 穷人区那就很烂了;  
中国没有富人区穷人区,基本和养殖场差不多,大规模恶行事情会有人管,比如杀人了,传染病等等;但通报上则是能隐瞒就隐瞒, 像是小地方的命案基本就是微博上发个通告就完事,基本不会有人知道;而且是xx地方的刑事案件,当地的媒体不报道, 他是用yy地方的小媒体报出来; 你知道这是什么原因? 你说他隐瞒, 也没有隐瞒; 因为这样用异地通报可以让事情传播降到最低.至于说你东西丢了,噪音这些小事情, 别想了不会有人管;除非你们打起来进了医院或者有人死了.
        
                

### 品葱用户 **heaven** 评论于 2021-05-22
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **exthree** 评论于 2021-05-23
        
因为大陆多数人是没有能力享受优良的治安的。凭他们每月收入，能住起安保良好的地区？别傻了。所以让渡权力换安稳的苟活就还不错。而领导呢重金投入警力其实是为了维稳，不然一个摄像头为什么要清楚到遮住面部还能识别个人信息？难道抓电动车超速吗？这套维稳的副产物就是没胆子的罪犯在重点地区作案少了。大陆真高端人士还是会用钱投票入住更安全的小区。
        
                

### 品葱用户 **Happyending** 评论于 2021-05-22
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38879)

