---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T08:57:26.786478+00:00
date: 2021-02-02T00:00:00.000Z
title: "辉瑞疫苗的安全性到底如何？在西班牙翻车了吗？"
author: "德才兼备之人"
tags: [疫苗,新冠肺炎]
---


### 品葱用户 **德才兼备之人** 提问于 2/2/2021
    
中共对辉瑞疫苗的抹黑造谣暂且不提，但是客观讲辉瑞疫苗到底有几分可信度？  
  
作为新疫苗技术，短短一年内的临床试验可以保证其安全性吗？  
  
动机上来讲，政治上左派也存在CCP一样快速推广不成熟疫苗的迫切心理。  
  
西班牙一家养老院注射第一剂辉瑞以后100%感染了CCP病毒，还有死亡。虽然只注射了第一剂，也未必是由于疫苗感染，不能作为直接证据；但是还是会引起对疫苗的担忧吧！  
  
[All residents of a nursing home in Spain infected with coronavirus after vaccination]( "http://newsreadonline.com/all-residents-of-a-nursing-home-in-spain-infected-with-coronavirus-after-vaccination/")  
  
[7 die at Spanish care home after getting Pfizer Covid-19 jab as ALL residents test positive for virus, second doses still to come]( "https://www.rt.com/news/514303-deaths-pfizer-vaccine-covid-spain/amp/?__twitter_impression=true")
    
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-02-03
        
安全，以色列保护率甚至高于三期临床数据，以色列的群体免疫很快就会成功了。墙内严肃媒体都有大量报道。  
  
不断诋毁他国疫苗，是习犬犬大国抗疫的组成部分。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2021-02-03
        
实际上打了疫苗6天后出症状，基本上可以判断打之前已经处于潜伏期  
  
而且更值得注意的反而是给养老院的打这件事，正因为老人更危险更容易因武汉肺炎挂掉所以更需要疫苗。而支国疫苗根本就没做60岁以上的临床，根本就不能保护老人。  
  
而且，论打完疫苗之后被感染，支国疫苗更危险，因为它是灭活的。这里不是说灭活疫苗不行，而是支国的手艺和良心不行
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-03
        
这不是说只打了一个dose，第二个dose还没打吗？吃饭不放盐嫌没味儿？
        
                

### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2021-02-02
        
安全  
  
以色列一半人已经打了  
  
去看方舟子的推特，中文世界最权威的生物、医学科普博主  
  
你的这段新闻来自Russia Today，观察者网就是山寨的这个，你想想吧
        
                

### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2021-02-02
        
7 died after gettin shot 不是7 died due to the shot 这个问题要搞清楚   
这是病理上的问题 不是开玩笑 如果是pfizer疫苗本身的问题 那就是质量问题 这个到时候看追踪报道  
如果是本身实际已经染病 然后出现并发症 或者说 疫苗被注射后可能出现了身体的一些反应 这些都只能说是运气不好 年纪毕竟这么大了   
  
所以听风就是雨 没必要 就疫苗质量而言（说难听的 开发者是否抱着草菅人命的心）无论是pfizer还是moderna还是欧美的任何 都要比厉害国的强百倍 真不知道在厉害国的疫苗事故罄竹难书的情况下 对这样的事还有什么好聊的
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-02-02
        
第一剂保护率都不到一半，而且西班牙疫情一直很严重，如果昨天打，今天就碰到病毒，那应该和没打一样……
        
                

### 品葱用户 **SpiritualExile** 评论于 2021-02-03
        
最大可能时注射疫苗前就已经染上了支共病毒
        
                

### 品葱用户 **applelee** 评论于 2021-02-03
        
1\. 打針後需要至少一周產生抗體  
2\. 第一針只有一半效能
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2021-02-03
        
現下的疫苗做法都是一樣的，除了中國和幾家藥廠的做法無法提出可靠證明。  
  
所以一家疫苗出包，其他疫苗大概率不久後也會下架。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36073)

