---
layout: default
Lastmod: 2021-01-30T12:06:51.472081+00:00
date: 2021-01-27T00:00:00.000Z
title: "陈秋实失踪即将一周年了，还有人记得吗？"
author: "麦子"
tags: [陈秋实,疫情,李文亮]
---


### 品葱用户 **麦子** 提问于 1/27/2021
    
我不知道巧合还不是巧合，李文亮遇难日正好是陈秋实失踪日。  
  
品葱的各位大佬会搞点啥吗？ 墙内隐蔽式冲塔？或者墙外文宣？ 不能让大家忘了这两件事情
    
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
我不希望我们每次都说，陈秋实们李文亮们，我们永远忘不了你，这种假正义，伪善心的骗自己的话术来安慰自己有多么关注多么义不容辞多么气愤多么重感情。就像开追悼会的那些套磕没有一点真诚的含义在里面。
        
                

### 品葱用户 **奴隶制** 评论于 
        
同意楼上。有种就成为他或者超越他而不是怀念他。哪怕是你想象的他。
        
                

### 品葱用户 **killccp** 评论于 
        
逻辑性太强，把中共洗脑的理论批驳的体无完肤，要是让他自由发声，很多粉红都会觉醒。
        
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 
        
一起喝过酒忘不了
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-01-28
        
陈秋实目前人在青岛，指定地点监视居住，12个人分三波倒看守，两室一厅的房子，只允许在自己的床周围活动，而且每天绝大部分时间规定不许乱动，更不许打电话上网，每天有固定时间可以走几圈，伸展一下胳膊腿。  
  
一般情况下一日三餐没问题，这东西不怕没好事，就怕没好人，看管的小瘪三里有tm农村来的臭傻逼，一辈子没尝过权利滋味，可下他掌握别人自由了，心理变态。  
  
陈秋实自己，家人和师傅已经通过各种渠道营救了，性命和身体健康能保障，回来是不可能，但是一般也不能给他打药扎针。  
  
估计最后要熬到疫情完全平息，然后找个经济原因或者税务问题，最好情况是判二缓三，因为上面信不过他，觉得他性格太烈，没个判罚出来他会搞事情。  
  
家人现在目前主要诉求就是“不再发声，换取回老家居住管辖”  
  
至于什么大外宣论调，内部边缘论调，不谙世事论调，我真的懒得回复。陈秋实不是自己一个人，这群人冒着自己身家性命风险，本身拥有高薪特权，社会上混的很好的时候，这些喊人家大外宣的还tm路边摊吃一毛钱一串羊肉串呢。  
  
陈秋实老老实实不发声，比这帮B活得都好都滋润，辽宁省当时要给他开一个法援专栏节目，和他师傅搭班子进政协，给国家课题，只要他闭嘴，人家都没要，他要想同流合污，一个月在桌子底下拿2、3十万没问题，放弃优厚的个人生活盯着脑袋干良心活，被污蔑外宣还真有人信，这个智商你反共的结果最多就是浪费共一颗子弹钱，1块3，大概如此。
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2021-01-28
        
有些论调好奇怪，反贼还分三六九等了，要进行政审，不然就可能是大外宣，开除反籍。如果说反贼群体有法轮功这样的组织，要搞肃反防渗透还可以理解，但反贼群体根本就没有组织力，影响力好吗，搞这些不知道是想什么?  
  
抨击的言辞不够激烈，就是维护中共统治的改良派？如果你说是中共的政府要员，还可以理解一下。但公民记者发声都变成维护中共统治的，这道理有点让人摸不着头脑了。如果陈秋实抨击的言辞激烈，你觉得他还可能有这么大影响力吗。例子就如刘仲敬，抨击的够激烈了吧，你关注他的推特有多少热度的？也就品葱谈的多一些。  
  
陈秋实的影响力在于，向中间派提出许多国家问题的疑问，而这些疑问，陈在油管上是直指向体制的。这些言论要是放在墙内，早不知道死多少次了，在墙内被经常删帖封号甚至吃喝茶的都明白。说明什么？说明中共是惧怕这些让人质疑体制的声音的，不然那个屁民都可以随便讲，而不是由指定的官媒来讲，网络平台还搞这么多个人的审查干嘛。  
  
而中间派更容易接受温和的言论，启蒙的效果是需要循序渐进的，看品葱上这么多说要搞启蒙的，这点还不懂吗。如果一上去就极端，不打得死去活来才怪。你偏激以为自己是鲁迅，但现在的他们只会把你当疯子处理。因为，现在并没有发生鲁迅年代那样的动荡不安，相反在他们眼里是太平盛世。启蒙要讲究策略，策略要切合大众的所需所想，搞过市场调研的都应该明白，不能逆市场而行。如果你所认为的大多数支那人是没有药救，启蒙不了的，那就别盼望内乱了，等着美国过来解放吧。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-01-26
        
陈秋实和李文亮代表着中共统治下最需要团结的两大力量  
一个是有志向的改良派 一个是具备专业知识和技术的岁静派  
他们没有推翻这个政府的想法 甚至很多时候也在说符合国家意志的话  
同时也在发挥自己的一点点特长 保卫这片土地上的其他两脚羊   
  
就是这样两个 在自由世界风评不算高的人  
却也不折不扣的在极权社会遭受铁拳  
  
打击他们的人希望用这种手段逼迫改良派放弃幻想 威逼岁静派埋头工作  
却让真正的岁静派更加关注公共议题   
让更多潜在的改革派看清了 十里加速不换肩的真相
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-01-28
        
我只想说对他的几个认知。  
1.陈秋实不是反贼，是温和改革派，他以前跟老梁合作过，据说是老梁的徒弟，也就是陈秋实的背后是有专业团队支持的，他并不是散人，这注定了理念有很大的差别。  
2.反贼群体多次强调要隐匿自己的身份，反共需要极高的智商，财力，人脉，我从来不鼓励新人觉醒后立马反共，因为这是送人头并没有太大的改变，对付极端狡猾的中共，你永远要有更高更强的非常规手段。陈秋实在推特还鼓励线下聚会，你说品葱人要去参加，我保证他永远会消失，这不是我们倡导的，他要在品葱宣传线下聚会，管理员会第一个封禁他。  
3.中共多次在危机之时，喜欢伪装起来说要改革，这是正是我们反贼要警惕的，当年89，李鹏亲自喊话，胡锦涛，温家宝也出来跟学生谈话，还有学生们亲自组织纠察队打击反党的分子，刘晓波还亲自砸枪，学生们幼稚的妥协结果带来的是什么？是毁灭，带来的中共和美帝合作，逐渐养肥中共财力和军力，现在你看美帝拿中共毫无办法了。  
4.不要有任何改革幻想，在中共没有覆灭之前，请各位好好隐匿自己的身份，千万要注意，等时机成熟不要犹豫，这正是我们的最高理想。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-01-26
        
有啊。  
  
自家店里就有哨子，我准备在李医生忌日时拿出来吹一吹，同时也想一想陈秋实。然后我妈还在拼多多买了一堆塑料哨子，大概会给她们老年舞蹈队的队友每人发一个。  
  
**为众人抱薪者，不可使其冤死于指定监视居住。**
        
                

### 品葱用户 **逃离索多玛** 评论于 2021-01-26
        
之前徐晓冬爆料陈秋实现在没什么问题,只是被软禁起来禁止发声.其实陈秋实问题不是很大,身为公众人物也有一定的关注度,我倒比较关心方斌的下落,现在连个小道消息都没有.
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2021-01-26
        
我刚刚还想说，这反贼的地盘也传播失忆症了么？任大炮崔永元陈秋实还下落不明不去讨论，整天围着个死粉蛆墨茶是搞毛呢？  
  
怎么现在是流行把病死粉蛆也当自己人了？反贼圈子是要“团结一切自以为可以团结的人”么？甚至是死人？  
  
难怪在这快土地上没人愿意当个英雄，不如当个腻腻歪歪的口乖王八蛋招人疼。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-26
        
我记得，也很关心。  
  
这件事确实很奇怪，陈秋实的言辞并不激烈，这不很多葱友甚至认为他是大外宣。  
这样一个人，没必要对他进行关押之类的操作，反而会激起民愤。当时他去亲探方舱，我还以为是感染了，被隔离了，但是这么长时间了，活不见人死不见尸，是很奇怪的，据说徐晓东和他关系很好？好像也没有什么消息流出来，非常奇怪。  
  
有一个猜测，也许是和艾未未一样，被“约谈”之后，有什么东西或者家人被拿来要挟，认怂了，不出声了。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-01-26
        
我記得，他已經是盡量打擦邊球地打。  
在李文亮事件後，他是想前赴後繼地，讓社會有一點正視問題的聲音。  
他也不是刻意去攻擊中共，只是想作為一個媒介去發聲。而關於統獨問題，人在牆內，你能期望他說主權在民，應讓台灣人決定？  
  
而方斌、李澤華、張展他們是**前仆後繼**，前人已經被捕，下場都不知如何。就只想為民發聲，讓人們了解真相。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-01-26
        
我記得，我還懷疑過他和武漢口罩男都是大外宣（直播時說和台灣是一個統一的國家），現在看起來比較像是被鐵拳的大一統改革派。
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2021-01-26
        
我只记得陈秋实的那句带着哭腔的宣言，他喊道：“我连死都不怕，还怕你共产党吗？！”  
  
当时我就认为他在各种意义上完蛋了，并不是因为他公开骂共产党，而是因为他对极权一无所知。中共想消灭一个异见者，死亡反而是种仁慈，那些变态狂们更喜欢让猎物领教一下生不如死的滋味。在最“理想”的状况下，他们可以把陈秋实“改造”成温斯顿，不成人样地在油管复出，一脸虔诚地嘶吼着：我爱老大哥……
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-01-27
        
当然记得。  
  
还记得这里有很多人说他是大外宣。  
  
一个被失踪一年多的大外宣。  
  
我总觉得说这话的人才是大外宣。
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2021-01-27
        
对局势有什么意义呢？对内毫无意义示众的材料，对外看客们的悲愤。从民革到刘晓波，64人，陈秋实，泼墨董小姐，方斌，蒋晨炎，民运，法轮，维权律师，维权公民，冲塔人，自建党派人等等，他们都在喊醒这一屋子里熟睡的人，要起火了，喊了很久，甚至去推，该醒早就醒了，剩下的选择继续睡。你可以说这些人装睡，然而他们认为除了这屋子，什么也没有了。
        
                

### 品葱用户 **egg522** 评论于 2021-01-27
        
李文亮和陈秋实在墙内确实起到了唤醒部分群众的作用。  
  
但是李文亮仅仅就是说有新冠病毒，在一个小群里把信息发出去了。他起的作用其实不大，而且他也不是反贼。就这样还被共产主义铁拳给摁地上摩擦了，最后含冤而死。  
  
陈秋实确实是个牛人，敢在那个时段潜入武汉，在屏幕上说自己不怕共党。我很佩服他，但是他对共党还是存在幻想，认为这个党是好党，是人的问题。也就是所谓的改良派。这个我感觉就没意思了。  
  
中国要想人民翻身做主，实现民主宪政。必须彻底推翻共党清算狗官。这是唯一的出路。
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2021-01-27
        
任志强和陈秋实我一直都记得，我一直都很清楚他们现在还在牢笼里不得自由诶！
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-26
        
我記得。  
  
應該掀起世界吹哨日....不分國籍湊足湊在湊在
        
                

### 品葱用户 **上杉谦信** 评论于 2021-01-26
        
有小道消息称陈秋实已经回家了，但被软禁无法发声。希望有机会他可以跑路，然后再讲讲被消失的期间他都经历了什么
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-01-26
        
陈秋实早期作秀痕迹太重而且对支共态度暧昧不清，有人说游走在边缘有人说大外宣，反正我并不算对他有好感。  
  
现在被断网集中监视这么久，也没判，说明匪党想冷处理，因为如果再拉出来公开审就是给全世界媒体吃大瓜，至于陈秋实的家人朋友也这么低调肯定是因为匪共让陈以断网闭嘴去换暂时的人身安全。  
  
我倒觉得必须关注一下方斌，他可能会被支共用病亡“处理”掉
        
                

### 品葱用户 **维尼通商宽衣** 评论于 2021-01-27
        
我认为陈秋实不会有什么事情，只是被禁止公开露面发声了，倒是方斌非常不乐观，活没活着都是个问题。
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-01-27
        
记得又有什么用，我还记得六四今年都32年了，每年国外都纪念，可是白左还是要继续和中共勾搭
        
                

### 品葱用户 **放开外星人** 评论于 2021-01-27
        
我当然记得，让我落泪的汉子，非常敬佩他的勇气，前几天还给不愿意翻墙的反贼朋友科普他呢。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2021-01-26
        
我的头像，就是陈秋实去武汉的火车票。大概很久不会换
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-27
        
我记得，习恶魔出生哪一天我都记得，还有中共邪党建立于1921年7月23日，我也记得！  
  
因此，伟大的陈秋实，我不会忘了他！习杂种，你血债血赔！
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2021-01-26
        
我常去看他的油管频道。  
这么久了都没有一点消息，难道人已经不在了吗？
        
                

### 品葱用户 **lota790509** 评论于 2021-01-26
        
放心，记得，但是搜新闻太散了，我只有直接去维基看有没有更新
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-01-27
        
除了「用道德绑人一起去死」之外，左路上还能有点儿别的吗？
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-01-27
        
他们要慢性毒杀陈秋实很容易，黄曲霉素很容易造成肝癌。
        
                

### 品葱用户 **gokusenn** 评论于 2021-01-28
        
头一次听说这个名字，去油管和推上看了他的一些视频。  
  
从他的口吻和所做的事情一直在挑战中共的容忍度，给人一副【就算我怎么说你，你也不敢拿我怎么样】的感觉。  
  
他的作为或许能够唤醒部分墙国人，但是人还在墙内实名加露脸的行为实在是不敢恭维。  
  
就算想做唤醒人民群众的活动，也别忘了自身的隐私安全。  
  
**毕竟，命只有一条，没了就啥事也搞不成了**。
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2021-01-27
        
我觉得陈秋实不会有太大危险，首先他只是个公民记者，算不上反贼，没必要给他下那么大的罪，其次他死后保不准他的亲戚朋友逼急了爆些对中共不利的猛料，搞死他反而更容易被西方抓小辫子大做文章，消息甚至有可能传到墙内，。但是把他软禁是肯定的，薛定谔的陈秋实一方面可以让西方无法拿这事说事，我敢肯定假如西方贸然用陈秋实的事呛中共，中共大概率会逼陈秋实和他家人做视频澄清并且反驳西方，同时拿陈秋实做人质也能让那些有料的人忌惮陈的安全不敢爆料
        
                

### 品葱用户 **vagrant_coder** 评论于 2021-01-27
        
陈秋实！民族英雄！怎么可能没人记得？虽然油管一年多没更了，依然关注中
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35890)

