---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T07:28:30.694169+00:00
date: 2019-12-03T00:00:00.000Z
title: "离开公司之后，领导专门设宴讨论我反共产党。听说大家各抒己见，发表了对我党的看法。"
author: "臭虫"
tags: [文革2.0,文革]
---

前段时间公司闲聊，谈及香港游行，公司董事长的某亲戚一口一个香港人就是欠，应该杀光香港人，正义感爆棚的我把五大诉求和8964以及文革和其他相关历史都说了出来回怼，并明确表达了我对他这种纳粹言论的鄙视，之后便感觉工作上各种不舒服，于是在上个月请辞。  
我辞职当天公司举行了聚餐，同事告诉我，领导在宴会上向所有人发问，对我反共产党的言论怎么看？  
我真不晓得他这种行为是什么意思？文革我？

            
### 品葱用户 **喂你吃包子** 评论于 2019-12-03
        
这领导是个傻逼吧，要不就是没良心，他还有这个亲戚的子女是不是海外战狼小粉红？
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义** 评论于 2019-12-03
        
这种没脑子的人开公司，迟早要完
        


            
### 品葱用户 **明泽保身** 评论于 2019-12-03
        
注意安全啊，品葱用多了，回墙内经常口不择言，副作用大大的有
        


            
### 品葱用户 **臭虫 
喂你吃包子** 评论于 2019-12-03
        
> 这领导是个傻逼吧，要不就是没良心，他还有这个亲戚的子女是不是海外战狼小粉红？

他家亲戚的确都在海外上学是真的
        


            
### 品葱用户 **喂你吃包子

臭虫** 评论于 2019-12-04
        
> 他家亲戚的确斗在海外上学是真的

  
我一猜就是，这些人渣，嘴上舔共，还揭发别人去给领导邀功，自己却把子女和财产偷偷转移到国外。楼主真应该曝光这些人在海外的亲戚。
        


            
### 品葱用户 **凯瑟琳** 评论于 2019-12-03
        
是的，文革已經到來
        


            
### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2019-12-03
        
软性批斗
        


            
### 品葱用户 **一毛不拔** 评论于 2019-12-03
        
LZ若还在墙内的话得更加注意安全才行，墙内这两年有明显的左转迹象，文革2.0并非不可能。  
  
你得把自己的语言和行为尽量向地下党靠拢才行，与人沟通时要注意区分对粉红、对中立者、对党内战友的不同。见人才说人话，见鬼就说鬼话（如果觉得鬼话恶心那就别说话）。对鬼说人话很可能被鬼们打击报复。
        


            
### 品葱用户 **王思蒜** 评论于 2019-12-04
        
楼主真的是眼里揉不得沙子  
这样在大陆这个屎坑会吃亏  
祝你好运 早日和这些臭蛆脱离
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2019-12-04
        
如果我在场一定支持楼主，希望楼主保护好自己，有机会肉翻吧
        


            
### 品葱用户 **Kabbalistic** 评论于 2019-12-05
        
其实90%的中国境内的民企肯定100%不敢说出内心真心话，楼主这样有点偏激了。我在英国认识的这些中国民企的老板，他们私下跟我说过，在中国他们不会说出真心话，就算他支持民主这一块，也不会直接跟他每天所面对的员工，客户，甚至一些朋友诉说心中情，他们一样会担心被举报。所以你要理解这个大环境，中国民企各种大小老板还没去到像李嘉诚那样随时可以脱身的境界，他们也只能跟着捂着良心说一套做一套。
        


            
### 品葱用户 **休假方知治疗难

臭虫** 评论于 2019-12-05
        
> 他家亲戚的确都在海外上学是真的

  
两面人无误
        


            
### 品葱用户 **真相永远只有一个** 评论于 2019-12-04
        
如果你收到相关影响了，倒是可以搞一搞，不是正好法案通过了么？不知道他海外亲友会不会被拖累，如果他们在美国的话。  
不过还是希望你安全没任何影响。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2019-12-05
        
你太蠢，可以拿證據去美國或德國申請政治庇護，你不是受逼害了嗎？連工作都沒了，肉身翻牆的上好機會啊
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/10280)

