---
layout: default
Lastmod: 2021-09-29T18:18:56.577709+00:00
date: 2021-08-09T09:08:02.000Z
title: "停电"
author: "#Pekingcat#"
tags: [停电,老板娘,手机,手机信号,备用,红绿灯,充电,三趟,没信,便利店]
---

他做了一个雨林的梦，暴雨不停下，但似乎一接触地面，就被炙热的空气从泥土中拔出，氤氲到整个树林中。视野渐渐模糊起来，甚至已经分不清是雨势太大，还是水汽太浓，渐渐地他觉得呼吸都困难了，湿度浓得连氧气都像在渐渐蒸腾消失，像一双无形的大手渐渐压迫他的胸腔，将要彻底窒息时。

他醒了。

屋里像梦中一样闷热，汗水打湿了床单，他摸到空调遥控器想调低温度，却没有声音。抄起手机，并没有在充电，原来是停电了。

他不耐烦地点开微信，却提示没有网络，往上看，该显示4G的地方，确实显示着大大的E。连基站也没电了吗？只能翻身起床，走入客厅一片狼藉，各种物品碎了一地。他四下寻着其他的损失，发现是钉在墙上的一个柜子完全脱落了，柜子和里面的东西都碎了。可是这和停电有什么关系呢？

窗外晨光和煦，柚子树叶反射出一片温柔的金黄色，看上去天色甚早。他看看手机，竟然才不到六点，不过小区中远远近近都有人说话，想必很多人都被热醒了吧。无奈地收拾着地上碎片，那是他的模型，现在机翼折断，坦克炮塔脱落，士兵人首分离，如果不是玻璃碎片在其中坏了气氛，倒像是大战后的惨烈景象。他看看破碎处，好在很多只需胶水重新粘合，还能补救。

收完瘫坐在沙发上，他手机信号依然未恢复，反复开关飞行模式，重启手机，都是一样。停电倒不稀奇，照理说通信公司都有备用电源，手机信号没了倒是怪事儿。在家无事，不如出门找找哪里有信号吧。

邻居年岁都长一些，已经在外面聊天，看到他就老练地说“停电了，外面在抢修呢。”他问道：“手机也没信号了吗？”，“没电了，手机肯定就没信号了呀。”邻居不由分说地解释道。

他点点头走出小区，一个早起的男人正拿手机扫着共享单车，皱着眉头，又摇摇头走开了，看来他也没有信号。旁边的便利店难得地黑压压，这好像还是他第一次看到如此景象，里面传出老太太的话：“停电了我拿现金付也不行吗？”营业员无奈地说“我们电脑不能用，没法收银啊。你要么去下个路口的店里买吧。”

他转向路口，红绿灯也没了，这电停得够彻底的。

他沿着道路往前，口渴得紧，也想着去下个便利店找点水喝。没想到下个路口也停着电，看来不是个小事故，手机的信号也没恢复。就这样他一连走了十几个个路口，看来整个区都停电了。他渴着走回家，满身大汗，无奈只能喝酸奶解渴，好在水没有断，热水器却无法打火，只能冲个凉。冷水中一个激灵，他一点困意都没了。

看来得往远点的地方才有电和手机信号了。好在文明世界很多东西是充电的，像是他的电动车，带上家里所有的充电宝，他往公司的方向骑去。一路都没有红绿灯，早起应急的交警靠口哨比划指挥交通，人们倒也配合，一切尚且井井有条。天光格外明媚，出了车声与交警的哨音，城市出奇地安静。能见度极远，在他目力所及的地方，红绿灯都熄灭着。路边人们行色匆匆，不时疑惑地掏出手机，大家都在等着信号。地铁口站着些人，不过大门紧闭，看来是停运了。细细一想，除了自己的交通工具，恐怕今天早上很多东西都停运，难怪路上行人那么多。

骑到公司，还不到八点，一路骑来，没什么意外公司这区也没电，进大楼也没意义了，不过这样的情况，公司连休假都没法通知。他看到同事 W 也从后面走过来，问道：

“来这么早啊，你们那里也停电了吗？”

“你们也停电了？范围这么大吗？” 同事压根儿住在城市的另一个方向，看来这次不是小事故。

“是啊，你身上有现金吗？我们去看看哪里能吃个早饭？我没现金，恐怕都吃不了。”

W 回答，“我也没有啊，出门我没多想，以为公司这里肯定有电，我家里有些现金，但没拿。这次也太奇怪了，这么大范围停电。不是出事儿了吧。”

“能出什么事儿？走，我们去 W Coffee 待会儿吧，看看他们有啥。”

这是大楼后转角的咖啡厅，赚白领的钱，开得很早，今天也开门了，不过里面黑漆漆，老板娘在门口抽着烟，看他们走过去，摆摆手说：“没电，什么都做不了。”

W 说，“没电我们也付不了钱，也没现金，有什么现成能吃的么？” 他坏笑着说，“给我们赊个账，我一天跑三趟你这儿呢。” 他早知道W和老板娘情分不浅，有时候中午经过还想着帮老板娘外带午餐，好像还试着约会过，这事儿的细节他就不知晓了，W 另有女友，不便聊这个话题。

老板娘明显带着嗔怪回道：“一天三趟的人多了。” 不过说着却进到柜台后面，拿出盒装牛奶，四五袋单独封装的曲奇，“随便吃点儿吧，也别赊账了，今天停电，你们又来的这么早，算我请一顿。”

他们连声道谢，老板娘问道：“看你们的意思，你们那里也停电了，你们都住哪儿啊？” 他们回答后，老板娘也很吃惊：“这么大范围内停电，还很少见啊。”W 接到，“对啊，手机也没信号，不是出了什么大事儿吧。”

老板娘带着担忧问：“能出什么大事儿？”

W 略带卖弄地说道：“电力系统都有三套备用，而且各个小区域隔开，这么大规模停电，肯定是人为的，而不是事故，通信基站也有很多备用，还有备用发电机，也不可能这么久全城没有手机信号啊，该不会是打仗了吧。”

“哪儿打仗？” 老板娘是从外省来上海开店的，她明显对 W 的解释产生了真正的忧虑，那是一种非常巨大的忧虑。光滑的咖啡机映着她的脸，里面反射的曲线一片震荡。

阳光刺眼，由于停电，人格外得多，竟然显得热闹。外面一片熙熙攘攘，很多人三五成群聊着天，走动的人都慢慢少了，大家似乎都停下来，聊着这次停电。从微妙处，似乎有什么蔓延开来。

街上出现些些的异动，似有些难以言明的惊讶，就这样微妙地在人群中传染开来，这熙熙攘攘的街道突然飞快地静下来，所有人都察觉到这个怪异的转变，间或有人发出感叹声。人们纷纷低头。

咖啡厅里他们感受着变化，面面相觑，W 飞快地掏出手机，他惊呼：” 来信号了！“随后他露出不可思议的神情，在这诡异安静的街道中大喊一声：” 我操！“

这一天来了。

