---
layout: default
Lastmod: 2021-01-10T08:25:13.956346+00:00
date: 2021-01-06T00:00:00.000Z
title: "为什么被铁拳的基本上不会觉醒，而觉醒的基本上没挨过铁拳呢?"
author: "要自由不要中共"
tags: [反贼,铁拳]
---


### 品葱用户 **要自由不要中共** 提问于 1/6/2021
    

    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
觉醒的也难逃铁拳。买房、996、重税、高物价，都算铁拳。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 
        
@佐助:严格的讲这些属于被吸血，有时候不满被吸血或放血姿势不对的情况下就会挨铁拳。
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 
        
阿q精神，鐵拳背後原因令人暖心，縱做鬼也幸福。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@佐助:除了买房，就不是刚需，就不要买。其它确实没办法，但尽量低消费品，不要买高税的东西。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
挨了铁拳觉醒的比比皆是
        
                

### 品葱用户 **查查** 评论于 
        
我相信大陆地区的觉醒，几乎都是挨了铁拳的
        
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 
        
因为挨铁拳的芝麻仁从长期来看比例很高，短期不一定。觉醒的只有0.15%，样品太少，没有说服力
        
                

### 品葱用户 **TerminatorX** 评论于 
        
受教育程度越高的人越可能發現支共的行徑和其宣傳的矛盾，只有發現了矛盾才談得上覺醒。整體上，覺醒機率和受教育程度正相關，而受教育程度和挨鐵拳多少負相關。  
鐵拳挨得多，耽誤了學業，知識儲備不夠，看不穿矛盾的本質是什麼，沒有覺醒就反了，這是反社會。  
覺醒之後才可能去尋求解決方案，解決方案不一而足：一部分人倒回了支持支共；一部分人喪失信心走上反社會；一部分人想對支共取而代之，也可以說是採取和支共類似的手段來反支共；剩下的才是不斷自省不斷吐狼奶堅持民主化路線的人。  
覺醒者包含：覺醒的支共支持者，覺醒的反社會者，另一種形式的支共，民主化路線者。  
反賊包含：沒有覺醒的反社會者，覺醒的反社會者，另一種形式的支共，民主化路線者。  
雖然表面上都是覺醒者，或者都是反賊，但未必是同路人。以上劃分也並非絕對，路遙知馬力，日久見人心，人是可能轉化的。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-01-07
        
我自己就是符合楼主说法的例子。  
  
我家里虽不姓赵，但是赵家的铁拳的一部分还是可以拿来用的，属于体制内的资深底层，  
  
我自然没有被铁拳直接砸过。  
  
我为什么“觉醒”了呢？  
  
我认为有几个重要原因：我关心的社会事件几天后突然从网络上消失，我了解到的人权律师被消失，我了解到的艺术家被消失，我知道的丑恶被掩盖，我常上的网站被和谐。  
  
我虽然没有被铁拳直接砸过，但是我看到它打人了。  
  
我的知情权，公共事务的参与权，其实还是被铁拳剥夺了，我自己其实也是铁拳下的蝼蚁。  
  
我看到这一切，感受自身的不自由，就自然会联想是谁让我这样，我“觉醒”了。  
  
我也知道既然有这样的威胁，那我就应该要学会自保，毕竟我还没有看到希望，自身的能力也很低，所以我也一直没有被铁拳砸到。  
  
  
至于那些在铁拳下还怡然自得的人，他们是中共着重培养的结果。  
  
中共一直就想创造出这样的韭菜，这么多年洗脑加胡萝卜，有这样一些“成果”，不足为奇。
        
                

### 品葱用户 **LBJLBJLBJ** 评论于 2021-01-06
        
出生在支国之地上，就不可能不被挨铁拳。  
  
随便就能举出很多铁拳例子。生于三四线城市，经历了高考阶段巨大的地域不公平后来到一线城市，没有房子和户口，不被当作人看。墙内民企一片996，职场PUA。明明这一切都是共匪塑造的等级奴隶主义极权社会造成的，但墙内的废青却不知道这些是铁拳，只懂得攻击“走资派”“资本”。明明共产党就是最大的资本家好嘛？  
  
我的言论自由，免于恐惧的自由早就被铁拳剥夺了呀。我翻墙上网，和朋友讨论，都害怕被监听，害怕品葱账号暴露， 害怕明天公安找上来，这不就是铁拳吗？  
  
最恶心的事情是，在墙内网站看到粉红们充满支性、颠倒黑白的言论，我很想说出真相，却会受到轻则账号被封，重则被寻衅滋事判刑的风险，于是只能忍声吐气。又或者寻求“加速主义”，因为正常的话被铁拳锤地说不出来，只能说反话了。
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-01-06
        
确实如此，这是一个非常有趣的现象：抛开各种运动中的失败者来看，**相对而言**，反共的人常常是共产党体制的受益者，而粉红往往是受害者。  
  
粗略来看：  
城市居民相对农村居民而言是受益者，反共者往往来自城市。  
司法、教育系统这种体制内比较舒服又不那么严格的地方反贼比例较高。  
虽然你国大学垃圾、洗脑，但是一学期几千块就能享受高校平台资源的重点大学学生怎么看都能算是受益者，这个群体反贼比例也较高。  
  
从姨学的角度看，这就是流沙化社会的特征：这个社会从不教人一个最基本的道德：去感谢、忠诚于自己的恩人——哪怕嘴上说了，实际上做的一定不是那一套。如果你国是一个正常社会，那么就应该是绝大多数城市人、公务员、大学生都真心热爱中国共产党，绝大多数农民、底层工人都应该仇恨中国共产党——然而现实却正好相反，当然了，**因为共产主义者能征服的只有恩将仇报的散沙，懂得报恩与忠诚的正常人眨眼间就能把康米打得粉碎。**
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-01-06
        
除去极端案例，基本是如此。  
  
觉醒的已经认识到匪共的本质，所以，会避险。比如，他们不会使用匪共的健康码，因为这就是为收你的钱还隔离你而量身定做的。  
  
没觉醒的，会摆正姿势积极配合去挨铁拳。  
  
这本质是智商导致的。
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2021-01-07
        
智力問題，智力決定拳的力度  
  
越蠢的人越需要大力痛擊，而稍微精明的——當然，這種精明往往不意味著道德上的優越抑或劣等，僅僅是針對自己的利益有所意識——稍微被撞一下就會醒悟。  
  
因為，不論是大力痛擊還是輕慢的碰撞，本質上都是對人的不尊重，也都是人需要致力抗爭的。  
  
......怎麼揍都不會醒的另當別論，那個是腦部發育出了事，無法當成常人看待。
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2021-01-06
        
任何一个活着的人都没死过……  
知道有陷阱还会往里面跳么？  
  
不过也确实有一些吃了铁拳的反贼
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-01-07
        
炸了一个网易云号，两个微博号，这算不算铁拳？也许实际生活中铁拳还没找上门，但网络环境的恶化是一天天睁眼看到的。微博上那些从未为弱势工农发声的比如无为李爷司马三忌等蛆虫居然在毛泽东忌日一本正经地纪念毛，而真正为工人发声的北大马会和展振振等人却被关牢房，真是妖魔鬼怪横行的时代。
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-01-07
        
铁拳就是为了让你产生敬畏 被锤过大概率是怕了。其他人要么是被杀鸡儆猴 要么就是兔死狐悲。 反贼属于兔死狐悲型的。被锤之后觉醒的太明显 是不会轻易放过你的 会接着锤 直到你怕了为止。
        
                

### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2021-01-07
        
说什么呢，我就是被铁拳后觉醒的呀，虽然还没被上过门
        
                

### 品葱用户 **nanriyuuka** 评论于 2021-01-06
        
这个问题让我想起我之前和一个反贼针对周围人群做过一个调查，就是中学生女生被老师冤枉早恋最后自杀的事情。针对这个事情我还特地询问了周围人型生物怎么看，而且询问的时候特地告知他们女生自杀前都始终表明自己是被冤枉的。按照现代文明世界的价值观和思维方式来看待自然是反思这背后的原因，诸如教师的言词以及背后的教育体制等问题。但是墙国畸形教育体制下产生的价值观在对待这类事件时是什么想法，我想大多数反贼都应该知道。因为这些韭菜不会去深层考虑自杀的前因后果以及背后的教育问题，而是直接把矛头指向自杀者，认为心理承受力差不负责任等等。所以墙国人其实大部分就是韭菜的命
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-01-06
        
我从小就不信新闻联播上的东西，还有学校教的一些东西我也是应付。所以我从来没有挨过铁拳，知道要躲开，现在就等着移民了。  
  
从小我就发现一个问题，身边的人在有人说谁放屁的时候都要先去闻闻，闻到味道了才知道躲开，而我是立刻躲开。弄不明白为什么要先去闻，就像听到危险的时候要立刻跑开，而不是原地在那看。
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2021-01-07
        
? 我出生就开始挨铁拳了（超生），铁拳在中国这个“社会”中无孔不入，挨多了就自然觉醒了，跟铁拳的强度无关。生活中方方面面都有铁拳存在，一旦意识到就算是觉醒了。而挨过铁拳没觉醒的，只是次数不够多使其觉得挨的不是铁拳只是个例
        
                

### 品葱用户 **winnie_the_poo** 评论于 2021-01-06
        
前半句的万能 亲自安慰亲自洗脑的回答：  
政策是好政策，只不过被下边的人实施坏了…  
  
  
我：只有个目的 不考虑实施 这tm能算好政策吗
        
                

### 品葱用户 **DDos** 评论于 2021-01-06
        
懂点计算机方面技术的人才容易觉醒，容易有机会翻墙看真实的世界，觉醒的人大部分都是这类人，这是不可否认的
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-07
        
要是被鐵拳一下就能覺醒了，**早幹嘛去了？**  
智商夠覺醒的，我不説全部，但至少大多數都能自力覺醒吧
        
                

### 品葱用户 **Vessel** 评论于 2021-01-06
        
覺醒了就有覺悟擺了，不會太高調地大呼小叫  
  
數字數字數字
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-07
        
你这么说还真的很神奇，确实如此，那我说说我自己的情况，你看我算哪种。  
  
从小，我就挨**中国**的铁拳，不是中共，就是肮脏的儒家文化及迷信的铁拳。中共往往是帮我的，制止别人逼我信迷信。  
  
我受到中共的铁拳是后来**防火墙**，但条子没找过我喝茶，也从没骚扰过我。当年的**愤青**威胁过我，不过我想不属于中共直接干的。  
  
我算哪一类？  
  
不过啊，也没那么绝对的，李文亮就觉醒了，比较晚，但还是觉醒了。
        
                

### 品葱用户 **大34筒** 评论于 2021-01-07
        
有些拳头可能是太重了，把人打怕了打晕了，下意识的为了保命出了不得不退而求其次
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2021-01-08
        
要想觉醒就必须得接受民主科普，至少得接受墙内非民主派反共人士的感性说教，不然什么都不知道的会将责任归咎于直接侵害者而非整个制度体系。文化水平和社会层次稍高的可以较为正确的理解共产党的邪恶本质，但是因为他们是某种程度的既得利益者，所以他们只是嘴上说说，并不可能真的反共。  
  
或者说你们认为韭菜们现在这样沉默和麻木是因为洗脑和信息不畅？这当然是一个很重要的原因，但是最主要的原因是凌虐和酷刑，这是在春夏之交之后共产党教育体系针对学生体制化组织化的行动，这对于人格的影响和伤害是很大的，比洗脑什么的管用的多。  
  
被铁拳后还没有觉醒的，如果被说教还没有被说服，那就只能是人格异化的后果了。  
  
民主制度和人民觉醒之间的关系是先有鸡还是先有蛋的关系，现在唯一有可行性的就是先有鸡。
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2021-01-07
        
本质上是一个反射的问题，有人的反射弧出了问题，就会被打死也不叫一声。  
  
而大家的反射弧还算正常，不会碰到什么都嗷嗷叫，也不会连鸡皮疙瘩都不起
        
                

### 品葱用户 **sora2021** 评论于 2021-01-08
        
因为在文革中被迫害的最厉害的知识分子，改革开放之后都有了一定社会地位。  
他们一方面能够保护自己的孩子不被迫害，一方面把被迫害的经历传承给了自己的孩子。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-07
        
有一个叫 “猴子定律” 的寓言故事，曾经 “被科学” 过(造谣者非说科学家真的做过这么个实验)，相信这个故事可以解答题主的疑惑——  
  
找五只猴子，关笼子里。  
笼子里挂一串香蕉，香蕉连接着机关，谁敢动香蕉，整个笼子的猴子全会被水喷(是开水还是高压水枪我不记得了，得等那几个杠精在看到我的介绍的故事后，再去网上搜索，然后再回来显摆、以向更多人展示自己比我 “更有见识”。当然，它们现在很可能是直接莫名其妙踩我的言论)。  
一只猴子无聊了、馋了，试图去取香蕉，必定会连累剩下的四只猴子一起倒霉。  
久而久之，五只猴子全都明白了 “碰香蕉 = 挨喷”。  
而既然谁都不想挨喷，那么只要有哪个猴子敢试图去碰香蕉，其它猴子就会扑上去揍。  
  
此时，随机替换五只猴子里的一只，放一只新猴子进笼子。新猴子自然不懂这里头的道理，看到香蕉就想去取。但是还没等它碰到香蕉，另外四只旧猴子必定扑上去对着新猴子一通暴揍。  
  
然后，再把四只旧猴子换掉一只。最新的这只猴子看到香蕉依然会想去取，必定仍然免不了挨一通暴揍。但是下手最狠的，居然是前面那只从来没有被水喷过的猴子。  
  
逐渐换，笼子里已经没有一只猴子是被水喷过的，但是谁也不敢去碰香蕉，因为大家都怕挨揍。即便人类已经把香蕉所连接的机关给撤了。  
  
为什么？  
没有猴子明白。  
  
我认为，“碰香蕉 = 挨喷” 的道理，已经随着猴子的一次次更新，被替换成了 “碰香蕉 = 挨揍”。  
  
所以，挨过铁拳的不觉醒，就是被关在笼子里看到香蕉却不敢吃、也不敢想办法肉身翻墙出去或拆了这个笼子的蠢猴子；  
而没挨过铁拳却自以为自己 “觉醒” 的，就是从来没有被水喷过、但打别人时最他妈下死手的又蠢又坏的猴子。  
后者，你在这个 “反贼” 扎堆的平台难道见得还少么？一个个十几、二十岁的小屁孩，啥都没见过，却总以为自己对中共的认知最 “深刻”，永远拿鼻子看别人，一张嘴就是各种傲慢和阴阳怪气，它们往往就是导致平台大环境各种不和谐的祸根……  
  
一百年前，人们刚剪掉脑袋上的辫子，就自以为自己 “进步” 了，然后给那些死活不肯剪辫子的人扣上 “老顽固”、“守旧派” 的帽子批斗。惹着惹着，就惹到了辜鸿铭的头上……  
  
谁敢说我们就不是被人当成 “猴子” 在驯化？
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2021-01-07
        
惰性和斯德哥尔摩综合症  
  
被殴打的越严重，越容易臣服于施暴者  
  
没被打过，和所受到的伤害不怎么严重的自然有精力去针砭时弊  
  
中国社会是一个纯物质主义社会，中共和体制的存在直接抽走了物质基础，并且禁止人文/精神世界的发展  
  
独裁体系非常容易导致施暴者成为绝对统治者，而可以进行政治策反的也往往是体制内人士  
  
当你社会上的人都是饥饿的困民，怎么会有心思去反抗体制？当然了，现在中国人温饱问题已经解决的差不多了，但是体制的遗存并不会去掉，更何况现在只是在不断放大体制的影响，更加着重于发展体制，强大的维稳系统会镇压想要反对体制的温饱人群。这个描述应该比较贴切目前的中国社会了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35291)

