---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T02:53:26.356143+00:00
date: 2020-08-10T00:00:00.000Z
title: "如何看待阿根廷籍福建连江华裔考生被北大录取？"
author: "老王的邻居"
tags: [华侨,北京大学,高考]
---


### 品葱用户 **老王的邻居** 提问于 8/10/2020
    
知乎上的民意已经爆炸了，很多人对中国常年对海外学生的不公平招生政策表示不满。从新闻中我们可以得知，这位考生一直在连江读高中，并且没有参见高考就被北大录取。连江是著名的侨乡，像这样的案例并不是少数。你又是如何看待这种入外籍来进入中国大学的行为？
    
                

### 品葱用户 **老王的邻居** 评论于 
        
知乎连接  
https://www.zhihu.com/question/412746855
        
                

### 品葱用户 **Julianne** 评论于 
        
想起買幾內亞比索國籍高考的🇬🇼
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-09
        
十几年以前，我记得报纸上报道过，有的高中生的家长，为了小孩大学升学能走这个捷径，会给小孩买非洲小国的国籍。当年价钱不贵，手续也方便，都不用出国，这本身也是那些非洲小国的重要外汇来源之一。这些小孩的中国国籍户口之类的都不会注销，将来工作还要用中国人身份。  
  
报道里说，有的孩子跟家长沟通不畅，误认为家长要把自己送到非洲吃苦，在人家大使馆宣誓入籍仪式上闹腾，气得使馆人员差点取消仪式。  
然后大学里那些留学的新生来报道，一大半都是说中文的黑发黄皮，彼此相视一笑，都知道怎么回事。老师给他们登记信息的时候，有的小孩不知道自己国家的官方语言是什么，直接写英语，幸亏老师早就准备了一个手册，里边都是这些小国的基本信息，让他自己去翻着查，一查是法语。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-10
        
表示不满×  
羡慕嫉妒恨√  
  
这才是多数人的想法，他们并不想人人平等，只是怨恨高人一头的不是自己。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-09
        
从去年开始，外籍进清华北大就不用笔试，只用提交申请+面试就可以了  
  
另外想说一点，这种类似的事情在我上学的时候就有了，早就都存在十好几年了，但是确实是最近两年的时间，这种事件会几次引爆舆论，可以从某种程度上来说是被狂热的民族主义反噬了
        
                

### 品葱用户 **coastsky89** 评论于 2020-08-09
        
他们恨的是自己没有那个机会，墙内的大学，最好能上个211就行了，因为能提高申请国外读研的成功率，在我眼里，哪个大学都一样，主要是自己要学习。
        
                

### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-08-09
        
我们高中国际部有个人，国际部的人都是去外国留学的，这人毕业上了南大，后来才知道是南非籍的。属实黄皮洋大人。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-08-10
        
早就听说过一些人去其他国家拿到国籍然后回墙国读双一流大学🙄🙄，这貌似不是什么新鲜事。
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-08-09
        
除了阿姨的歧视链学，没有再好的解释了。紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-09
        
出口消息转向内销，出口商品转向内销，出口学生转向内销，都是「出口转内销」逻辑的变种。  
  
不过这种相关问题，也算是中国式「羡慕嫉妒恨」的又一变种。有这种东西，或者按照佛曰过的：无法放下这等痴愚，所以只好继续轮回。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-09
        
前几年北大招收大量黄皮肤说中国语几内亚比绍友人，不也引起网友议论纷纷么？后来也一样不了了之了
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-09
        
清华大学以前有预科班，国内土豪的子女可以考预科班，然后再转正，我一高中同学毕业就是去读了清华预科班，不知道现在还有没有这种套路。
        
                

### 品葱用户 **Moonland** 评论于 2020-08-10
        
當年我在日本大學時，認識一個北京話說的比我還好的韓國留學生。  
問了才知 他在中國學了兩年語言，再上了北大一年 覺得爛 退學又去了清華一年，再次覺得爛 才最後選了我當時的日本大學。  
  
他是說 外國人只要會一點點英文 中國大學雖然說是要考試，但基本上都是巴不得你去的。  
  
雖然我以前一直以來都瞧不起中國大學，但這件事算是讓我對中國大學徹底絕望。
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-08-10
        
中国大学要刷qs的，和灌水发论文一样，管你学术诚信或者国际生是哪来的，真要是没人来，他们估计会官方组织学生入外籍然后帮自己刷国际生数量。共产党把中国文化阉割成这个样子，又想输出中国影响力，输出毛选发疯没人看，只好输出古代糟粕弟子规，也是扯淡一样的东西，集中营里的新疆人都不乐意看，那没办法，只好花钱求人来了。  
  
中国人喜欢这样，把本来快快乐乐就能办成的事情变成困难复杂化，最后花大价钱买结果。  
  
然后自诩为不得已而为之，若有人劝他们为什么自找苦吃？他们会高深莫测的回答”事情不是这么简单的“。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29581)

