---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T04:34:46.264996+00:00
date: 2020-05-30T04:34:46.264894+00:00
title: "让结婚冷静期来的更猛烈些"
author: "叫花七"
tags: [离婚,妹子,家暴,男人,婚姻]
---

  

  

  

  

出台30天+30天离婚冷静期，我觉得……挺好的。  

  

没有比写进法典里的离婚冷静期真的让妹子（及其还停留在比较传统观念里的父母）们了解到在整个社会层面，婚姻既不单纯也不简单，而是一个复杂且有风险的经济类合作。

  

踏入这个合作，就要让渡个人的某些自由，甚至承受某种风险  

  

说起来我在现实朋友圈的人设挺分裂的，一方面我是孜孜不倦地鼓励恋爱小能手，另一方面我也是个有故事去吓爸爸妈妈的反催婚小旗手。

  

准备的故事有两个，针对有婚前房产的妹子和没有婚前房产的妹子。  

  

第一个故事是，从前有个妹子，她有一套婚前财产，然后她妈妈一直催啊催婚，妹子就和一个相亲男人结婚了。这个男人虽然没什么钱，但感觉挺老实，两个人就普普通通地过着，也就两三年，有一天，妹子生病了，不轻但也不是急性恶化的那种。但是这个男人给妹子介绍了……中医草药系疗法。

  

总之最后等进病房的时候，妹子勉强录了个遗产视频就走了。  

  

在视频里她说她对不起爸爸妈妈了，这套婚前房产想留给父母养老。

  

然后男人就开始打官司了，以妹子当时不太清醒，没有见证人，不能表达真实意思等等为由废除了遗嘱的有效性，夺回了他第一顺位法定继承人的权利，然后房子就被析产了。  

  

养了二十几年的女儿，如果不耽误治疗，不会走的那么快，这套本来父母和女儿一起买了给女儿保障的房产，被分走了几百万。如果当初只是谈个恋爱，哪怕就是把孩子生下来了，一家四口三代同堂，有什么问题？男人如果想享天伦之乐，法律上抚养费一样付，情感上想看娃或者娃妈就需要过来带娃出力。  

  

婚前没有房产的呢，就有另一个故事。

  

从前有个妹子，父亲早早过世，和妈妈一起过着简单的日子，房子是妈妈的，妹子没有房，后来妈妈总担心没人照顾妹子，妹子也渐渐觉得女人没有男人总是不行，就和一个男人结婚了。这个男人恋爱时候对妹子很好很好，也说家里有一套房可以过过小日子，两个人就领证过日子了。婚后不到一年，妹子接到了催债电话。  

  

男人不仅把房子抵押了，还到处辩称说把钱也都用在拍照结婚旅游蜜月彩礼上了（其实没有什么彩礼），总之债主们知道这个钱是用在共同财产上的，主张妹子还钱。  

  

妹子慌了，和男人要离婚，男人也拍胸脯表示我不拖累你的，离婚吧。但是她不知道协议离婚和诉讼离婚的区别，两个人去民政局领了离婚证男人净身出户（其实是没钱了），然后就被诉假离婚转移财产。离婚后前夫迅速消失不见，被当成转移财产的妹子和妹子妈妈面临着黑白两道的催债压力。

  

通讯录被暴，所有人都以为妹子多物质呢把男人搞破产，最后，妈妈受不了了，卖房子，还债。

  

如果当初只是谈个恋爱，哪怕把孩子生下来了，一家三口三代同堂，有什么问题？  

  

可能你们会觉得，这些故事太极端，我自己也是结婚的啊。这个我承认，结婚对我有物质上的好处（当年单亲生育罚款要罚几十万呐），我和男人在感情上目前还有朋友之间的随意和亲热，即便如此，我们都不掩饰自己的风控意识，经济上从婚前财0产保全，到婚后彼此账户随查随到，每月生活费的计算，仍保持着合伙人之间的监督与分寸。

  

以前我妈都觉得我这样太见外了，会不会伤了男人的心——渐渐她身边朋友自己或者其儿女的离婚或者吵闹的事件越来越多，我倒是还没离，也没出啥大的幺蛾子，她也渐渐接受了我这种亲兄弟明算账的小鸡贼。  

  

如果不是这次民法典修改，还真的有好多人傻傻的觉得，离婚很简单很自由，没感情了去民政局排队排到就好了，国家会保护我的离婚自由。

  

这是一个很大的错觉。

  

当你踏入婚姻，许多事情你就不再是你一个，而是你们。

  

国家保护的，是你们的离婚自由。  

  

你和你的另一半，哪怕他很坏，哪怕他背叛你，哪怕彼此没有感情，在婚姻法面前，仍然是需要平等对待的夫妻。

  

说回民法典对协议离婚的冷静期设立，什么叫做协议离婚，就是你们双方协议一致的前提下，可以去民政局提交离婚协议书，拿到离婚证。

  

民政部门不是一个强制执行部门，他只是一个婚姻效力的备案部门。他并没有当双方意见不一致前提下强制执行的能力。

  

所谓协商一致，不是你们都想离婚就算协商一致了，如果一方虽然想离婚但是想平分家产，另一方想拿80%，就不算协商一致。

  

如果一方要孩子一方也要，也不是协商一致。

  

更有甚者，比如很多人所幻想的家暴事件里协议离婚更方便其实就不存在，这种情况下的协商一致往往是弱者的求饶，现实当中往往是家暴方一边打人一边不肯松口离婚，不好意思走诉讼程序的话需要被家暴方甚至被家暴方的父母出一笔赎人费。

  

如果觉得家暴极端，那么为了要到孩子的抚养权不仅要给男方钱，还不敢要男方抚养费的事情，总听说过吧。  

  

婚姻里不再只是爱，你以为爱没了就可以离婚，对方却是爱没了你就该赎人态度的时候，还不理解法律这个武器，很傻很天真。

  

大家都知道，法律判离婚，很困难。第一次一般离不掉，没有新证据就要等六个月以后再上诉。

  

为什么呢？因为法律判案的时候，就暴露双方根本没有就离婚事项协商一致。你们虽然都同意过不下去，但在经济和抚养层方面分歧很大，一个想平分一个想赔偿或者多分，都想或者不想要孩子，一方不承认对方的债是用在家庭生活里等等……

  

许多人进入婚姻以后总觉得家事关起门来解决就行，过不下去能自己离婚就行，但一旦到了社会层面，你就要明白过不下去的标准，是否和对方一致，如果和对方不一致，那就要寻找怎么和法律的法定理由规定一致。

  

比如家暴就是离婚的法定理由之一，诉讼离婚中哪怕家暴方不愿意离婚，法官也可以强制判离且获得赔偿的（婚姻法里赔偿事由很少，还有几个赔偿事由是重婚、有配偶与他人同居，虐待遗弃家庭成员）。

  

但法定理由有时候标准又是很高的，家我们都知道，暴呢？比如轻伤，我们普通人觉得打掉一个牙齿不得了……法律里，对不起，是两颗。  

  

为什么我会知道这个冷知识- -因为我大学辅修的是法律，工作一度有一些民事纠纷的涉及相关性，还有就是时不时会去查婚姻法，劳动法，治安管理处罚条例（我个人觉得这三个法和自身关系最近）  

  

当彼此已经没有感情的时候，你不能再幻想所有的事情，只要靠感情就搞得定了。有感情就想着结婚，没感情只想着离婚，其他都不管了。

  

比如出轨，争吵，婆媳关系……都不是法定强制判离的理由，曾经有个妹子就急了，觉得不行我就是要离婚，因为我要让他长个记性。

  

那时我不止一次地劝过，你急着，求他离婚，出轨的是他，欺负你的是他妈，但是你在为了离婚让步你的财产，你为什么觉得送钱是给他留记性？

  

你急什么，他不离就不离啊，你只要自己住出来就好了。你找个律师，先去法院以对方转移财产提一个诉讼离婚，对，第一次离不了，但你以家庭成员的身份申请保全，查对方名下银行卡/汽车/不动产，追回不当赠予，计算房产里你的贷款份额……如果什么都不查就要离婚，他说他没存款你都信，你还说你什么都不要就要离婚，他出轨背叛，你净身出户？谁长记性了？  

  

你花几十万砸个离婚，对方开你能分的车住你能分的房搂着新人还能觉得你活该，不如花个万把给律师，看看人家能给你追回多少。

  

不要怕一次离不了，毕竟分居没到两年，不家暴不虐待不赌博不吸毒，不转移财产，的确不是法定离婚理由，大几百的财产分割法院是不会随随便便轻易判的。但这种有过一次诉讼离婚的分居期，已经把风险控制住了。大家资产已经查过固过了，他真的要转移财产，难度大大增加，有点把柄就可以马上起诉离婚再次保全财产并诉求少分对方财产；他要婚内同居，你也可以去马上去诉离婚要赔偿。最慢也就是静等两年过去，你只要不同居也可以就当自己实质单身嘛，因为出轨不是离婚赔偿理由，对他不是，对你也不是。

  

当爱情遭遇背叛的时候，的确会愤怒，但不要被愤怒冲昏了头脑，就如同结婚不是爱情的证明一样，急着只要一个离婚并不是给对方的教训——如果对方再过分一点，反而会变成对自己的不公分配。  

  

民法典的这次修改，第一是让协议离婚难度增加了，提交离婚协议书第一个30天内，任何一方后悔了可以去撤回，第二个30天内，双方需要共同到场办手续——如果第二个30天后有一方不肯去，就当协议离婚从来没有发生过。

  

同时，诉讼离婚的法定要求降低了，从分居两年改成提起一次诉讼离婚后分居一年就应当判离。

  

这就是社会层面的告知，离婚不是一件简单的事情，除了感情，还有经济和抚养权。随着房子的增值，离婚分配的财产标的额越来越高了，百万级的财产分配，不可能没有分歧。有分歧的时候，司法比民政的手续费高，但也比民政强制力大。即便法律这个武器肯定也有相当的空子可钻，但总比你一腔热血赤手空拳冲上去好。

  

起码在上海，我经历的房屋确权、户口类民事纠纷、劳动仲裁……在靠立案和仲裁去解决的时候，都小赚了一点没吃什么亏（这个我写在豆瓣日记里了，不重复赘述）  

  

再强调一次，一旦进入婚姻，你的利益就捆绑成了你们。你们在法律面前，是平等对待的。要让一个第三方明白且同意你的诉求，指望的不是爱情，而是对规则的理解，对证据和证明的收集应用。

  

恋爱，可以是纯粹个人的精神修行，但进入婚姻，必须理解这是合作层面的利益和风险。  

  

婚姻并不是爱情的升级，只是保证肉身物质生活的一种利益转换方式，就和开公司一样可以有收益也有风险。过多宣扬只有爱情的婚姻就和过多宣传只靠情怀的创业一样，是对年轻人的不负责任。  

  

离婚冷静期的出台，某种程度就是让大家真的意识到，婚姻状况的复杂以及私利沟通的脆弱性（当然也可能为了劝退一部分假结婚+离婚炒房），大家乘这个机会认认真真理解婚姻的利益和风险，这并不会亵渎爱情——学习一点法律，不因为爱情就完全抛弃自己的防人之心，就如同不要因为收益的承诺而忘记保护自己的本金一样。

  

不会保护自己，又何来爱他人的能力。

  

让爱情的归爱情，婚姻的归婚姻，上帝的归上帝，凯撒的归凯撒。愿大家各得其所，求仁得仁。  

——————————————————

来信可寄 ydzb\_bocai@163.com

叫花七

叫花七就是菠菜，喜欢就为我加蛋

长按二维码向我转账

叫花七就是菠菜，喜欢就为我加蛋

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

