---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T14:47:58.739292+00:00
date: 2020-12-23T00:00:00.000Z
title: "大部分葱友是不是对中国有种恨铁不成钢的感觉？"
author: "巴比伦花园"
tags: [历史,								美国,								中共,								中国,								中国人,								粉红]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 12/23/2020
    
就是，内心其实还是希望中国(非中共治下)变好的，希望变得富裕强大民主自由，但是由于中共治下的种种原因，由爱生恨，有种恨铁不成钢的感觉，觉得中国本应该更美好的。
    
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
正常的葱油应该 是致力于反共，实现 ”中国“民主富强。而有些人是真恨，无视这些人就行了。我怀疑他们 是高级五毛，来恶心人的。
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 
        
觀察：10年前還有不少中國人會這樣想，現在直接都是先思考聯邦了。再拖？我看是思考要怎麼跟列強合作瓜分中國了。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-12-23
        
没有，只感觉像蛆虫一样让人恶心。  
从历史来看，你支的问题从不仅仅在于支共。
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-12-22
        
會需要上來和大家說  
  
「嗚嗚嗚我們中國是不是其實還是被愛著的，肯定還是有人期待我們中國擺脫共產黨後光榮崛起的」，  
  
渴望這種確信時，我相信各位其實應該早在內心有了確切的定評。
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-12-23
        
根据你天天翻来覆去问的这些问题给我感觉：  
  
要说提问者是个人类的话，要么是汉语水平不够看不懂大多数这里的帖子或只是单纯的智商不足；  
  
要么就是提问者是个AI，但这样的话这个AI智能还挺高…………
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-12-22
        
我只觉得每天都盯着想着已经长满了草的坟墓是很无趣的。  
  
很显然，我只是少数派，和楼主这种「多数派」没什么共通语言。
        
                

### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 2020-12-22
        
有谁和我一样看成恨死芮成钢了？  
  
字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-12-22
        
品葱什么时候可以开屏蔽功能  
  
我一直想屏蔽这个楼主的贴。
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-12-22
        
横铁不成钢？是早死早超生好吧？  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-12-23
        
我对中国完全没有恨铁不成钢的感觉，我对中国未来的民主化进程充满信心！😌
        
                

### 品葱用户 **yoshitaka** 评论于 2020-12-22
        
没有，从没爱过你支 按桂枝标准窝小应该一直都算支黑，当然不是现在说的必须核平这种.纯粹是对你支没半点兴趣爱死爱活毫不关心那种
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-12-22
        
我自己，是没有多少感觉了。没有什么恨意，也没有什么爱意。  
  
不要说什么「新建国家富裕民主」的这些概念，就算是所谓诸夏（小共同体），**我都没兴趣**。如果不是因为家里还有人出不了国，估计我早就不过问这片土地上的任何事情，也不会在品葱这里留下这一段字。  
  
所以，支持我反对中共的信念，是因为难以割据的家庭。而想我的家庭幸福，那么就必须**争取个人自由、民主宪政，这就是我的动力，我的希望**。至于其他的，如品葱上争论的什么独统、身份认同，脱支什么的，我都不太想去掺和的。  
  
我出生在一个幸福的家庭，不同于品葱上的葱友受压迫，所以，我觉得要回报我的家庭。这就是我的家庭价值观。**至于品葱上鱼龙混杂的政治见解，我只会对那类「只有武力才能解决问题」的观点有意见**。这里我见过的历史学大师都非常多了，他们应该清楚中国历史上的杀来杀去，动不动就诛九族，明明这就是一个死循环好吗，可是为什么还有许多人看不清？  
  
**武力能完全解决问题的话，还要政治何用？政治的诞生，本来就是解决武力问题去的呀。**
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-12-22
        
如果你指的是那些长着猪脑子，满脑子只知道效忠的傻逼粉红，那还是算了吧，大部分人应该都只想看到他们去死，但是有时候你看到正直的中国人比如（陈翔六点半）有一集影射香港又觉得中国人也许还有得救
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-22
        
读小学的时候，有，那时候觉得，中国怎么不能有［独立日］那样的好电影？不仅做不出来，就连一些玩笑都不让开，我特别讨厌不让开玩笑的民族、国家。为什么要学英文啊，要是中文世界够强大了，不就不用学外语了么。那时候觉得，胡说八道主席怎么月经如此频繁（敏感日）。  
  
爱，没爱过，只是“中国”曾是我“系统”的默认值，我自认了“中国”，后来发现这个设置错误，于是强迫自己改掉了它。  
  
中国，就比IE浏览器还差，和IE浏览器一样，有勇气推荐你把它设置为默认浏览器。  
  
中国，就像360流氓软件，强行绑定你的主页，让你“首先是一个中国人”  
  
对待这种流氓国家，自然是，低级格式化！  
  
现在，没有，钢不钢的，又不是我的国，关我什么事情。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-12-23
        
謝邀。但我只能回答我自己的想法。  
  
老實說，沒有。理由很單純。  
──做為一個歷史渣，我從來就沒對中國過去的樣貌有任何幻想。  
（我真的很討厭歷史這種完全沒有代入感、又必須記住我根本不想知道的人物與事件的學科）  
  
既然不清楚中國過去的樣貌，要生出恨鐵不成鋼的情緒似乎有點困難？
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-12-22
        
没有。  
孩子生下来只要接触过中国文化教育和红色共产教育，那么立刻就由“金种子”变为“铁种子”。  
要尊重规律，被洗脑过的“赤纳粹”是无法玩转民主自由法制的。  
那我们有什么可抱怨的。看笑话就行。  
你会天天抱怨索马里海岛打砸抢吗？  
  
只有让文明世界来托管或者自行毁灭。
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-12-23
        
不敢想，我現在只覺得中國早點亡國就謝天謝地了，以後China各國慢慢成長、成熟後，再來組建聯邦吧~
        
                

### 品葱用户 **CmQ96AQn** 评论于 2020-12-23
        
有原来有，但现在没了。你不能奢望死人靠医疗技术起死回生。
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2020-12-22
        
对韭菜不抱任何希望，中国这个名字可以永远消失。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34854)

