---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T07:04:58.799475+00:00
date: 2020-09-13T00:00:00.000Z
title: "還是不懂為何王劍說中國多線作戰目的顧政權？"
author: "激光熊"
tags: [中共,習近平,經濟,習皇帝]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/13/2020
    
我可以體會對外仇恨凝聚對內向心  
  
但我一直不懂 為什麼要多線呀  
  
比如日本 你不搞他 新聞不報  
  
粉紅就忘記了 難不成會網路罵政府怎麼不對付中國？  
  
可以一次2～3線作戰就好 為什麼要全線作戰？  
  
轉移焦點題材不夠嗎？  
  
求解
    
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 
        
这题目我也看不懂
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
如果从看待一个正常国家的角度来看你只会觉得习近平是个傻逼，但是国家只不过是支共的壳子而已，从支共和习近平个人权力的角度来看你就能理解了，没有权力什么都不是，多线作战八国联军上门才是习近平想要的，这样他就能坐稳中华民族救星的位置了，各路诸侯不管你喜不喜欢我，都得像当年抗日战争时对蒋介石一样，前一秒打我，下一秒你就得叫我抗日民族统一战线民族领袖啦！哈哈哈! 战狼思维也是在这种权力思维下产生的，虽然很多都是两面人装模作样，但是不得不配合中华民族一尊一起演戏，这样就够了。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-13
        
而且關鍵是，包子不僅僅是對外全線作戰，對內也是不斷開闢戰場。新疆、西藏、香港，連最乖最安靜的內蒙古都要搞，除了想不斷加速，我根本看不出他到底想幹什麼。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-12
        
这就是习总书记的过人之处了。想当年印尼屠华，蛤蟆为了照顾两国关系，硬是屁也不敢放一个；中美撞机，又睿智地把“遗憾”翻译成“道歉”忽悠了粉红群体一把。胡温时代，外交部还处于在低水平复读遗憾、谴责的阶段，时不时地发表几句宪政、政治体制改革之类的话。就这样竟然骗了美国二十多年。  
  
习总书记为什么不继续装孙子呢？你得研究他的经历和心态啊。人家是火红的文革年代成长起来的小将，自小在”敢同恶鬼争高下，不向霸王让寸分“的氛围里濡染，玩的就是斗争哲学、底线思维，谁敢谈妥协与谋略，谁就是投降派，滚一边去。再者，什么是天朝上国啊？地球第二大经济体！世界上最完整的工业体系！经济上世界依赖我甚于我依赖各国，军事上老子有两条航母、有DF-21D，神挡杀神、佛挡灭佛。奥巴马想重返亚太，他重返成功了吗？老子只要往外撒钞票，振臂一呼，什么亚投行、一带一路，那叫一个应者云集、万国来朝。金灿荣嘿嘿两声：”什么是百年未有之大变局？西方衰落了，我们起来了！东西方要平衡！“”我们蹲下来也比日本高！“  
  
所以啊，”习近平外交思想“的核心是什么？人类命运共同体么？当然不是，那只是个幌子而已，不然跟”和谐世界“有什么区别？大战略家脑子里想的是，去你妈的韬光养晦。于是反问三连：我都这么牛逼了，我能把自己藏住吗？我藏起来别人就跟我好了吗？我又凭什么把自己藏起来？得嘞，”奋发有为是新时期中国外交战略的突出特征“！  
  
战狼们，你们往前冲！管他是谁，就是一个字：干！  
  
不过，2020年的情况好像有点不一样了。川普好像不单纯是贪钱，印度似乎想挑点事......风云突变、天翻地覆；多线作战、烽烟四起。咦，难不成是庙算失策、战略误判了？你想进谏？妄议中央！你这种两面人，是觉得清单没拉到你还是咋的？所以呢，满朝公卿，做诤臣不如做忠臣，反正横竖都是“圣上英明、自有决断”就对了。拉上朝野的国师们赶紧为圣旨背书、擦屁股吧，经济是一定是继续增长的、内循环指定能成、美军不足为虑、打印志在必得、澳洲弹指可灭、捷克跳梁小丑必予以坚决打击......  
  
无法调转航向，即便有人试图踩刹车，巨大的惯性也将让巨轮冲撞冰山时粉身碎骨。这不就体现了社会主义制度的优越性吗？
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-13
        
我的理解多线作战是被逼的，它预示着外界对匪共政权的看法，如果匪还是肺炎之前gdp第二整天玩社达的匪，国际社会不会把筹码都放美国身上，现在他们觉得匪要倒了，开始站队准备分吃中国大陆，现在的情况有点像落单的老虎遇到一群掏肛兽一样，匪必须保持强劲的姿态警告跃跃欲试的人。
        
                

### 品葱用户 **creamlemon** 评论于 2020-09-12
        
角度不同.  
從吸精瓶的角度看, 只是一步步到位 "該做的事項"  
外人解讀多線作戰 , 可在他的宣傳,判讀,執行單位彙總的資訊大不相同.  
  
舉例來說 , 香港 , 有很急嗎 ?   
最初的點只是一個刑事案件  
王劍對香港的牽掛也很大程度影響他怎麼看這進程.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30893)

