---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T01:49:04.076101+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "如何評價中國小鎮工分回歸（還是電子版的XD)？"
author: "Acca0429"
tags: [工分,中國,加速]
---


### 品葱用户 **Acca0429** 提问于 8/11/2020
    
https://twitter.com/hermit181/status/1293293607013822464?s=21  
  
我暈車......
    
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 
        
人家慶豐大帝說的是小糠（小口吃糠），不是小康（大致均富社會），這沒問題啊XD  
接下來中國人吃糠都只能小口吃了。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-13
        
別暈，這個工分制其實跟過去的那個工分制截然不同了。  
因為它已經跟中國的社會信用體系綁定在一起了。  
  
杭州網──数字赋能乡村治理，萧山“戴村工分宝”上线——村干部喊你挣工分喽！  
https://hznews.hangzhou.com. cn/xinzheng/quxian/content/2020-08/11/content\_7789901.htm  
（不推薦點擊）  
  
內文節錄──  

> 工分背后，“戴村工分宝”设计了一套村民信用分体系。信用分以工分为依托，逐步纳入政府管理的工商税务、权属登记和户籍等信息，参考银行、保险、电商等第三方数据，并建立基于失德失信、治安违法、行政处分等行为和结果的负面清单。信用分通过算法动态管理，并在联盟链上登记确权。信用分将广泛应用于村民的经济发展和社会发展的多个场景中，包括推荐就业、社工和小微工程发包、小额贷款和保险优惠、股权分红等经济发展场景；包括入党、入学、入伍、先进评比和后备干部选拔等社会发展场景，从而真正实现“治理形成信用，信用促进发展”的良性循环。

  
  
換句話說，在戴村運行的工分制其實與中國的社會信用體系掛勾。  
或者也能這麼說，中國的社會信用體系已經擴展到大大小小的方面，不再只是針對中國人民的信用，連工作績效也會被視為信用來評比。  
而且這個工分制其實是從2019年7月開始試點，到了2020年6月正式切入這個體系。  
  
對此我只有一個感想：不愧是那個打算在2020年全面落實的社會信用體系，居然能從工分制下手，就連工作績效什麼的也能與信用掛勾。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-12
        
所以不聽話=信用低落=沒工分=買東西都有困難  
  
果然是2020年要建成小糠社會的習主席  
  
接下來大概就是限制糧食浪費      開始糧票囉.....
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-13
        
杭州萧山  
  
一看这地名就知道，一定是总加速师亲自部署亲自发放工分啊
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-12
        
和信用掛勾  
  
信用就是忠誠度  
  
聽話才分的到飯吃
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-08-12
        
总加速师从不让人失望，我就感觉到块.jpg  
电子工分，电子粮票，电子路条（健康码），供销社，节约粮食，全部都来了；过几天就要瓜菜代了吧。文艺口也已经准备好了抗美援朝样板戏，忘掉什么三十而已爱马仕吧，迎接社会主义赛博时尚。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29703)

