---
layout: default
Lastmod: 2022-12-31T03:03:16.299873+00:00
date: 2022-12-31T03:03:15.242160+00:00
title: "新冠特效药的真真假假"
author: "方舟子"
tags: [辉瑞,重症,新冠,轻症,制药，新语丝]
---

新冠特效药的真真假假

·方舟子·

我在《中国疫情即将大爆发，要怎么自保？》没有谈及被感染后应该吃什么药治疗，因为被证明对新冠感染真正有疗效的药，中国一般的人搞不到。FDA(美国?品药品管理局)批准过两种能够治疗新冠的口服药，一种是辉瑞公司生产的Paxlovid，一种是默克公司生产的“雷神的锤子”。这两种药目前在中国都没有上市。

中国自己上市了一种号称能够治疗新冠的药物阿兹夫定，声称能够缓解轻症的症状。我在《谋财害命的中国新冠“神药”阿兹夫定》已经揭露过，即使真的能缓解轻症的症状，去吃一种有严重毒性、不良反应的药，也是完全不值得的。所以，这就是谋财害命的药， 大家不要买、不要吃。中国还有好多中药都号称能够治疗甚至预防新冠，最著名的是连花清瘟。我以前也揭露过，它们更是骗人、害人的。最近有医生说，已经有人因为吃了连花清瘟导致急性肝衰竭。所以这些药都不要吃。

目前被证明对治疗新冠的确有效的口服药，就只有我刚才说到的被FDA批准的那两种，它们都是用于高危人群预防轻症转重症的，都做过了三期临床试验。默克的药的临床试验结果，一开始认为降低轻症转重症能达到50%，但是后来重新分析了数据，发现只降低了30%，所以就没啥用了。辉瑞的药通过临床试验证明，降低轻症转重症能达到88%。轻症转重症针对的都是高危人群：65岁以上、有基础病而且没有接种过疫苗的人，能够降低重症率88%相当不错了。

实际使用的结果也证明它的确是相当有效的。辉瑞的药现在全世界用得很多。以色列分析过使用的结果，发现它对于65岁以上的人能够降低重症率73%。以色列人基本上已经接种过辉瑞疫苗，也就是说，73%是在接种疫苗的基础上进一步降低，效果就比临床试验只针对没有接种疫苗的人要差一些。美国有一项研究分析了口服辉瑞药物的结果，50岁以上的人吃了该药能够降低重症率77%，这是包括接种疫苗和没接种疫苗的实际使用的结果。美国?塞诸塞州的医院最近也分析了辉瑞的药使用的结果，发现对于50岁以上已经接种了疫苗的人能够降低重症率44%。所以，口服辉瑞的药，即使对于比较年轻、接种过疫苗、本来就不那么高危的人，也还能进一步降低重症率。50岁以下的人转重症的?险本来就低，特别是已经接种过疫苗的，更是低得几乎可以忽略不计，再口服辉瑞的药，效果就显示不出来了，就没啥必要去服用它了。

由于辉瑞的Paxlovid非常有效，现在在美国用得非常多，已经有大约600万美国人吃过这个药。在美国，它是免费的，也就是政府出钱。而且，FDA还把该药的处方权下放给药剂师。药剂师一般没有处方权，给这个药破例就是为了让被新冠感染的高危人群能尽快吃上。去药房跟药剂师说是高危人群，做测试证明被新冠感染，就可以拿到这个药。

但在中国，一般的人是搞不到这个药的。我查了一下，中国以前曾经进口过2万盒辉瑞的药，后来就没有再进口了。没有储备这个药为放开做好准备，是很不负责任的做法。即使不愿意进口信使RNA疫苗，至少也应该储备特效药，中国政府已经批准这个药在中国上市了，只不过是不愿意去买而已。只买了那么2万盒，大概是留给权贵用的，普通人搞不到。我看到有媒体采访新冠定点医院，医生说辉瑞的药我们有，不少于10盒 。他认为不少于10盒就已经算是很充足了，其实那少得可怜。

中国医生还告诉人们，辉瑞的药是用来治疗重症的， 轻症不要吃它，吃点中药就好。这就很可笑了，因为辉瑞的药就是给轻症病人吃的，目的是避免他们转成重症，而且要尽快在症状出现的5天之内就吃，过了5天再吃就没啥效果了，重症再吃更不会有什么作用。中国把它当成治疗重症的药，完全搞反了，跟其他国家完全不一样，是有中国特色的治疗方案。我想，这也是因为手上没有多少药，也就没法给轻症病人用，只好留给重症病人用。当然，那些权贵、有?路的人，他们轻症肯定也会用这个药。

不管怎样， 这个药在中国是搞不到的。网上有一家叫“1药网”的药店，曾经宣布可以网售辉瑞的药，卖得很贵，一盒要卖到近3000块钱。当时一下子就引起了轰动，很多人赶快下载这个药店的APP，却查不到这个药，说是过了半个小时就下架了。我想，该药店手上应该也没多少这个药，说不定根本就没有，就这么一炒作，让大家全都知道了这家药店。中国有些医院趁机高价卖该药发国难财。例如广州有家医院声称能够开辉瑞的药，药费2300元，却要另收6000元检查费，这就是专供有钱人了。

中国一般人搞不到Paxlovid，那能不能从国外带呢？也不行。在美国，它是处方药，必须证明自己被感染了，而且属于高危人群才能够获得，并不是可以随便买的。那么仿制药怎么样呢？辉瑞的确授权过其他国家不少药厂生产它的仿制药，包括中国也有药厂获得了授权。但这是人道主义物资，是为了援助落后的100多个低收入国家的，中国不在援助名单上，所以仿制药在中国市场上没有。有人就想到从印度买仿制药。这几天的确有人在网上推销印度的仿制药，要交1000多块钱预定。我在推特上提醒大家要当心，因为那家印度药厂不在辉瑞授权生产仿制药的十几家印度药厂名单上，而是这几天冒出来专?针对中国人销售的，所以很可能是一帮骗中国人钱的医骗。我指出这一点以后，卖药的人在网上对我破口大骂，号称会很快上传仿制药的文件，证明它是真的、是有效的。一被人质疑就破口大骂，很符合骗子的特征。如果手上真有什么政府文件、实验资料能证明这仿制药是真的、是有效的， 干嘛不立刻上传？说明他手上根本就没有，还必须去编造。

对这种趁机发国难财，在网上推销印度仿制药的， 大家一定要当心。第一，不知道这个仿制药是真是假，里面是不是真的含有Paxlovid的有效成分。第二，即使真的含有有效成分，也不能保证它就能够被人体很好地吸收利用。仿制药跟原来的药是不是在各方面都一致，必须有实验证明，就是所谓“一致性评估”。第三，即使真的含有有效成分，一致性评估也不错，还有一个品质控制的问题，并不是随便什么样的药厂都可以生产的。所以，对于网上推销的仿制药，大家不要相信它。 如果它的一致性评估或者品质控制有问题，就意味着它是否有效、是否安全都很值得怀疑。

病急了不要乱投医，也不要乱吃药。乱吃药不仅是钱被骗了，更严重的后果可能是反而对身体造成进一步的伤害。

2022.12.13录制　　2022.12.23整理

(XYS20221223)

