---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T03:47:44.286536+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "如何看待虎子事件？网络卖惨是否已经在厉害国形成完整产业？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [诈骗,bilibili,癌症]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 5/31/2020
    
近日，在b站等墙内平台拥有巨大影响力的up主“虎子的后半生”被媒体曝光。  
该up主此前一直宣称自己肺癌晚期四年，家中老母也重病在身，获得大量网友关注打赏。如今被曝出其日常出入高级场所，拥有豪车宝马，抽名牌雪茄甚至用网友打赏的“救命钱”在三亚购置豪宅。  
  
此类网络卖惨行为在国内互联网已经屡见不鲜，从人格分裂到癌症，各种剧目一应俱全。网络卖惨在国内是否已经形成成熟的产业规模，从而可以批量生产这些闹剧？
    
                

### 品葱用户 **永恒与虚无** 评论于 2020-05-31
        
在下陋見：人類皆有好壞善良虛偽高尚卑劣之分，和人種國籍無絕對性關聯。  
  
在品蔥雖可以用“支那”等詞語調侃中國人，但我並不認為牆國人一定賣慘。  
  
此類描述：強國人一定”如何如何（消極）“，類似於二戰納粹描述猶太人：猶太人一定”如何如何（消極）“  
  
相信品蔥各位閣下不願意成為強國人的鏡像產物。  
  
我並無心理學知識，個人更認為此現象需要科學解釋。
        
                

### 品葱用户 **韭菜馅包子** 评论于 2020-05-30
        
传统艺能罢了，一直都是如此，笑贫不笑娼，只要能搞到钱，一个个都没有下限的，别说卖惨了。。
        
                

### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-30
        
坑蒙拐骗偷，厉害国传统艺能。b站确实有不少绝症患者，有的为了证明是真的还特地po上诊断书。
        
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-05-30
        
厉 害 国 自 上 而 下 没 有 诚 信  
  
可悲可悲可悲可悲可悲
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-31
        
这就是卖爷爷家茶叶的，支教卖酒的那些变种产物，网上太多了。本来就是一种产业，就跟假中介一样。
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-05-31
        
一个靠谎言起家，靠谎言维系统治的政权，你能指望它治下的人民不说谎？打压一切宗教和精神信仰，让百姓的脑子里只剩物质和享乐，当今的中国社会，就是一个笑贫不笑娼的粪坑
        
                

### 品葱用户 **chenmo** 评论于 2020-05-30
        
和街头假乞丐异曲同工，消费早已稀薄的同情心
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-05-30
        
乞丐统治的国家出这些人又不奇怪，起码他还没像丐二代们那样拿别人卖惨给自己瑞士银行里添金
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-05-31
        
賺這個錢就不會想想會害真病人得不到救援嗎
        
                

### 品葱用户 **ManchurianLynx** 评论于 2020-05-30
        
屄站上这帮人玩的都是当年快手上玩剩下的。。。不知为何此时此刻我耳边回响起磊哥的名场面😀
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26379)

