---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T14:44:36.847278+00:00
date: 2020-06-03T00:00:00.000Z
title: "内地反贼，唯一有用的反共方式就是挣钱和移民"
author: "ddigneng"
tags: [移民,反共]
---

对内地反贼来说，什么是有用的反共方式？在反共的同时又能最大化自己的利益？就是挣钱，然后争取移民，挣钱移民是对共产党能造成真正伤害的。  
  
和粉红讲道理，传播自由思想，或者改变亲戚家人的思想，这些，都没用，这个时代用处很小。移民的作用是把自己的劳动力带走，放在自由国家里，把钱换成美元，这是最实在的反共方式，也是唯一有用的。  
  
不要觉得留在中国不走，搞些活动，会比移民更能反共，那是你的错觉。你生活在中国，交税在中国，劳动力贡献给中共，仅仅是生存就是在帮中共了，说服1000个粉红也抵消不了对中共的贡献，移民之后，虽然表面上什么事也没做，但实际做了很多。  
  
真正重要的只有血和钱，现在不是流血的时代，流血性价比极低，所以钱是真正重要的，真正有用的，别的都是假的。  
  
**天天记恨共产党会影响挣钱，**毕竟共产党掌握了社会资源，有时挣钱需要和共产党合作。上一个斗争的时代已经过去了，下一个还没有到来，在这个时代，想要反共，只有挣钱，**就算不移民，也不亏，****不要因为反共而放弃了挣钱的机会。**

            
### 品葱用户 **linxuanjun123** 评论于 2020-06-03
        
确实是这样没错。我自己悲观地认为能推倒中共的只有开明的红二代或是红三代，身为普通人的我们能做的也只有移民了。共勉品葱的诸君。
        


            
### 品葱用户 **235fung** 评论于 2020-06-03
        
努力中，希望明年可以肉身翻墙
        


            
### 品葱用户 **习莱曼尼** 评论于 2020-06-03
        
努力中，希望能在两年内呼吸到自由的空气
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-03
        
你把习近平当成傻逼了，习近平会让你们这么容易就把在猪圈里赚的毛币换成货真价实的美元跑吗？
        


            
### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-06-04
        
我常在想，如果有能力、有腦子、有本事的人，全都帶著他們的錢財和家業，能走的全都走了。那麼國內究竟還剩下些什麼人？大概就剩下一群沒本事離開的人了吧，這些人往往也是被共產黨洗腦最嚴重的人，他們不替共產黨搖旗吶喊我已經是謝天謝地了，指望他們反共？恐怕很難。  
  
移民的意義在於救自己、救自己的家人於水火。不在於救國，說實在的也救不了國。移民的人越多，國內剩下的人越挺共，原因很簡單，反共的人都走了不就只剩下挺共的人了。  
  
大概，就是劣幣驅逐良幣吧。
        


            
### 品葱用户 **Oeagle 
宁缺** 评论于 2020-06-04
        
[

> 大部分粉红支持中共，是因为自己没被中共毒打过。越来越多的反贼出国移民，中共能收割的人越来越少，早晚有...

]( "/article/item_id-402048#")  
  
我比較悲觀，我認為中國底層的奴性還是很大的，即便鐮刀割在他們這群人的頭上，他們也會認為千錯萬錯都是美帝/日寇/台獨/港獨/貪官的錯，而不是共產黨錯了。轉移矛盾、沒有敵人也要製造敵人是共產黨的拿手好戲。  
  
再說那個小粉紅王倩，她讓兒子好好學習、將來好去移民，自己卻選擇早早地一死了之。我不由得想，這麼一個連自己活下去的種都沒有的媽媽，又有什麼資格去教育自己的兒子要如何活下去？而死又怎能算是反抗，頂多算是作為一個奴隸的逃避吧。
        


            
### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2020-06-04
        
不光是国内的反贼们在这样做，中共的整个群体高层中层甚至下层早都在这么做。在国内拼命搜刮财富，把老婆孩子财产转移国外。所有人都把中国十几亿人当成了永远可以收割的韭菜田。所以在中国，你要是不想当底层人，不想被人当韭菜收割，你就要通过自己的努力和聪明才智当上层人，去收割别人。人人平等就是句屁话。  
  
不知道大家看过或者玩过美国末日这种僵尸生存类游戏没有，整个美国都被一种真菌感染，多半人类都变成了吃人的僵尸。人们通过亲情关系或者友情组成了各种各样的无数的大中小型群体，各自为战。互相为了食物，地盘，互相残杀。主角是一个曾经失去过自己的女儿的中年男人和一个能免疫感染的小女孩。两个人在一路上为了生存杀人无数，跟所有群体都一样，只要见到不认识的人一律开枪。  
  
个人感觉现在的中国很像美国末日里的残酷环境，大部分人为了生存下去已经毫无底线。假疫苗，假奶粉，地沟油，过期食物，劣质食物，劣质产品。中共垄断了绝大部分赚钱的行业，再加上死亡税率和超高房价，和低工资，十几亿人都在为了生存而挣扎。基本上都是小群体各自为战。什么民主，自由，平等，在这片土地上不存在。中共的统治就像肖申克的救赎电影里的监狱一样，是一个全自动的统治机器。
        


            
### 品葱用户 **terria6969** 评论于 2020-06-03
        
同意，把錢帶走，必須的
        


            
### 品葱用户 **Nicholaszzz** 评论于 2020-06-04
        
明年研究生毕业，真的好想走
        


            
### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-06-04
        
得做粉红的生意，然后把钱转到国外去。  
  
等一下，这不是红色资本家、红二代、红三代的做法吗？
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-06-03
        
一語中的！
        


            
### 品葱用户 **宁缺 
Oeagle** 评论于 2020-06-04
        
[

> 我常在想，如果有能力、有腦子、有本事的人，全都帶著他們的錢財和家業，能走的全都走了。那麼國內究竟還剩...

]( "/article/item_id-402033#")  
  
大部分粉红支持中共，是因为自己没被中共毒打过。越来越多的反贼出国移民，中共能收割的人越来越少，早晚有一天中共的镰刀会割到粉红头上，到时候不用反贼们废口舌，粉红自己就会醒。  
  
看看因p2p爆雷而反水的小粉红有多少。其中杭州的小粉红 王倩就是个典型的例子，她上吊自杀以前写下遗书，让她的儿子好好学习 长大以后一定要移民。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-03
        
那留下来真的走不了的，就记住不要买奢侈品，买电子产品也尽最大可能买水货，反正死也不买华为，先从进口货开始。  
  
其它的自然能走则走。我半只脚跨出了棺材板，半只还陷在里面出不来！
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-04
        
在中國賺錢很容易成為共匪的人質，最後錢與人都無法離開中國。
        


            
### 品葱用户 **宁缺 
Oeagle** 评论于 2020-06-03
        
[

> 我比較悲觀，我認為中國底層的奴性還是很大的，即便鐮刀割在他們這群人的頭上，他們也會認為千錯萬錯都是美...

]( "/article/item_id-402065#")  
  
你之所以这样认为，是因为中共想让你这样认为。我在p2p维权的电报群里，我是真没见过哪个韭菜还替中共说话的，要知道很多p2p受害者都是看了新闻联播的宣传才投钱的，然而在国内是看不见任何维权声音。  
  
中共洗脑的对象不只小粉红，反贼也有不少被洗脑的，中共就是想营造一种大部分中国人爱党爱国的假象。
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-04
        
挣钱移民？怎么挣？随便谁都能轻易做到的话，也就轮不到赵老爷们才能开美澳留学生家长大会了
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-03
        
我很好奇你是否了解移民，靠投资移民的没有几百万是不行的，普通人不是那么容易的，而且还要想想你怎么把钱转出去的问题
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-03
        
美国投资移民新政策目的：外国投资者只要在美国境内投资180万美元或在经核准的区域中心投资90万美元以上设立企业，并创造10个就业机会，就可获发二年期的有条件移民签证。  
  
我觉得你能有本事挣到这么多钱，你或许也舍不得离开了
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-06-04
        
卖房移民，在中共的卵蛋上形成致命一击。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-06-03
        
賺錢買外國商品，抵制中貨
        


            
### 品葱用户 **HardcorePoet** 评论于 2020-06-04
        
和不反抗没区别，本质都是认为自己在巨大的国家机器面前渺小得不值一提，都是犬儒
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19920__sort_key-agree_count__sort-DESC)

