---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T13:12:35.990943+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "港府擬推內地投票　據報下月 提修例　不設公眾諮詢　票站秩序或交內地執法"
author: "Sgh9681"
tags: [香港,中國]
---

呵呵 現在直接不裝了 造票給你看  
  
  
政府在明年立法會選舉之前，力推內地港人投票，《星島日報》今日報道，政府計畫 11 月向立法會提交修例草案，包括爭取在內地設立票站，供身在內地的港人登記選民在本港的選舉中投票，暫時計畫委派香港人員往內地站票工作，票站秩序考慮交內地執法機關負責；修例時間趕急，政府未打算設大型公眾諮詢。《信報》今日報道，內地票站會即場點票，再把結果匯報予香港的點票中心。  
  
《星島日報》引述報道，政府考慮除了在大灣區內指定內地城市，亦計畫在部分大城市設票站。當選舉進行期間，初步計畫委派香港人員往內地站票工作，有關票站的秩序考慮交內地執法機關負責。  
  
報道指出，現行的登記選民需「通常在香港居住」，政府無意在修例時改變定義，亦無規定居港最低日數。根據現行選舉法例，選民需提供一個在香港的主要住址，虛報地址屬犯法。  
  
[https://www.thestandnews.com/politics/押後選舉全力推內地投票-據報政府下月提修例-不設公眾諮詢-票站秩序或交內地執法/?fbclid=IwAR0Sy0UOH3-lagEdI1VwdsQyIjyO9NBaCigPgl5ns0zEZ3zxdJkXhIh\_x]( "https://www.thestandnews.com/politics/%E6%8A%BC%E5%BE%8C%E9%81%B8%E8%88%89%E5%85%A8%E5%8A%9B%E6%8E%A8%E5%85%A7%E5%9C%B0%E6%8A%95%E7%A5%A8-%E6%93%9A%E5%A0%B1%E6%94%BF%E5%BA%9C%E4%B8%8B%E6%9C%88%E6%8F%90%E4%BF%AE%E4%BE%8B-%E4%B8%8D%E8%A8%AD%E5%85%AC%E7%9C%BE%E8%AB%AE%E8%A9%A2-%E7%A5%A8%E7%AB%99%E7%A7%A9%E5%BA%8F%E6%88%96%E4%BA%A4%E5%85%A7%E5%9C%B0%E5%9F%B7%E6%B3%95/?fbclid=IwAR0Sy0UOH3-lagEdI1VwdsQyIjyO9NBaCigPgl5ns0zEZ3zxdJkXhIh_x-o")

            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-14
        
投个毛的票啊，直接中聯辦任命就好了。
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-10-14
        
「我感到憂慮的，不是香港的自主權會被北京剝奪，而是這項權利會一點一滴地斷送在香港某些人手裏。」  
  
彭定康是真的有遠見啊。
        


            
### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-10-14
        
秩序就是投建制派  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        


            
### 品葱用户 **singesu** 评论于 2020-10-14
        
投票人數一千万！
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
singesu** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516276#")投票人數一千万！

  
指正，是八千萬！
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-10-15
        
我覺得這個好啊, 反正在參選的時候就已經定案了  
還不如報效國家還全中國的人都感受到人民當家的感覺, 還14億都投票吧~
        


            
### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-10-14
        
能怎么办，闹是闹不起来了，十二个港人被送中、习包子在对岸深圳上蹿下跳，香港人也只能网上骂一骂。美国重心转向大选，共惨党依旧在国际撒泼打滚。一个地区总有自己的寿命和归宿，我看香港最大的历史使命就是形象生动的给台湾上了一课。  
可见的未来，香港应该没有翻身的机会了。
        


            
### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-10-14
        
我也觉得香港真的可惜遗憾，以后真的会跟北上广深越来越像吧。
        


            
### 品葱用户 **strawmelon** 评论于 2020-10-14
        
建议给14亿人发香港永居。其实也不用14亿，1000万就能把香港给安排的明明白白。  
目前这么搞的话香港民主派守不住的，希望向往民主的人能及时跑路，保存有生力量。
        


            
### 品葱用户 **billzt 
strawmelon** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516332#")建议给14亿人发香港永居。其实也不用14亿，1000万就能把香港给安排的明明白白。目前这么搞的话香港...

  
  
我可以投民主派，不信旁边警察会把我抓起来
        


            
### 品葱用户 **devilman 
strawmelon** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516332#")建议给14亿人发香港永居。其实也不用14亿，1000万就能把香港给安排的明明白白。目前这么搞的话香港...

  
  
那群泛民"留守"議員守個屁 ? 他們已經被選民放棄了,  
現在明面上反抗的都已經轉到外地了
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-10-14
        
台灣港人不能投票，明顯是分裂祖國，台灣不是中國一部分還不能讓在台港人投票？
        


            
### 品葱用户 **singesu 
一個港青** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516293#")指正，是八千萬！

  
  
這就過份了（）
        


            
### 品葱用户 **脫支解殖** 评论于 2020-10-14
        
港共率先建設民主支那
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-10-14
        
這就是五毛說的13億人投票統一台灣。  
知道為什麼要分台僑和華僑了嗎。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 2020-10-15
        
反修例运动还要再来一次吗？
        


            
### 品葱用户 **我有一个好宝贝 
Stockholmare** 评论于 2020-10-14
        
你来？我看着就可以了！
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516367#")台灣港人不能投票，明顯是分裂祖國，台灣不是中國一部分還不能讓在台港人投票？

  
我幫五毛粉紅答了：  
「你們這群港毒有本事回香港投票啊！」  
  
跟中國人講道理一開始就是極其荒謬的。  
講真的，對上中國人，步槍和棍棒遠比道理和溝通有用，希望香港人能理解這一點。
        


            
### 品葱用户 **Hayashi 
billzt** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516357#")我可以投民主派，不信旁边警察会把我抓起来

  
那倒不至於 但你 以及其他投民主派的票會被作廢
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25055)

