---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T17:42:19.638385+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "[轉載]中國軍警包圍美駐成都總領館 館外驚爆巨響冒濃煙"
author: "天地反復照清明"
tags: [成都,美國,中共]
---

來源：  
https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3239018  
  
〔即時新聞／綜合報導〕中國政府今（24日）宣布關閉美國駐成都總領事館，館內人員限72小時內撤出，中國當地民眾拍下警方將該棟建築物團團包圍照片，館外甚至傳出多起爆炸聲響，還冒出濃濃煙霧。  
  
中國外交部發言人汪文斌今天主持例行記者會時表示，「7月24日上午，中國外交部通知美國駐中使館，中方決定撤銷對美國駐成都總領事館的設立和運行許可，並對該總領事館停止一切業務和活動提出具體要求。」  
  
中國官媒《央視》今在美國駐成都總領事館外進行直播，當地民眾也紛紛透過微博、推特分享館外現況，大量軍警將美國領館包圍，甚至在旁邊較高的建築物頂樓，也看見員警居高監視，但並沒有見到館內美方人員現身，警方要求民眾與車輛不得經過管制範圍。  
  
晚間7點40分許，當地因經度關係天尚未變黑，美國駐成都總領事館外竟傳出陣陣巨響，甚至還冒出白色煙霧，驚動當地不少民眾前去圍觀，據了解，微博上有成都網友指出，為慶祝美國總領事館撤出，因此有人特地買了鞭炮前去鳴放。

            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-07-24
        
民众自行助推一把
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-07-24
        
中國不是禁止放鞭炮嗎？還冒濃煙......
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-07-25
        
很好，民意如此，**一切就从这里开始了**。  
  
诸位在国内的葱友，香港的热爱自由的市民，台湾上守护台湾民主自由的人民，是时候准备应该即将发生的对抗升温甚至战争。
        


            
### 品葱用户 **Teletubbies** 评论于 2020-07-24
        
哎，都是我党私下组织的民众。真的民众根本懒得去，谁倒了只要不碍着他挣钱就行了。
        


            
### 品葱用户 **xiaopangzi2020** 评论于 2020-07-24
        
这时候难道不应该回墙里加把火吗，紫薯紫薯紫薯
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-24
        
气氛还没有热起来嘛，大家继续踩油门。  
  
2003年4月4号，萨达姆走上巴格达街头，群众欢呼雀跃，高呼“我们要用鲜血和灵魂捍卫您”的口号，他们挥舞手中的枪支，要誓死捍卫萨达姆的政权、而且他们相信伊拉克军队已经在前线作战中取得了对美军的反转。  
  
4月8日，美军进入巴格达；12月13日，萨达姆被从地下室里拎出来；2006年被绞死。  
  
祝习总书记好运。
        


            
### 品葱用户 **泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-07-25
        
关键那个放鞭炮庆祝的还被铁拳抓了。  
  
不愧是，别看你鞭炮放的欢，小心放完就给你拉清单
        


            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-07-25
        
就是这些僵尸式无脑任人驱使的顺民让土共政权如此稳固，虽然土共的愚民政策也有一份功劳，但有时候很难不恨他们。  
另外土共搞什么包围直播之类挺low的。
        


            
### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-07-25
        
加速加速，  
  
**各位赶紧在墙内号召**，反美爱国爱党集会示威  
  
**号召 粉红爱国青年围攻美国领事馆，仍鞭炮，焚烧美国国旗，庚子义和团赶快搞起来！**  
  
手撕川普画像，围攻美国企业，肯德基，苹果店···，爱国只买华为，不买的都是美狗······  
  
我们的口号是“ 起来不愿做奴隶的人们，反对美国肆意强制关闭中国领事馆，反对霸权，为我1999南斯拉夫大使馆死难烈士报仇雪恨 ，报仇雪恨！”  
  
并拍类似反美视频记录， 发到内网上  
（鸡血鸡血！偷笑）
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-25
        
出不来了
        


            
### 品葱用户 **心中的大海** 评论于 2020-07-24
        
之前还看到新闻，评论里不会限时成都美领事馆，只是表达个态度而已，现在就一天时间军警就包围了，看来葱油们也猜不到事情的发展。真的太快了。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-24
        
加速加速再加速  
大家一起來speed up  
we need a war to reborn
        


            
### 品葱用户 **kiritokun** 评论于 2020-07-25
        
油门踩起来，建议粉红战狼在领事馆门口焚烧美国国旗，状我大中国之国威
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-07-24
        
[

> 关键那个放鞭炮庆祝的还被铁拳抓了。不愧是，别看你鞭炮放的欢，小心放完就给你拉清单

]( "/article/item_id-448777#")  
现在是一年中距离旺季最远的时间，成都的气候又是那样的潮湿，这种玩意恐怕不太好搞。现在能立刻搞得到未受潮能燃放的现货，买主想必是花了大价钱的
        


            
### 品葱用户 **hhgggll** 评论于 2020-07-25
        
我靠，還真有去放鞭炮的。。。。。  
我真服了川人。。。。  
不知道說什麼了。。。。  
以爲民衆大部分都已覺醒，盡然還有這種二逼！  
從事後被鐵拳來看，應該不是政府私下弄的。  
  
對國內韭菜這種思維，我。。。也是服氣了。
        


            
### 品葱用户 **多虧** 评论于 2020-07-24
        
中國擬關閉美駐成都領館？總領事妻出來說話了  
  
\[url=https://pincong.rocks/article/javascript:void(0)\]\[/url\] \[url=https://pincong.rocks/article/javascript:void(0)\]\[/url\] \[url=https://pincong.rocks/article/javascript:void(0)\]\[/url\] \[url=https://pincong.rocks/article/javascript:void(0)\]\[/url\] \[url=https://pincong.rocks/article/javascript:void(0)\]\[/url\]  
  
[https://img.ltn.com.tw/Upload/news/600/2020/07/24/phpdZ6SEH.jpg]( "https://img.ltn.com.tw/Upload/news/600/2020/07/24/phpdZ6SEH.jpg")  
  
有消息稱中國擬關閉美國駐成都總領事館。（彭博）  
  
  
  
2020-07-24 10:50:33  
  
〔即時新聞／綜合報導〕美國21日要求中國駐德州休士頓總領事館在72小時內關閉，香港《南華早報》報導，中國擬關閉美國駐成都總領事館，作為報復手段。不過，美國駐成都總領事林傑偉（Jim Mullinax）的妻子莊祖宜卻在美中關係緊繃、互相關館之際，於臉書公開發文表示，丈夫被指示要在成都留守，也透露美中外交斡旋人員出入境內容，引發熱議。  
  
  
  
台灣作家莊祖宜在臉書公開發文表示，本來興高采烈的期待這個週末終於能全家團聚，沒想到突然接到大使的電話，表示需要丈夫林傑偉繼續待下去，也說不準多久，請他多擔待，「孩子一個大哭，一個生氣砸東西，而我們憤怒和失望又有什麼用呢？」  
  
不過，留言區卻有中國網友質疑，「之前美國撤離了武漢總領事館，現在要重新開，中國要求美國外交人員入華必須執行防疫規定，核酸檢測+隔離14天，美國拒絕，並且要求外交豁免直接入境，中國肯定不同意」、「莊女士的老公，成都總領事，駐任到期了，現在也沒回美國，因為新的還沒有來，就是因為這個原因，這事就是美國政府挑事」 。  
  
  
  
對此，莊則澄清，「據我所知關於核酸檢測的問題中美兩方早已達成協議，美方外交人員及家屬均接受檢測和隔離，之前談判卡在一些細節，如兒童若檢測陽性是否可有家長陪同入院隔離，最後決定由美方提供醫療專機，檢測出陽性立刻原機遣返」、「目前已有兩班專機百餘人抵達中國並完成14天隔離，第三班專機今天起飛」、「我本人沒有離開是因為Jim原訂七月底到任，我和孩子如果搭上今天第一班開放給成都家屬的班機，隔離14天後已超過任期」。
        


            
### 品葱用户 **xxxxxlll** 评论于 2020-07-24
        
自发去放鞭炮的民众，也是有可能的。几十年来的仇美教育和宣传，连本科生都相信，更何况普通民众。  
蓬佩奥希望中共国民众起来反抗中共的说法，如果是说说而已还好；要是真这么想，那就危险了。中共国民，绝大部分人是不讲是非的，只权衡利弊。跟它们讲善恶、讲真假，还不如对牛弹琴。如果美国反共的策略是立足于“中国人民”的觉醒，那么他们一定会失望，而且一定会失败。“中国人民”与他们认知中的人是有不同的，面对强权，“中国人民”是匍匐跪舔的，谁强跪谁。  
反共的唯一有效方式是摧毁它的武装力量——解放军。如果美军能把共军击垮，那么就可以取代中共的位置，成为中国的王。“中国人民”这时反而不会仇美了，而是跪舔。这么简单的逻辑，对于美国人来说，可能难以理解。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-25
        
四川是中國的中原省，一向處理中原省份的人前往美國的申請，而成都和重慶因為城市夠大，有一部分公立或私營的國際學校，所以入學申請有機會在那兒審批。旁邊的武漢領事館已經等於廢了，關閉這個館，中部的留學生出來更加困難。我一定程度同情這些學生，因為他們的家長努力送他們出來，而四川這個悠閒的省份大部分人出國沒有什麼政治目的。這是失去輸出。  
  
慶祝那個館關閉，放鞭炮、軍隊圍城純粹是負面效果，你要別的領事館或當地美國人怎麼想？我現在幾乎可以想象香港、廣州和上海的領事館已經有人申請回美國了，加上它們都如此接近海邊，撤退也比較容易。北京那個自求多福……另外，失去領事館等於失去了求助的渠道，在中國的美國人假如住廣州，不可能出事的時候跑到北京找庇護，還沒踏出城市邊緣可能就被抓了，所以會有美國人離開，一部分是教英文的，這是失去了輸入。  
  
加速脫鉤事業大好啊
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-07-24
        
中国驻休斯顿领事馆是馆内出现浓烟  
美国驻成都领事馆是馆外出现浓烟
        


            
### 品葱用户 **西朝鲜国民** 评论于 2020-07-24
        
放鞭炮挺好的，建议美国记录在案，今后但凡签发地是四川的中国护照一律拒签，让这些川人求仁的仁
        


            
### 品葱用户 **Finday 
spark808** 评论于 2020-07-24
        
[

> 气氛还没有热起来嘛，大家继续踩油门。2003年4月4号，萨达姆走上巴格达街头，群众欢呼雀跃，高呼“我...

]( "/article/item_id-448774#")  
然后你看看现在伊拉克什么样子。把12亿人变成伊拉克的生活水平有点残忍呀。
        


            
### 品葱用户 **spark808 
Finday** 评论于 2020-07-25
        
[

> 然后你看看现在伊拉克什么样子。把12亿人变成伊拉克的生活水平有点残忍呀。

]( "/article/item_id-448883#")  
不是比萨达姆时代好吗？
        


            
### 品葱用户 **习民 
Finday** 评论于 2020-07-25
        
[

> 然后你看看现在伊拉克什么样子。把12亿人变成伊拉克的生活水平有点残忍呀。

]( "/article/item_id-448883#")  
然后你问问伊拉克人，愿不愿意回到过去让萨达姆继续统治
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
信春哥得永生** 评论于 2020-07-24
        
[

> 中国驻休斯顿领事馆是馆内出现浓烟美国驻成都领事馆是馆外出现浓烟

]( "/article/item_id-448841#")  
放火是墙国人的传统艺能
        


            
### 品葱用户 **大葱知 
曉之天道** 评论于 2020-07-24
        
[

> 加速加速，，反美爱国爱党集会示威手撕川普画像，围攻美国企业，肯德基，苹果店···，爱国只买华为，不买...

]( "/article/item_id-448783#")  
这几天我在游戏里一直鼓动粉红们去美使馆游戏示威，结果没一个吭声的。。。
        


            
### 品葱用户 **大葱知 
Finday** 评论于 2020-07-25
        
[

> 然后你看看现在伊拉克什么样子。把12亿人变成伊拉克的生活水平有点残忍呀。

]( "/article/item_id-448883#")  
这不是5毛逻辑了吗？中国人的结局非得是比惨？
        


            
### 品葱用户 **谷歌吊打百度 
hhgggll** 评论于 2020-07-24
        
[

> 我靠，還真有去放鞭炮的。。。。。我真服了川人。。。。不知道說什麼了。。。。以爲民衆大部分都已覺醒，盡...

]( "/article/item_id-448803#")  
演员而已
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 
InspectorBen** 评论于 2020-07-24
        
[

> 放火是墙国人的传统艺能

]( "/article/item_id-448908#")  
  
各种烧东西
        


            
### 品葱用户 **Finday 
spark808** 评论于 2020-07-25
        
[

> 不是比萨达姆时代好吗？

]( "/article/item_id-448898#")  
这倒也是。改革都要付出代价。伊拉克现在也只是偿还这个代价。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
xxxxxlll** 评论于 2020-07-25
        
[

> 自发去放鞭炮的民众，也是有可能的。几十年来的仇美教育和宣传，连本科生都相信，更何况普通民众。蓬佩奥希...

]( "/article/item_id-448826#")  
不爽啊，因为美帝就是不肯给我签证，所以，美帝要滚了，我开心  
  
以上思维。
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-26
        
这真是产生新时代张献忠的土壤。。。。自己人办签证不好办了有啥好开心的。
        


            
### 品葱用户 **spark808 
Finday** 评论于 2020-07-26
        
[

> 这倒也是。改革都要付出代价。伊拉克现在也只是偿还这个代价。

]( "/article/item_id-449299#")还好吧，也就几年时间，很快经济就恢复了，现在GDP比萨达姆时代高。人权、法治、民主化就更不要说了。
        


            
### 品葱用户 **baokemeng 
Finday** 评论于 2020-07-26
        
[

> 然后你看看现在伊拉克什么样子。把12亿人变成伊拉克的生活水平有点残忍呀。

]( "/article/item_id-448883#")  
民国推翻清朝的时候你也会说还是清朝好了
        


            
### 品葱用户 **Grafana 
hhgggll** 评论于 2020-07-25
        
[

> 我靠，還真有去放鞭炮的。。。。。我真服了川人。。。。不知道說什麼了。。。。以爲民衆大部分都已覺醒，盡...

]( "/article/item_id-448803#")  
墙内的言论，够你服气的。各种污名化，民主自由、独立思考，都成了被批斗的对象
        


            
### 品葱用户 **Dyhhhu** 评论于 2020-07-25
        
作为一个成都人，我为他们的所做所为感到悲哀，我有点舍不得 从小路过门口都不自觉的看一眼的美领馆就没有了
        


            
### 品葱用户 **Dyhhhu** 评论于 2020-07-26
        
我一直认为成都是个包容的城市，成都绕城高速内严禁鞭炮，但是这种丢鞭炮的人简直丢了我们成都人的脸，美国前任成都总领事被采访过的  ，人还是不错的 ，也喜欢成都文化，别的不知道  ，只知道成都美领馆几任领事都不错。
        


            
### 品葱用户 **通音宽依 
泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-07-25
        
[

> 关键那个放鞭炮庆祝的还被铁拳抓了。  
> 不愧是，别看你鞭炮放的欢，小心放完就给你拉清单

]( "/article/item_id-448777#")  
大外宣：这是办喜事呢  
[https://www.youtube.com/watch?v=LcuhaZNwS7c]( "https://www.youtube.com/watch?v=LcuhaZNwS7c")
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
Finday** 评论于 2020-07-25
        
[

> 然后你看看现在伊拉克什么样子。把12亿人变成伊拉克的生活水平有点残忍呀。

]( "/article/item_id-448883#")  
又一个被共产党洗脑的假反共真五毛粉红，伊拉克现在很好啊，我的意思是说比萨达姆时代好一百倍，伊拉克需要时间发展，你主子建政四十年后国民才可以吃的饭的啊，伊拉克这才不倒20年，再过20年再看吧！  
比烂比穷也是你国人民爱讲的，谁说你主子跑了后中国就会变的又穷又乱？
        


            
### 品葱用户 **初春饰利 
曉之天道** 评论于 2020-07-26
        
[

> 加速加速，，反美爱国爱党集会示威手撕川普画像，围攻美国企业，肯德基，苹果店···，爱国只买华为，不买...

]( "/article/item_id-448783#")最好去冲击一下美领事馆丢点爆炸物什么的
        


            
### 品葱用户 **Shtykov 
Finday** 评论于 2020-07-25
        
[

> 然后你看看现在伊拉克什么样子。把12亿人变成伊拉克的生活水平有点残忍呀。

]( "/article/item_id-448883#")  
推翻傻大木至今，伊拉克人均GDP从$2400涨到了$3800，人口上升接近40%
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-07-25
        
现在中国的情况，像一群囚禁在洞里的土著人，课本上从小就教他们反美，灌输美帝霸权的意思，有封网网路控制，又有不少五毛演员扮演反美，真真假假假假真真
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-07-25
        
不知道中國包圍成都領事館是要幹嘛?  
是擔心美國跟中國一樣賴著不走嗎?還是擔心領事館會衝出一堆美國特戰隊?
        


            
### 品葱用户 **Finday 
baokemeng** 评论于 2020-07-25
        
[

> 民国推翻清朝的时候你也会说还是清朝好了

]( "/article/item_id-449331#")  
同意
        


            
### 品葱用户 **Finday 
Shtykov** 评论于 2020-07-25
        
[

> 推翻傻大木至今，伊拉克人均GDP从$2400涨到了$3800，人口上升接近40%

]( "/article/item_id-449666#")  
这样很好呀。看来改革成功了。
        


            
### 品葱用户 **Finday 
Kenshiro** 评论于 2020-07-26
        
[

> 又一个被共产党洗脑的假反共真五毛粉红，伊拉克现在很好啊，我的意思是说比萨达姆时代好一百倍，伊拉克需要...

]( "/article/item_id-449651#")  
err...你确定这里不需要友善讨论吗？反正我也不是中国人。
        


            
### 品葱用户 **隼龙** 评论于 2020-07-26
        
好像成都二环内杀活物都不给，放鞭炮这种事就更别想了。  
所以，我倒是希望这次事件是黑皮亲自自导自演的闹剧，如果真就是自发组织的，那就真得反共又反支了。
        


            
### 品葱用户 **weirenmfuwu 
hhgggll** 评论于 2020-07-25
        
是是是，反美的都是韭菜，反共都是志士仁人，14亿人除了你们都是洗脑和被洗脑的。
        


            
### 品葱用户 **hhgggll 
weirenmfuwu** 评论于 2020-07-26
        
[

> 是是是，反美的都是韭菜，反共都是志士仁人，14亿人除了你们都是洗脑和被洗脑的。

]( "/article/item_id-450041#")  
所以说可怜之人必有可恨之处  
车贷房贷还完了吗？  
买房子，日常生活中被坑过吗？  
三鹿，地沟油吃够了吗？你家里现在喝的蒙牛伊利里面一样的三聚氰胺超标。  
孩子打的疫苗是有效的，还是过期的，还是常温的的？  
想让孩子上个好的公立，求过人吗？  
你孩子读书遇到一个不好的老师，你敢去举报吗？  
你孩子读书被富二代官二代欺负，你敢去硬刚吗？  
当然，你要是富二代官二代，上面这些当我没说。  
但是，你觉得你的财富和任志强相比如何？  
你的官位和周永康，薄熙来相比如何？  
所以说，一个字，该！  
你也不用在这里和我杠，我们慢慢看。  
你代表不了14亿，14亿不一定是韭菜  
反美的那一定是韭菜，你这句还说对了。  
如果到今天还认为美国是帝国主义什么的  
那不单是韭菜，那脑袋纯属有包，智商问题。  
不可救药了，子子孙孙该被当奴隶！  
希望你也求仁得仁，永远在大陆，不要出来！
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
Finday** 评论于 2020-07-26
        
[

> 然后你看看现在伊拉克什么样子。把12亿人变成伊拉克的生活水平有点残忍呀。

]( "/article/item_id-448883#")  
比萨达姆时期好多了。俺老胡去过伊拉克，现在伊拉克百姓收入比萨达姆时期提高了两倍多
        


            
### 品葱用户 **weirenmfuwu 
hhgggll** 评论于 2020-07-25
        
[

> 所以说可怜之人必有可恨之处车贷房贷还完了吗？买房子，日常生活中被坑过吗？三鹿，地沟油吃够了吗？你家里...

]( "/article/item_id-450088#")我并不否认中国社会存在一些不平等的现象，也不是没有见过依靠关系的官二代，贪污腐败、红二代、太子党这些普通群众也不是完全不了解，改开以来，部分人先富，如今贫富差距过大也是无可否认的。但全盘否定执政党和政府是不可取的，历史上的事，到底什么是真相，我至今仍有疑虑，姑且不做评判，就目前而言，仅以我生活一个少数民族地区小县城来说，这些年国家政策对于贫困地区、贫困人民的扶持力度是不小的，改善群众的生产生活条件，缩小贫富差距，这都是国家正在做的，并且我相信对于人民群众来说，政策只会向好发展。至于拿鞭炮炸总领馆，是不明智的，也违反了相关的规定，得到了应有的处罚，“反美”这个词可能用的不大好，现实中也很少有人认为美国就是完全邪恶的帝国主义，但是对美国政府，保持警惕我认为是无可厚非的，西方一些势力打压我国的发展也是有目共睹的。当然，如果你认为人民和执政党是完全割裂的，他们打压的只是中国共产党，与生活在这片土地上的人民无关，那我就无话可说了。无论如何，国家地位的提高，经济的发展，对于大部分国人来说，利大于弊，对于存在矛盾的别国政府存在一定程度的厌恶甚至仇视我觉得也合情合理。
        


            
### 品葱用户 **weirenmfuwu 
hhgggll** 评论于 2020-07-25
        
[

> 所以说可怜之人必有可恨之处车贷房贷还完了吗？买房子，日常生活中被坑过吗？三鹿，地沟油吃够了吗？你家里...

]( "/article/item_id-450088#")  
富二代、官二代可能更亲近西方社会，有一定资产的人，在全世界大部分稳定的国家都能过得很滋润的，相比之下，这个国家存在这很多人，没有机会出国，没有更多的道路去选择。他们对政府和社会并非没有意见，但很少有人是持全盘否定态度的。大部分人可能对于党的路线存在一下争议，包括公有和私有、公社和改开，但没有人认为国家的未来是没有希望的。
        


            
### 品葱用户 **hhgggll 
weirenmfuwu** 评论于 2020-07-25
        
好吧，我也是今天週末無聊，來反駁你這個上品蔥的五毛。  
來，我們先按照你說的來。  
1， 有不平等現象，有官二代，有貪污腐敗。  
2， 貧富差距過大。  
這些都是你承認的。  
但是，你下面說了，不能全盤否定政府，因爲歷史上的真相你也不知道。  
然後你說了，國家對扶貧力量是很大的，群衆的生活條件在改善。  
等等，說簡單點，還是要相信黨，因爲你得出了政策只會向好的方向發展？  
  
我不知道你上過大學沒有，但是我就想問你一句話，爲什麼我相信黨了，政策就會向好的方向發展？  
89的學生相信黨不？跪下絕食，在人民大會堂外？最後被血洗，天安門事件無數的外國紀錄片，你可以去看看。  
束星北相信黨不？最後的遺言是把遺體捐獻出來，最後的結局是屍骨無存！  
60，70年代的農民相信黨不？領導一句話，砸鍋賣鐵大鏈鋼鐵。最後家裏吃飯的鍋都沒有。  
拆遷的住戶相信黨，前腳出門，後腳房子就被退平。  
  
從上到下，從建國，到現在，各種階層，我可以給你舉例無數的新聞，歷史事件，來證明無論怎麼相信黨，它的政策也不會變好。  
  
你從那個地方，那個時期，能舉例出來，相信黨就會變好？  
  
我看到唯一一點能變好的，就是，只有你變成黨的內部，就是同志，就是體制內的，你生活才會變好。說白了就是當條狗。真正的體制內的圈子，普通人是進不去的，頂多就是當條狗。  
  
對於普通老百姓來說，最後吃虧的一定是老百姓。  
老百姓生活變好了，你讓人家官老爺，富二代吃什麼喝什麼？  
你真以爲特供，專列等等不要人力物力，從天上掉下來的？  
  
最後，還對美帝保持警惕。。。我也是服了。。。。  
還是那句話，你覺得相信就會變好，那你慢慢相信把  
你覺得應該對美國保持警惕，那你也可以繼續保持！  
  
100年前，譚嗣同想用他的死喚醒沉睡的國人，然而，直到今天，我才發覺，有一部分國人受苦真的是自找的，譚嗣同死的真不值啊！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22032)

