---
layout: default
Lastmod: 2022-09-27T10:23:21.273397+00:00
date: 2022-09-27T10:23:21.273344+00:00
title: "既不讲科学，又不讲良心"
author: "龅牙赵"
tags: [画外音,红马甲,鸡蛋,大米,拍摄]
---

01

前天我在朋友圈看到了一段非常让人气愤的视频，因为太过匪夷所思，我一直没敢评论，直到昨天看到了官方发布我才相信这是真的。

视频里一个穿着红马甲、戴着口罩和白手套的人，**将一大袋完整的未开封的大米打开，然后倒进了一个非常肮脏的垃圾箱里。**

一个画外音用非常具有警示意味的语气喊着：“销毁啊，外面来的东西全部销毁，全部扔掉。”

这还没完，接下来，另一个连红马甲也没穿的便服人员，递过来一袋鸡蛋，画外音继续用同样的语气喊着：“鸡蛋摔碎，在我这儿摔。”

红马甲接过鸡蛋，用力在地面上摔了三下，在画外音的指导下将这一包摔得稀烂的鸡蛋，连着蛋液蛋壳一起倒进了刚才的肮脏垃圾箱里。

很明显这个画外音的工作经验非常丰富，**他为了防止有人将鸡蛋连袋子捡回去过滤，特地吩咐红马甲将里面的蛋液倒出来，跟刚才倒进去的大米混到一起。**

有人在旁边说：“直接扔就完事儿。”

他专门说了一句：“不是，倒！”

02

作为一个做过几年新闻的人，我还能从这个视频里看出很多不一样的味道。

首先，这个视频是他们工作人员自己拍摄的，并不是普通市民拍摄的，这说明他们认为这样的行为是正确的，并没有什么不妥的地方。

其次，拍摄地点是一个很黑的地方，他们在拍摄的时候，还特地用手电筒补光，红马甲用刀划开大米包装之前，还疑似问了一句“拍上了吗”，画外音也回复了一句“好了”，这说明他们这次拍摄是事先准备好的。

再次，现场除了红马甲和画外音之外，至少还有一个递鸡蛋的工作人员，也就是说，本来倒大米和摔鸡蛋是可以同时完成的，为了这个“仪式感”，防止人太多我们看不清楚他们的处理流程，他们特地让一个人来专职执行。

最后，从画外音的警示语“外面来的东西全部销毁”我们可以猜测，**他们拍摄了这个东西也不怕别人传播，他们拍摄的目的本来就是为了传播，警告那些“从外面收东西”的人。**

让你们不听话，摔了就知道厉害了。

03

我今天一早起床之后看到官方的通报了。

**出于我的习惯，我依然隐去了地名，甚至对话里面特别具有辨识度的方言我也改成了普通话。**

通报里是这么说的：“社区工作人员发现有居民未按防控要求私自转送大米和鸡蛋，认为外来物资有传播病毒的风险，出于提醒居民安全防疫的目的，将大米丢进垃圾桶，将鸡蛋捣碎，并拍摄视频。”

这个通报基本证实了我的判断，就是用来惩罚“私自”在“外面”获得食物的市民，然后传播出去“警告”其他有类似想法的市民的。

我觉得这些执行人员的操作方式很魔幻。

**如果这些大米和鸡蛋有传播病毒的风险，他们不穿防护服，没有任何消毒措施就直接接触这些物品，这种自我奉献的牺牲精神也实在是太让人感动了。**

如果这些大米和鸡蛋没有传播病毒的风险，那他们将这些东西销毁的目的是什么，究竟能够起到一个什么样的防护作用呢？

**在我的认知里，“危险品”是有专门的处理规范和处理流程的，就这么稀里哗啦砸烂倒在公开暴露的垃圾桶里，在科学上说不通啊。**

04

在科学上说不通的还有更多。

比如这些红马甲和画外音，看拍摄的地面和环境，他们也不是在室内，也是在“外面”，他们也属于“外面来的（不是）东西”，而且还接触了这些危险品，不知道他们需不需要全部销毁和全部扔掉。

好歹这是“肺炎”，大米和鸡蛋是没肺的，都有传播的危险，他们有肺，就更危险了。

再比如说，我专门在地图上看了一下这个街道，挺繁华的，以商业和住宅为主，没什么稻田、大棚和养殖场之类的农业设施不像是能够将米面油肉菜自给自足的样子。也就是说，这里的绝大部分生活物资都得靠“外面来”。

**至于哪些“外面来的”是安全的可以食用的，哪些“外面来的”是危险的必须销毁的，我们远在几千里之外也无法判断，但是我猜测标准可能掌握在画外音和红马甲的手里。**

至于标准是什么，我不说，他们心里有数，当然，我相信看过这条新闻的朋友，心里也基本上有数。

不过也只能是心里有数而已，因为官方通报上说，他们是“出于提醒居民安全防疫的目的”。

**出发点是好的嘛，只不过工作方式出了问题。**

05

聊完了科学，我想再聊聊良心。

我想，不管是我们的国家还是我们的绝大部分国民，都还没有富裕到可以将大米和鸡蛋随意丢弃的程度。并且，即便是富裕到这般程度，**我们从小接受到的教育、我们从小养成的价值观都不支持我们这么做。**

更不要说丢弃别人的食物了。

**官方通报里的一个“转送”，虽然模糊了“是否为封控区的居民自行购买”的概念**，但是不论这些食物是赠送的还是购买的，它们都不应该在未经证实是否为危险品的情况下被毁坏之后扔进肮脏的垃圾桶里。

我们天天在接受“节约粮食”的教育，基本上每个城市的墙上都有“光盘行动”的标语，每年我们都要感谢袁隆平先生，难道就是用这样的方式来回馈我们接受的教育吗？

为了所谓的“立威”，就把这些食物给糟蹋掉，还糟蹋得让人根本无法再利用的程度，真的是于心何忍。

大家都是在同一个教育体系下成长起来的，做人的差距怎么就那么大呢？

06

其他的我就不说了，说多了免得惹人烦。我最后说几句作为结尾：

**这种粗暴而浪费的防疫方式，是跟我们国家的防疫方针相抵触的。**

国务院三令五申，不要层层加码，要做到“九不准”，我不知道这些画外音和红马甲是志愿者还是工作人员，但是我希望所有的工作人员和志愿者在上岗之前，还是学习一下相关的政策。

**交规都不学就上路行驶，是会害人害己的。**

预览时标签不可点

