---
layout: default
Lastmod: 2020-09-28T02:00:34.196388+00:00
date: 2020-09-27T00:00:00.000Z
title: "管义伟书记会让美日同盟会加快形成吗?"
author: "gyyyuh"
tags: [美国]
---


### 品葱用户 **gyyyuh** 提问于 9/27/2020
    
菅义伟说：“尽管我至今非常尊重联合国的活动和努力，但我还要强调，联合国比以往任何时候都更需要中立和公正的治理。”
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
美日同盟本来就在，谈什么“加快形成”。  
  
不过我不认为菅义伟会比安倍更亲美，他应该主要还是延续安倍的政策，在中美之间找平衡。  
如果想如你想象的那样“加快形成美日同盟”，他可以快速批准在日本部署中程导弹，这绝对是反中最狠的一招，你看看他会不会推动。
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
@天下无贼:希望管书记不要放弃美日同盟的初衷，对外要比安倍更强硬
        
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
管义伟？涉嫌乳包
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
@yuanshao:吼啊
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
日本必须要放弃两边都吃全方面站队!拒绝骑墙派从我做起
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 
        
@gyyyuh:菅义伟年纪已经很大了（从照片上看出来很憔悴），应该不会当太久首相的
        
                

### 品葱用户 **樋上至** 评论于 
        
维尼不要亲自上品葱，谢谢
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
@樋上至:疯狂宇宙啊，本帖可以列为水帖
        
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2020-09-27
讨论

        
我怎么觉得品葱弱智问题多起来了🤣😂🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣
        
                

### 品葱用户 **fujino** 评论于 2020-09-28
讨论

        
管總裁為何要放棄騎墻、騎墻就是日本的國策、幫李大人打露國人、幫孫大總理打袁大人、幫林元帥打蔣委員長、只要是有利的事、日人米軍打皇軍、怎麼騎都行
        
                

### 品葱用户 **粉红干维尼** 评论于 2020-09-27
讨论

        
    美日一直是同盟，但是日本不会首先撕破脸，因为美国当年单独的和中共建交给日本留下了太大的心理阴影。谁知道现在美国会不会再来一次，美国可以拍拍屁股走人，但是日本可没有办法列岛搬家。
        
                

### 品葱用户 **反共爱华土澳闲人** 评论于 2020-09-27
讨论

        
美日同盟已经存在了几十年了，何来的加快形成
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-28
讨论

        
找平衡骑墙就行，日本不会急着表态的，趁着美中冲突狠狠的捞一把才是真的，日本的想法是，你俩要打快打，我肯定是站美国的，但下场是不可能下场的，跟中共正面冲突无利可图。给美国人卖卖军备让日本再次伟大才是正经事。
        
                

### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-09-28
讨论

        
先把字打对，丈盲不要上品葱  
更觉得是LZ不认识这个字，不要想当然认为是辱包
        
                

### 品葱用户 **九UP** 评论于 2020-09-27
讨论

        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31521)

