---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T05:35:52.574494+00:00
date: 2020-10-08T00:00:00.000Z
title: "我这算不算是家庭暴力的受害者？？"
author: "中共肺炎中国制造"
tags: [虐童,家暴]
---


### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 提问于 10/8/2020
    
    我爸从小就喜欢用拳头教育我，一犯点小错误马上就是一个大耳光，包括考试不好，去网吧被发现，甚至连在不是故意打碎个碗都能被他打个耳光。  
  
    记得那是大年三十的一年，我在我奶家不小心打碎个碗，我还是小学生，也不是什么叛逆期，另外大过年的我也不可能为了什么事赌气这么做；他也不知道是觉得晦气还是怎样（他农村人比较迷信，而且我估计他从小也是被我爷用棍棒出孝子这套垃圾支国理论教育过来的）上来就给我一个耳光，我当时就哭了，我奶过来安慰我，结果搞笑的是不知道怎么的 没过多一会他也手滑打碎了一个碗，我当时就问我奶为什么他自己打碎碗就没事。我由于对他的惧怕，因为他动不动就打我，我不听话时恐吓我说类似“把你胳膊掰折” “把你从窗户扔出去”，导致我现在30多了从不管他叫爸。他确实是我亲爹，我也认同他是我爹， 但是我不知道为什么像有一个无法突破的隐形屏障一样，我就是跟他说话时无法跟他叫爸，我妈苦口婆心的说你爸小时候对你怎么怎么好也没用，她还说你看你表弟，你舅小时候打他更凶，现在不也出息了，性格也没像你这样，我好像有点PTSD那种感觉。我到现在30多了还没处过女友，因为从小学就被人在学校各种欺负加上回家还要被打骂，性格扭曲自卑内向不爱说话，身边的人包括我表弟都结婚了，我爸急的不行可我就是无动于衷，我觉得让他抱不到孙子就是对他的诅咒，而且我对结婚也没什么兴趣（不想生小孩厉害国当韭菜)  。我认为从小没被爱过，就不会懂得爱别人，所以你就是把相亲的女的放我眼前我也不知道跟她聊什么，我更没兴趣做一只舔狗，怎么去讨女人开心，我现在自己都中度抑郁症，自己都不知道怎么让自己开心。  
  
不好意思说的有点多，我只想知道我爸这种行为在美国是不是要被剥夺抚养权并且进监狱关个几年，我觉得我这辈子都无法原谅他，因为我不是那种粗枝大叶的性格，我天生就属于比较脆弱敏感的类型，也比较容易记仇，我觉得我原生家庭的教育就是反其道而行之，我怎么难受就怎么来。  
\-------------------------------------------------------------------------------------------  
顺便贴一个视频，https://www.youtube.com/watch?v=1l04n6TlN1g&t=837s  
视频下面的这个评论说出了我的心声。  
  
  
讲的很好，这里想补充一点，自己对自己负责，对绝大多数人来说其实不是个选择问题，也不是个自我顿悟与否的问题，本质上是个能力问题。如果一个人从小饱受精神虐待，感情摧残，从来没有被家庭和社会真正的爱过，那么他不仅没有能力对自己负责，甚至更不可能有爱别人的能力。因为潜意识的力量要远远大于意识，并非是靠意识强迫和约束就可以改变的，即使有所改变也不能持久。  
想让一个缺爱的人变得独立自主，自我负责的唯一途径是，在他的人生中及时出现一个能无条件爱他的人，并且还要多余三个月的高质量陪伴和精神支持才能起作用。  
然而这里有三个问题，  
第一，什么叫爱？美国心理学大师卡尔罗杰斯说，爱，就是深层次的理解与接纳，爱，就是看见。具体的说，看见别人的需求并按其所需给予恰当的帮助才叫爱。大陆家长普遍的做法是，孩子只想要个苹果，父母却强塞给他一车梨，还要强迫孩子感恩，然后美其名曰，对你太溺爱了！  
第二，谁有能力无条件的爱他呢？在一个普遍缺爱的社会中，人人都是爱无能者，人人都如饥似渴的想从别人身上得到爱，都没有能力看见别人，理解别人，更甭提爱别人了。从小缺爱的人，只会本能的拼命找爱，如果强迫自己帮助他人，为他人付出，本质上是对自我的严重透支，结果是抱薪救火，让自己更加痛苦。  
第三，在大陆这样的共产主义国家，天天灌输孝顺感恩，反常识教育，从学校到家庭一以贯之，所有条款都用来压制和麻痹弱者，道德绑架，情感绑架层出不穷，奉行弱民疲民之术，人与人之间猜忌冲突不断，根本没有互相理解和包容的土壤。个人努力在社会大环境面前确实乏善可陈，力不从心。  
我本人就是大陆的一名心理咨询师，在接触的众多案例中，遇到了太多悲剧的主角和惨绝人寰的故事。如果不是亲眼见证，恐怕都很难承认大陆是一个如此变态的国家。  
当然，知书明理，有所追求，总比一无所知，作茧自缚要强，在这里想强调一点，政治生活和环境对人性格的影响远远大于其他因素。  
根据个人经验，为何虞超先生能有这样高屋建瓴的观点和专注于自我成长的能力呢？除了您可能有天赋之外，很大一个原因是，您的父母把您毁的还不够彻底。所以您还有足够的生命能量走出自己人生的局限，相比之下，许多大陆同胞就不那么幸运了，一生都活在原生家庭创造的地狱之中，痛不欲生，周而复始，最终无法自拔。  
按心理学的说法，其实每个人在生活中表现出的状态，已经是在他们能力范围内表现出的最好的自己了，如果我们经历过他们所经历的一切，恐怕还真不一定比他们强。  
因此，个人认为，真正的智慧，是如如不动，是看清真相，是接纳一切存在，包括现在的自己。是如他所是，而非如我所愿。  
有一次，学生问我，老师，我活得痛苦，应该怎么办？我半开玩笑的说，告诉你怎么办也没用，好像你能做到似的。你问错问题啦。  
因为，爱，才是答案。  
如果不能给他们爱，就请给他们理解吧。
    
                

### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 评论于 
        
我也是无法对父母亲叫爸爸妈妈，我叫不出口。我对外提到都是我父亲，我母亲，这样，我无法自然的像其他人那样说什么爸爸妈妈。哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-07
讨论

        
绝对属于家暴，如果这事发生在美帝，不但会剥夺~令尊~你爹抚养权，你爹还会有牢狱之灾。  
  
发生在你身上的悲剧，根源在于支国的儒家思想。在儒家的伦理里，儿女是父母的私人财产，可以随意处置，包括愵婴、出售、易子而食等。至于打骂儿女，则更是合法的，即便是打死了，历代包括今天的官府都是从轻处理的。而儿女对父母的打骂只能接受，不能反抗，否则就是忤逆，必定会遭到社会与法律的制裁。比如你爹某天失去劳动能力了，你还必须尽赡养的义务，否则必遭社会主义的铁拳。  
  
欧美国家，在传统的基督教文化的作用下，父母与子女是靠爱的纽带结合在一起的。每个人都承认自己的灵魂是上帝所赐，儿女是上帝赐给父母的礼物，父母在儿女面前也不会产生高人一等的感觉。这种思想下的家庭自然要比儒家的家庭关系要和谐得多。  
  
支人被儒家文化荼毒了两千多年，不以为耻，反以为荣。包括很多葱友仍以支国的文化而自豪，全然不知道儒家思想才是支国落后的根源。  
  
我对你有个建议，如果你所居住的城市有基督教堂的话，你可以每个星期天去做礼拜，认识上帝，敬拜上帝，皈依上帝。当你能真心皈依基督，你就能宽恕你的父亲了，之后带他一起去教堂，让他自己明白以前的错误，向神忏悔，这样不但你们的父子关系能够修补，神也会因你们的行为而喜悦。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-07
讨论

        
看完你第一行，没错，绝对是。  
  
别说大耳光，小耳光都不行。隐性的都不行，比如威逼利诱，不给吃饭，不听话就扔掉你的东西之类的都是。  
  
按照中共国标准，不是，但按照世界标准，就是。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-07
讨论

        
华春莹：这是内政，你们不要打着家暴的幌子干涉我的内政
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-10-07
讨论

        
我和你的很多情况很相似，等以后逃出去也讲一讲。我现在是准备跑路中，也建议你这样做
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-07
讨论

        
你这个爹应该被枪决，不过中国大部分8090这一代的爹，都是这幅德行，在外面跪领导，跪强权，回家喝酒抽烟耍威风
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-08
讨论

        
算。  
  
這種情況在臺灣可能會被社工接管，情節嚴重者會帶離原生家庭，直到確定家庭功能正常才會送回去。不過要看有沒有人報案，偏鄉地區缺乏資源就可能沒辦法照顧到。  
  
中國講究孝順我覺得很好，但卻缺乏當「父不父」情況發生時的措施和教育。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-07
讨论

        
我感到「慶幸」的是點進來看，至少還沒見到那些拿個他媽的「孝道」啊、「他始終是你爸」啊之類狗屎垃圾出來說的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31873)

