---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T02:44:37.828487+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "伊斯兰国家不尊重女性，还在使用一千年前的落后的沙里亚法统治国家，为何一直不进行宗教改革？"
author: "叼盘侠"
tags: [沙里亚法,恐怖袭击,恐怖分子,宗教改革,穆斯林]
---


### 品葱用户 **叼盘侠** 提问于 10/3/2020
    
伊斯兰教不尊重女性的基本权益，俺老胡也不多说了。什么一个行走的黑麻袋，不准女性接受教育，通奸直接石刑，不准女性随意出家门，一夫多妻，夫为妻纲之类的，为什么伊斯兰教国家的女性一直能忍受这些？  
  
为什么伊斯兰教没有像基督教那样进行彻底的宗教改革，尤其是政教分离和世俗化的改革？为什么一直沿用1000多年前的唐朝时期制定的沙里亚宗教法律，还能统治21世纪的现代国家，而不会受到这些伊斯兰国家的人民的非议？为什么不能实现使用普通法律来统治国家？  
  
中世纪的基督教也是很血腥的，使用宗教法律统治欧洲，但是，近代以来，为什么在亚伯拉罕的宗教体系中，犹太教和基督教都能实现宗教改革，尊重女性，政教分离，使用普通法而不是宗教法来管理总之国家，这些基督教和犹太教国家都能实现世俗化和现代化，取消了国教，基本上都是发达国家，或者较为发达的发展中国家；而大部分的伊斯兰教的国家一直泯顽不化，一直保留伊斯兰教作为国家，还永远抗拒宗教改革，抗拒现代化呢？以至于造成了很多极端势力和恐怖分子在中东北非地区大肆涂炭生灵？  
  
很少听过有基督教，犹太教，佛教，锡克教，道教的恐怖分子，为什么大家一听到恐怖分子，首先都是想到的蒙面的哈里发派呢？  
  
这三个宗教在21世纪现代社会的变化，差距如此明显，究竟是什么原因造成的？是文化差异，还是社会原因，还是地理或者历史原因？
    
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-03
讨论

        
先不谈宗教，拿政治来说，共产党为什么不要也不想改革，道理是一样的。  
  
当拥有权力的一群人认为改革和开放的话，会失去 “绝对” 的控制权，那改革就变成不可能了。  
  
我有部分穆斯林的朋友在国外读完书，找到了爱情和工作，申请到国籍后就选择不回来了。  
  
在佳节的时候他们回来探亲，一起出来喝茶，有时候他们会诉苦。  
  
原因是他们一回到家乡就被邻居说三道四，说他们没有要老婆戴头巾，也没有一天祈祷多次等。  
  
但这些都不是他们选择不回来的原因，最大的原因是不让自己的父母为难。  
  
但别误会，他们还是穆斯林，在国外也过着穆斯林的生活，他们要的是过自己要的生活方式，而不是被人指指点点的过生活。  
  
一种思想，一样的声音，大家监督大家，这让你们想到了什么 ？  
  
改革就等于失去 “绝对” 的控制权。
        
                

### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 2020-10-03
讨论

        
第一，不是所有的伊斯蘭國家都執行Sharia，舉個例子，非洲的塞內加爾，95%的人口信奉伊斯蘭教，又黑又綠，照貴國支忽標準來看估計是無法住人了，然而人家靠著法國輸出的秩序，不僅世俗，還是非洲制度最穩定的國家。實際上嚴格執行Sharia的國家也就中東從巴基斯坦到沙特葉門那塊，還有馬爾地夫、汶萊、茅利塔尼亞，這些查維基上面都查的到。  
  
第二，那些施行Sharia的國家本身就是向共匪一樣高度專制的地區，你不可能要求這幫獨裁者搞宗教改革，他們就靠這吃飯呢。其實伊斯蘭現代主義者也不少的，不是所有人都贊同瓦哈比的那套，只是他們的勢力不如沙特伊朗強大，畢竟人家有挖不完的石油燒不完的資金，即使是社會組織水準依然處在部落程度你也奈何不了他。宗教改革基本上是政治運動，你的勢力不如人家，自然就世俗不了了。  
  
另外，伊斯蘭恐怖主義興起也就這幾年的事，上世紀搞恐怖主義的組織絕大多數都是康米，還有一些分裂組織，例如上世紀臭名昭著的埃塔、FARC，維基上有專門的分年代統計表你可以去查查。
        
                

### 品葱用户 **新月孤悬** 评论于 2020-10-03
讨论

        
什么是宗教改革？宗教改革了就思想解放了？  
**某些人的大脑里，可能“宗教改革=世俗化”，这是大错特错的。**  
强国的历史书洗脑很深啊  
有些人怎么这么爱喊口号呢？“宗教改革”就和共匪历史书上的“资本主义萌芽”一样，口号性质的东西，解读完全过时
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-03
讨论

        
伊斯蘭有強烈的認為先知話語已經完美的傾向  
必須從字面上去了解   而不能依時代給予新的詮釋  
而且伊斯蘭從建立之時起就已經插手政治  
經典本身就要求信徒之間行教法當作社會法律  
所以世俗伊斯蘭國家都是不夠虔誠  
如果有人推動原教旨復興運動  
信仰程度提高  
按他們的理論  
那些國家都應該改行教法才對
        
                

### 品葱用户 **习近平我是你大大** 评论于 2020-10-04
讨论

        
原因很簡單，因為伊斯蘭教是最新的一神教，和現實世界脫軌還沒那麼嚴重，不像猶太教和基督教，由於太久遠，反而進行了徹底的改革。  
  
伊斯蘭在當時那個時代還是很先進的，不然也不會擴張的這麼迅速。  
  
這個情況有點類似中國地鐵和紐約地鐵的關係，紐約地鐵還能撐一陣子，最後徹底重建一次。  
  
伊斯蘭估計也會進行一次徹底的改革，估計是在東亞的改宗之後。  
  
不過這都是跨度百年以上的歷史進程，我們不一定看得到
        
                

### 品葱用户 **ccpvirus8964** 评论于 2020-10-04
讨论

        
因为古兰经明确指出，默罕默德是最后一位先知，古兰经是上帝下降到世间的最后一部经典，是完美的，不可更改的。所以伊斯兰教始终没有进行过宗教改革。
        
                

### 品葱用户 **mef123** 评论于 2020-10-04
讨论

        
有本事的，欢迎组织联军去圣战全世界伊斯兰教国家，最没资格批评伊斯兰教国家的就是某些东亚洼地'居民'。  
甚至生活在伊斯兰教国家多少代人的华人部分人也都有信仰伊斯兰教的，剩下很大一部分华人不少是基督徒，没发现人家有什么事。  
所以说某些人眼中的不堪的绿绿国家，马来，印尼，还尊重个人宗教信仰的选择。  
剩下的话就不多说了，没意思。
        
                

### 品葱用户 **许含凌** 评论于 2020-10-04
讨论

        
文化保守，忌猪肉，一天趴地五次，每周五祷告，每年绝食一个月，这些游牧时代的习俗都和工业流水线文化格格不入。有专家讲课，说过伊斯兰教所到之处几乎都是沙漠戈壁，有个很重要的原因是他们忌猪肉，猪的饲肉比2.5：1，牛羊的饲肉比7：1，猪肉做为廉价动物蛋白获取成本很低，更环保，牛羊对草地破坏极大
        
                

### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-10-03
讨论

        
CPC迫害穆斯林的力度跟某些伊斯兰国家迫害其他宗教信徒比简直不值一提，改宗的前穆斯林如果不隐藏真实信仰或者移民的话随时都有性命之忧。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-03
讨论

        
伊斯兰世界有过宗教改革不过影响有限  
  
苏菲派和路德宗的性质差不多  
  
原因有很多专业的讨论 地理和运气似乎是流行的解释
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-10-04
讨论

        
Dr. Bill Warner的这个视频详细地解释了：为什么伊斯兰不仅仅是一个宗教，更是一个无孔不入的政治系统  
https://www.youtube.com/watch?v=B3KmUGWzsu4  
他还有不少其他视频很不错，不过这个是介绍得比较全面的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31721)

