---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T00:53:24.355899+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "是否中西狗权差距比人权差距还大？"
author: "飞天大圣释永信"
tags: [狗]
---


### 品葱用户 **飞天大圣释永信** 提问于 10/7/2020
    
最近看到美国人对自家狗事无巨细，每条狗看着就很受到爱和照顾，不由想到，中西狗权差距比人权差距还大。  
城市里，中国养狗的多半把狗当成自己的一个炫耀工具，与其说是宠物不如说是鄙视链的一部分，该打就打说扔就扔，更不要说宠物主播本身很多就是靠这个挣钱的，之前有过阿忠宠物主播的柯基生病了，医药费太贵就直接扔了，回来苦情戏赚打赏之后买了一只一样的继续捞钱。  
乡村的狗更不要说了，乡村的打狗吃狗习俗，每到冬天大量农村流浪狗消失就不说了，看家狗、宠物狗也不乏被打狗的毒死卖到餐桌，有时候甚至当着狗主人面毒死，而狗主人毫无办法，阿忠警察一贯的政策，根本不管。
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
其实差不多了，弗洛伊德被警察弄死了能上头条，夏俊峰能上？杨佳能上？家人还要被党国维稳呢。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-06
讨论

        
其實也不一定是，歐美也有很不狗權的  
雖然美國各州法律開始傾向於禁止黑心繁殖場，但還是會有  
因為生病、變老、長大、被玩膩、飼主要搬家、飼主要度假、拍照不夠好看等各種鬼理由被遺棄的寵物多不勝數  
上次一隻健康西施還因為飼主要求他陪葬，就真的被殺了呢。動保團反复求情甚至有人提出要收養，但律師執意執行飼主的遺囑。如此律師固然沒血沒淚沒人性（難怪都說天堂沒有律師）但這個飼主能提出陪葬這種要求顯然也不是什麼好東西  
所以說人渣哪裡都有，**只是多少的問題而已**
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-07
讨论

        
广东有个地方，专门有个狗肉猫肉馆，里面每天门客络绎不绝。他们厨师杀狗杀猫你知道怎么杀吗？滚水烧开，一笼子里七八只猫狗直接下滚水，猫惨叫，狗惨吠，捞出来奄奄一息，当场拔毛开膛。老板说，猫狗这种东西，临死前越折磨，口感越好，味道越棒。这家店每天猫狗卖上百只。过往食客一边吃一边看着活煮猫狗哈哈大笑。这里也许不是地狱，但这里离地狱最近。恳请美军往这扔个核弹，结束这延绵不断的生灵涂炭吧。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-10-07
讨论

        
我感觉中国城市的流浪狗流浪猫很多，有时人行道上会有狗屎，国外很少看到流浪狗
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-06
讨论

        
“狗权”“动物权”这种权利概念和法制概念很复杂。  
  
最早来源于财产归属愿意，比如小A打死我一头牛，我可以把小A老婆带走7天，他是一种依附权利，权利的愿意来源来自于动物主人。  
  
后来宗教把这个东西提升了半格，比如众生平等观念，就有了初步的人与动物和谐关系的蓝本，这个时期的动物权来自于提升神格对人格的绝对领导权，你不能直接贬低人格，那只能变相提高狗格，从而突出神格。  
  
再后来科学的发展引入了一些新概念，比如栖息地控制，自然和谐论，就是他发现如果一个空地，一条河，很多动物在那，人类放任之，反而会引发一些物种灭绝，因为疾病，天敌，水源，生育造成的。所以后来的狗权和动物权又比宗教类的高了半格，变成了人和动物有可能探索共存和互惠。  
  
再后来哲学也参与进来了，它认为你改一个房子到底是为了啥，为了房子好？为了木匠好？为了住户好？而你人类维护这个赖以生存的地球，是为了地球好？为了人类好？还是为了住户都好？人类到底有没有权利作为主体，把权利“赐予给”动物？他把动物权作为思辨的一部分。  
  
紧接着社会学就参与进来了，他发现人啊，给动物权利，为的不是动物，而是为了自己的“自我价值实现” 你爱狗，你心理默认自己是个有爱心的人，从而获得了自我价值实现。 而人类整体更加关爱动物权，就是更反思自我的必经之途。  
  
当今世界的动物权，发展到澳大利亚那种“砍狗尾巴判刑5年” 他不是空穴来风，他是经历了上面五个阶段的成果。  
  
中国基本还处于第一个阶段，就是原始社会的财产阶段，你打死狗，翻的是财产归属法律，赔钱！ 你高速公路上开车仍猫，猫摔死了，你按照“高速公路抛物”处理。  
  
为啥？ 因为你中国社会没有人文的思辨，没有宗教的思辨，没有法制的思辨，没有哲学的思辨。甚至你的执政党反对人民具有这些思辨的能力，那么你的社会，你的立法，就永远不可能经历上面那几个阶段，永远不可能进步，永远不可能有动物权，狗权，人权。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-06
讨论

        
流浪狗死了就死了唄，又不是家養的寵物狗，無主野狗
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31863)

