---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T06:30:59.671643+00:00
date: 2021-04-07T00:00:00.000Z
title: "如何评价清华姚班计算机高材生仅因身材相貌不佳，就被广大中国女性攻辱骂？"
author: "统统提头来见"
tags: [社会,								两性,								清华大学]
---


### 品葱用户 **统统提头来见** 提问于 4/7/2021
    
如题
    
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 
        
Q網有照片（牆內鏈接慎入）：[https://www.qbitai.com/2020/08/17288.html]( "https://www.qbitai.com/2020/08/17288.html")
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
肥宅的眼泪
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 
        
肥宅悲歌
        
                

### 品葱用户 **路过回看2号** 评论于 
        
看照片感觉是个实在人，又有能力赚钱，女生还是应该好好考虑这种类型的，嫌他胖，就用你爱的力量，让他瘦下去呗~~~~~~~~~~~~~
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
清华是哪里？？就是那个吃屎多。洗脑多，呆逼云集的共产红朝第一学府吗？？？
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
共产亡了以后，清华只会被拆分，或者改名解体，里面的臭逼已经无法清洗了
        
                

### 品葱用户 **neversurrender** 评论于 
        
@路过回看2号:外型差就叫老實⋯怎麼不見男人追捧「老實」女人？  
更別提這清華胖子的言論根本就是典型的猥瑣粉蛆
        
                

### 品葱用户 **臭老九** 评论于 
        
@专业核潜艇补胎: 您这样的水平八辈子也去不了。
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
@臭老九: 送我我都不去那种臭逼地方，，，全是马克思废柴而已。。有点能力的也是出国走狗。要么就是996工具人
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
@臭老九: 为中共的撅起而读书的一群八股秀才。。。 跟纳粹青年军差不多的调性。割席还来不及。。
        
                

### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 
        
@专业核潜艇补胎:你已经在跑题了，完全脱离了重点。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
是要評價啥，男人不也會對女性外表品頭論足
        
                

### 品葱用户 **东海农民** 评论于 
        
中国人屁事多，胖是一种福，以后中国人和朝鲜人一样想胖都胖不起来
        
                

### 品葱用户 **Doris** 评论于 2021-04-07
        
现在吹那个小伙子的有点过分了，差不多得了，我觉得他是个努力的小伙子，但是吹上天真的没必要。尤其是疯狂吹捧学历,其他学历不如他的小伙子，我觉得也可以变得很成功，不要妄自菲薄。人还是要有点见识，才不会大惊小怪的。  
  
本人一直看不惯我们国家这股子风气，就是吹什么状元，膜拜什么顶级做题家，现在的帖子就让我感受到了这种扭曲的价值观。甚至因为有女孩子不知道姚班就破口大骂。真的，你如果见过真正有成就的人，你就关心人家成就了，谁关心她是哪个破学校破班级出来的啊。  
  
还是那句话，不要做井底之蛙，多接触真正优秀的人  
  
  
男人吸引女人，除了能力就是性格，其实并不需要工资文凭上天。但是很多清华北大的，那性格确实不讨喜，聊天永远以他们自己为中心，目中无人，你接触了就知道了，我不知道到时候你还要不要为他们说话，说他们找不到合适的配偶委屈了。  
  
这么高薪找不到，自己也是有原因的嘛，自己也要做一些改变，也不能全部怪女孩子眼界高。你看我亲戚，回来托当地亲戚朋友介绍，很快就搞定结婚生子了，他金融公司做管理的，应该月薪也不比五万低，岁数大，都四十多了，也不高不帅，但是不胖，并且讲话不会以自我为中心，而且给女方买了车买了房，舍得为女人花钱。  
  
你既然要所谓普通的女子，不要自己学校的女学霸，那你肯定要用世俗的东西吸引她，而不是又把社会批判一遍啊，有什么用，请问？举个例子，你山西老家并不吸引大城市女孩子，你在征婚的时候，应该从女孩子角度出发，说一下如果女孩子外地过来，你可以给什么样的保障。幼稚的男人就喜欢说要找和自己同甘共苦的，要找能吃苦不追求物质的女孩子。吃苦是你个人的理想，不是别人的，好吧  
  
所以，整个征婚过程中，都应该考虑现实问题，就是你那个小地方的女的你既然看不上，不愿意通过亲戚朋友介绍，要用大的社交媒体广而告之，那么你要想好，你有啥可以吸引其他地方的姑娘去你老家的，毕竟我想不出来，凡是条件好点的女的，都不太可能回流小地方。  
  
懂得做题，和懂得社交，懂这个社会，是两码事。
        
                

### 品葱用户 **大勇猴** 评论于 2021-04-07
        
絕不建議同中國人討論性別、宗教、民族、擇偶。  
因為中國人永遠覺得被虧欠，永遠覺得他人應當侍奉。  
  
雖然我不喜歡牆內人，但不得不說周玄毅說得好：  
  

```
对及格(女友)的渴望，本身并不构成及格的理由。还是得看卷面，不然教务处那边不好交代。 ​​​​
```

  
  

```
1、谁也不欠你一个老婆，这个“压力”是你自己的问题，不是社会的问题；  
  
2、你必须要有魅力才能吸引到异性，说明这是一个“文明社会”，而不是因为这是一个“性别社会”’；  
  
3、以你的履历和收入，绝对可以算是“成功者”，所以不要打悲情牌；  
  
4、择偶意义上的成功者，也没有挤占你的择偶空间，他们忙不过来的；  
  
5、你之所以觉得“被挤占”，是因为没被挤占的你看不上。而你之所以看不上，是因为你觉得她们没有足够的魅力——这不正是你单着的原因吗？  
  
6、“受害”的意思是“权益被侵犯”，不是“我喜欢的人不喜欢我”，因为你无权要求你喜欢的人喜欢你；  
  
7、没有人忽视你的存在，不信你尾随女生进电梯看看人家有多紧张？  
  
8、漂亮姑娘不喜欢你，不叫“压抑你的诉求”；  
  
9、你辛苦赚钱就是“当工具人”了？你赚的钱自己不花？再说了，没有漂亮姑娘花你赚的钱，不正好就说明你不是工具人了？你咋还不乐意了呢？  
  
10、男性当然有存在的价值，而且自古以来就不在女人身上，be a man！
```

  
  
  
  
對中國人來說，連告訴他們應該用真正的魅力、尊重、互信與互愛而不是權威去吸引他人都是罪過。
        
                

### 品葱用户 **软弱阶层** 评论于 2021-04-06
        
我怎么觉得压根儿没人去了解过这事情啊，拿着半截就开骂，首先大家要明确一点，他是来征婚的啊。  
其实整件事看下来这人很实在，老老实实贴照片，汇报自己的经济情况，优缺点都给你展示了，征婚不这样还怎样呢。  
    有人说放弃谷歌回国当老师就 3000 月薪炒作，别人还有 oi 培训啥的，在中国一个二三线小城市月入至少过五万，又大学老师的身份，吃着体制内的福利待遇，赚的却是国内一线大厂非常高的钱，还有相当高的社会地位和人脉，有什么不好。而且这两份工作相较于他之前在 Google 的数据挖掘不知道轻松了多少，现在事业安定，正当婚娶。  
    别人的长相和身材确实不怎么样，而且圈子内的女性本来就少，于是选择网上征婚，然后老老实实汇报自己的情况，你看得上就联系联系，看不上的也只管路过。  
    总之整体看下来觉得挺实在的。  
(另外不要拿网络上部分女性代表广大中国女性，这跟共党总是代表中国人民一样恶心。）
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2021-04-06
        
先不论此事真伪，就这么一件小事何以上升到广大中国女性的层面，希望楼主善于明辨是非，不要被墙内自媒体带的节奏忽悠，靠制造男女性别对立话题赚流量的自媒体太多了
        
                

### 品葱用户 **Eley** 评论于 2021-04-06
        
拉倒吧，这有什么好讨论的，又不是只是女生骂他，想当初大家不也是这么笑凤姐的？不过是平民大众喜欢这个又丑又自信的笑点，跟女权有什么关系？有的人一股脑排斥女权最后只会引起更大的反弹，压迫女性在中国不是确实存在的？作为自由主义者不应该提倡男女平等？要知道站在排斥女权先锋的都是守旧主义者。还有，自由主义者是不会攻击某个民族的，有些人借此攻击中国人种低劣不过是极端主义思维，中国人没能接受启蒙教育，自然守旧主义者比例大，和民族性别无关系，而共产党本身就是极端主义化身
        
                

### 品葱用户 **隔壁老王卖瓜自夸** 评论于 2021-04-06
        
太丑太胖了，说句实话，女的宁愿要凤姐也不愿被这个吨位的人猪压死，说陪他减肥的大胸弟就㊗你们喜结良像吧，快让无田无园的女权送你们入洞房
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-04-07
        
身材相貌不佳，失去身材管理，放弃高薪事业，回到老家，显示人生正在走下坡路。  
大城市不呆，大理丽江不去，跑到什么穷山沟去，凤凰男无疑。还想拐卖良家少女远嫁。  
我姨所说，女人的直觉是非常准的，看来非虚。  
杀人是男人的义务，生育是女人的义务。这个男人首先无法尽义务，是个废柴，豆瓣上女的比较直接而已。  
杨女士说，你那么普通，怎么就那么自信呢？  
齐先生说，批评你的人，未必是你的敌人。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-06
        
我看了鏈接，沒看到辱駡啊？就説這個人如何如何的  
所以怎麽個辱駡法了？算不算辱駡？辱駡内容都是什麽？  
  
再説徵婚本來就是一種很看人的事情啊  
他對對方的要求如何呢？態度如何呢？  
要是長這樣還要求非美女不要，那我都想說一句「不掂掂自己幾斤幾兩」，這要是也算辱駡的話就算我駡了吧  
要是約會時非常無禮，那徵不到婚你活該  
清華畢業什麽意思？白字博士的校友  
前銀行工作，什麽意思？我大學講師教了，「書讀不好，小心以後進銀行……」  
我不是說這個人就真的是書讀不好還念白字的啊，畢竟Google說他行了，我也不敢説不啊。哪怕被扣上書讀不好這頂帽子我都情願，可就連銀行都不要我呢  
話説銀行業界是出了名的龜毛。你要真覺得自己書讀不好想進銀行，HR就會問候你祖宗十八代都住在哪裏拿了多少福利（其實是看你是不是窮人出身，有沒有滿足diversity要求）面試的時候連你穿黑色皮鞋還是棕色皮鞋都要關注，棕色的一律不要因爲不夠正式，説明你沒做過有關禮節的功課  
最後進入銀行的新人，都是些連面試的鞋都注意到程度的，腦袋磨尖了的人。僅有黑皮鞋肯定是不夠的，鞋還得乾净得發亮，頭髮自然也得洗乾净  
那現在問題來了，**你在面試的時候都能把自己弄得很有清潔感人模人樣，徵婚的時候卻做不到**，你是不是不重視自己的徵婚活動？你是不是不尊重你的對象？  
你要是當初打扮成這樣去問摩根，摩根給你offer嗎？！
        
                

### 品葱用户 **故郷** 评论于 2021-04-07
        
我觉得是炒作，假的。这男的之前在摩根大通和google都呆过，据说年薪百万美金。居然会回国当一个普通老师月薪3000.这不make sense
        
                

### 品葱用户 **vagrant_coder** 评论于 2021-04-06
        
支那人经常以貌取人，无论在直播还是现实，看到不顺眼就骂“丑”，看到顺眼的就“上我床”，就像到处拉屎的狗一样。人类发展指数我觉得可以和非洲平起平坐。  
  
义务教育没有实质性作用，倒是让全世界看到支那人的丑。
        
                

### 品葱用户 **neversurrender** 评论于 2021-04-06
        
其實他也不過是得到男人一直給女人的待遇而已，外型欠佳就是在婚戀市場劣勢啊。談學歷？女博士是怎麼被羞辱到成了第三性？
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-04-07
        
你既然都说了身材相貌，那证明你也看不上这种外表嘛，那问这种问题有何意义？只是因为女拳说了真话？  
  
也不知道搁这提高材生、谷歌个什么，意思是一般的胖子就活该被骂？何必每次都发这种自己打自己脸的贴
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-04-07
        
这位之前就已经有新闻炒作了，说他大公司工作不做回乡当老师，现在又来个征婚被骂的。  
其实我有点儿怀疑，是有网络公司在炒作热点。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-04-06
        
你们积极参与强国垃圾新闻的讨论真的没问题吗
        
                

### 品葱用户 **逃逃逃逃逃** 评论于 2021-04-08
        
声望不够在这里回复 @[LCP72](https://pincong.rocks/people/LCP72 "https://pincong.rocks/people/LCP72") ：  
  
的确，很多年轻人默认所有人就应该像偶像明星那样容貌出众打扮潮流讨好他们的眼球，也有小留学生自己平日overdressed正式场合underdressed反而嫌弃当地人日常打扮不够时尚，在他们看来自己可以高高在上地评判街上擦肩而过的陌生人能否入他们的眼，而别人存在的全部意义就是取悦他们，如果他们看某人不顺眼就是这个人有问题(此处加入无数负面标签)，这种脑回路真是相当让人费解。  
  
以前看到的说法，一些色情公司会安排年龄稍大的女性“带”年轻女星教如何她们花钱，年轻女星养成高消费习惯后自己攒不下钱又不愿由奢入俭，也就无法再“上岸”只能留在色情行业为公司赚钱。现在年轻人不会满足于外表干净整洁了，穿衣必须要潮流时尚懂穿搭，男性女性就算借钱贷款都要买超出实际需求的消费品。现在普遍贩卖焦虑激发攀比心，已经彻底扭转了几十年前的倡导的价值观，可见党国上下为了刺激消费需求也真是拼了。一个人下定决心改变外表追求潮流要产生多少消费？新款服装鞋帽健身房理发店各种高价护肤品化妆品可能还有美容院和整容。一个人不追求外表能产生多少消费？相比起来接近于零。  
  
大环境如此，低欲望的个体恐怕很难“上岸”，外貌攻击是被默许甚至被鼓励的 (参见春晚)。人有爱美的天性，又是是容易受到各种偏见影响的感性动物，再加上官方的刻意引导，恐怕不注重穿衣打扮又相貌平平的男女只会受到比平时更多的恶意攻击。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-04-07
        
网络公司带热点炒作 全民网红傻逼国度 娱乐至死杠精横行 中国互联网带动全华人圈网民进入秩序洼地
        
                

### 品葱用户 **rufusreader** 评论于 2021-04-08
        
自媒体裹挟着社会焦虑感和人性的恶创造一个个的话题。  
焦虑感是内卷和婚姻的压力。  
人性的恶是恃强凌弱、你弱你活该、贴标签、网络霸凌、政治构陷。  
这场大型PUA受害者就是这个征婚者、普信男、剩女、loser等等一个个标签下的人。  
当然，不少作恶者和受害者现实中是一个人。网络真的是个大型养蛊场。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-04-06
        
頭很大，本身外貌就不佳，收入還低，3000元，還在鄉村任職，選你就有鬼了
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2021-04-07
        
説實話，我看他那張在沙漠騎摩托的照片，氣質有種常人所沒有的豪爽和豁達，精氣神確實一級棒。現在的人，看人只看皮囊，不品精氣神嗎？
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2021-04-06
        
学历不重要，收入不重要，外型不重要，地理位置不重要，家庭条件不重要，哎那到底什么重要啊？美丽的心灵?  
其实他条件不算太差了，在当地找个外貌和经济条件匹配的女孩应该不难，毕竟有学历履历光环加成。但要是一定要追求综合条件比自己强得多的女孩，高学历白富美什么的那就。。。唉挨两句骂又不会少块肉-少了还能当减肥。。。没有强悍的心灵就别上网秀啦！
        
                

### 品葱用户 **LCP72** 评论于 2021-04-08
        
我混跡B站多年根據我個人的觀察，中國新一代人確實非常看重顏值，看偶像明星顏值很正常，但是新一代人已經上升到對任何人都要看顏值，比如說"歌唱的不錯，可惜長的醜"，甚至對節目採訪的"路人或是觀眾"都要品頭論足。
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2021-04-07
        
支那国女孩一个比一个拜金，会离她们远远的，不是路人。
        
                

### 品葱用户 **屠夫瑞恩** 评论于 2021-04-08
        
只看个人简历，除了长的丑，其他方面都算是人上人水平，说话也挺随和，给人感觉不是很难相处，说实话，部分网络墙内女性玻璃心外加脑子被被墙内女蜷屎灌过好几遍，才引起了多数女的辱骂，如果是一个长相丑但其他还行，尤其是说话不那么居高临下的女博士的话，也许会被人嘲讽，但肯定没有这么多人骂的如此难听。  
发现有人拿他和凤姐比，他和凤姐有什么可比性？他只是比较自恋，凤姐是自恋程度爆表，凤姐发表的雷人言论比他多多了好吗
        
                

### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2021-04-08
        
天天朝夕相处,难道就不能要求配偶相貌说得过去吗?长的丑起码也要点气质,是不是?不是你学历高有钱就一定嫁你?
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-04-08
        
这 情有可原啊 确实长得丑嘛。不要被共党所谓卷出人上人 就票子 妹子都有了 的宣传给骗了 。 其实做题家无非就是共党的工具人罢了。 妹子 票子都是留给二代们的 关做题家何事？做题做得好 无非是给你更多996 的机会罢了。将心比心 无论男女 谁不喜欢好看的？ 谁不喜欢打扮的漂漂亮亮的？ 你会娶个清华姚班的肥婆嘛？当然要是他爹nb那就另论了。 你看毛太孙不一样跟头猪一样 照样有漂亮媳妇。不过那是毛太孙做题做出来的嘛？  现在 只是被妹子嘲讽丑罢了 如果还算清醒 可以早日脱离养蛊的模式 把自己身体锻炼一下 注意一下外貌 还算迷途知返。等996 007 搞到三四十才发现其实做题的许诺都是假的 票子妹子都跟着二代走了 那才是真的蹉跎了青春。
        
                

### 品葱用户 **mpc8240** 评论于 2021-04-08
        
肯定过不了外貌协会的关，但非外貌协会的也很多。本地找个条件不错的完全没有问题。
        
                

### 品葱用户 **心灵捕手4** 评论于 2021-04-08
        
还好吧，就是普通人长相，论丑的话，真比不过杰克马
        
                

### 品葱用户 **jiyo2022** 评论于 2021-04-06
        
田园女权就是女粉蛆   
  
非把自己卖给赵家 （即使大多是做梦）  
 其它谁都看不上
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37766)

