---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T13:34:43.296800+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "如何看待纽约时报白宫记者，CNN分析师Maggie Haberman声称白宫希望班农回归？"
author: "AlanW"
tags: [健身教练,白宫,班农]
---


### 品葱用户 **AlanW** 提问于 7/5/2020
    
https://twitter.com/maggieNYT/status/1278836719098494978?s=20  
   
如果这是真的，意味着川普将更加强硬吗？  
  
健身教练会因此在美国上流社会更进一步吗?  
  
班农能否挽救川普下跌百分之十的选情呢？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-05
        
感觉川普是想保持个平衡路线 现阶段不能太绥也不能太鹰 想寻求贸易解决国内农产内需 帮助自己的选情 结果中国根本就没想跟川普做任何交易 所有的承诺都是空泡 川普反而搞得自己束手束脚 完全对中国和疫情被动 国内被搅的一团乱 接下来应该是把重心重新拉回到选情和制裁中国上 继续对中国施压 如果班农能回去的话也是好事 反正现在是川普身边太鹰的下了 帮中国说话的几个也被下了 随着需求转向再把鹰派拉回来吗？ 接着吃瓜 反正随时都能把鹰派叫回来   
  
刚刚看川普儿子的女朋友确诊了新冠 加上之前他自己的好友那个80高龄的朋友兼最大支持者也死于病毒 还被伊朗上红通 他要是没法在任期内解决问题 就算再干4年 赦免权一失效 所有他的团队都会受牵连 那真是连觉都睡不好 其实情况已经让他没地方能退了
        
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-07-04
        
听说，川普大儿子女朋友 新冠检测呈_阳性？_  
  
是不是上天对川普的警告呢？不管班农能不能回归，别说美国了，各国政府都要在 反共上表态了。  
  

> 如果这是真的，意味着川普将更加强硬吗？

  
我感觉肯定会更强硬。看班农的youtube频道，就明白，他是坚定的反共派。  
  

> 班农能否挽救川普下跌百分之十的选情呢？

  
这要川普在对共产党的态度上正确，就可以。因为，这次瘟疫的原因，各国民间对中共普遍无好感了。反共态度坚定坚决并付出应有的行动，才是今年的政治正确。
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-07-04
        
不了解此推，你提到声称，我的第一印象是这不是非正式渠道的传闻，就是观点式补充想象出来的假事实，两者的共同点是未经证实或无法证实。所以我认为还无需进行到下一步的讨论，即这个消息可能具有的意义。  
  
**"Not in piece, but some folks want Bannon back and have told the president this. Bannon has told allies he doesn’t want back in. Trump has periodically asked a few advisers what Bannon thinks of certain things."**  
  
看了一下原推，我的角度是，他说有些人想班农回来并和总统提了这件事，是那些人？他说班农告诉一些盟友他不想回去，在哪里什么场合以及哪些盟友？他说特朗普会不时问自己的顾问们，"班农会如何看待这些事情？"，这是一个不相关的事实顶多说明特朗普重视班农的意见也很赞同他。  
  
所以对这一条，我的看法是真实性存疑。首先是他说到的很多需要互相证明，并且他所说实际上是在"替别人说想法"，而又加上了一个并无关联的事实疑似试图自行佐证真实性。  
  
如果你关注白宫的新闻发布会，你就明白白宫记者们有很大一部分和总统特朗普的关系是非常非常差的，我甚至想说有如敌人。特朗普在前几天的Hannity访谈里就提到，他觉得一些媒体总是把所有的事情都说的非常难看只找坏事说，由此可见一斑。  
  
所以对于这类的消息和新闻，我的看法是持保留态度。  
  
纽约时报和CNN属于左翼媒体，他们关于特朗普的事实有很高的价值，因为这一代的反对派是几代人里最强大最坚定的，但是他们的观点则听听就好。今天美国的媒体界，遗憾的说立场分界极为清晰，两边在长期对立和激化下，都存在不同程度的选择性报道和针对性叙事。
        
                

### 品葱用户 **BarackObama** 评论于 2020-07-04
        
川普想要班农的原因是为了选举，别又是利用完了又一脚踢开🤣🤣🤣
        
                

### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2020-07-05
        
班农回归就更好看了，班农自己业余都反共得很厉害的，简直全身心投入要打倒共匪
        
                

### 品葱用户 **m3gts** 评论于 2020-07-04
        
川皇翻脸不认人这点和健身教练还真挺像的，当时阿桑奇和维基解密为川皇进攻网络阵地立下汗马功劳，希婆子邮件门也是维基解密先爆料再逐渐发酵的，他当选后不但没有一丁点营救阿桑奇的意思，反而还一口否定说不知道Wikileaks是什么玩意儿，这人品可见一斑，纽约房产大鳄不是盖的。[https://www.youtube.com/watch?v=EcqiheHqrL0]( "https://www.youtube.com/watch?v=EcqiheHqrL0")
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28077)

