---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T14:35:31.524229+00:00
date: 2020-05-30T00:00:00.000Z
title: "在中国发出对台湾武力威胁之际，简单分析中共军队的作战风格"
author: "Philadelphia"
tags: [台湾,中国,军事,武统]
---

最近，中共军队在喜马拉雅山脉与印度军队对峙。在南海，中共海军挑衅东南亚。在台海，台湾面临中共军队随时发动进攻的压力，随着近期一系列事件，台海局势变得愈加紧张。  
  
中共军队还有多少实力？在这里，我想从中共军队1949年之后对外作战的历史，尝试分析中共军队的作战风格。  
  
中共军队，是以苏俄军工业为基础（中国一五计划，苏联援助了整套军工体系），加上1972年尼克松访华后，盗窃引进了美欧日等军用民用装备做了改进；组织管理体系以苏军为模式（近年也在抄袭美军），而基层作战团队、单兵作战特点深受日军影响的一支军队。  
  
当年日本投降后，苏联把几十万关东军俘虏（含朝鲜裔）改编加入林彪部队，日本人是中共轻步兵的老师，中共陆军也继承了日军的很多特点（关于这段历史可以参阅我另一个贴子：[https://pincong.rocks/question/25088](https://pincong.rocks/question/25088 "https://pincong.rocks/question/25088")）。  
  
中共军队作战很像日军，喜欢搞不宣而战的偷袭。这种程咬金三板斧，在刚瓦房店日军的时候是很厉害的，连美军都吃了大亏。假如中共军队进攻台湾，预计也会以突然偷袭开场。  
  
这种突然偷袭的作战风格是，全面蓄力，找准要害，全军压上，全力一击。就像一个刺客，躲在阴影里，寻找对手的破绽，然后突然爆发出手，一下给对手致命一击，高爆发、高伤害，但是不持久。在对手一下子反应不过来之时，很容易被偷袭打蒙。美国人、印度人、俄国人、越南人都因此吃过亏。防范中共军队的偷袭非常重要。  
  
中共军队的进攻非常依赖后勤，但是它的后勤却非常脆弱。中共在偷袭之前会有很长的时间准备后勤，但是在第一波偷袭被挡住之后，后续再次发动的多次攻击都比不上第一次。因为他们的准备时间不够，而且第一波都是精锐中的精锐、士气也是最高。  
  
中共军队不善打逆风战，伤亡会飞快地降低他们的士气。在朝鲜战争的砥平里战斗中，中共军队精锐在伤亡比率达百分之十几的时候，就士气崩溃、逃跑撤退了。现在中共军队里大部分是独生子女、而且需要塞钱送礼才能参军，对逆境承受能力更低，可能一场失败就会溃逃。  
  
中共军队喜欢打局部有限战争，因为它们有庞大的中国和中国人可以压榨输血。在朝鲜战场上，虽然中共军队伤亡惨重，但是整个中国体系稳定，中共可以极限压榨潜力，源源不断地把中国年轻人派上战场，征调搜刮全国的各种资源支撑战争。  
  
就像几百年前的明末，虽然大明一再在辽东战场失败，但是还是以庞大体量支撑着，直到满洲人把战火点燃到大明的腹地，破坏了大明的压榨体系，催生了一批造反者，才掌握了主动。  
  
因此要打垮中共军队，不能只限制在中共军队选择的战场上战斗，必须攻击中国薄弱的腹地，摧毁中共建立的权力组织架构，摧毁压榨输血体系，催生中国内部的造反者。这样中国庞大体量和人口不再是中共极限压榨的潜力，而是变成中共沉重的负担。  
  
（未完待续）

            
### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-05-31
        
在朝鲜战争的初期，中共军队通过不宣而战的偷袭，让美国人吃了大亏。中共被偷袭取得的胜果冲昏了头脑，高估了自己的实力，像现在民间武术家一样，以为自己可以对抗职业拳击手，很快就受到了教训。  
  
1951年1月8日，三次战役结束，中共军队占领汉城，美国被盟国扯后退，面临英法等国要求停火的压力，1月13日，联合国通过印度、加拿大提出要求停火的提案，美国被迫同意。但是，这样一份对中共及其有利的提案，被毛泽东拒绝。偷袭骑士得手的刺客过高估计了自己的实力，居然想和骑士刚正面，随后第四、第五次战役就被教做人了。  
  
局部战争有利于中国压榨战争潜力，中共军队在朝鲜战场上偷袭先胜、正面后败，给中共留下难以磨灭的深刻印象。中共此后对外作战都是局部战争、偷袭战争、短期战争。把战争时间控制在一个多月左右，一个月可能是中共军队保持较高战斗力的极限。  
  
就像一个人突然背后给对手一棍子，占了先手便宜，然后说停手（停火）、我不打了，和谈调停。随后大肆宣扬自己偷袭所占的便宜，塑造自己战无不胜的形象，以中印战争最为典型。  
  
1962年中印战争，中共军队偷袭印度，前期取得显著的胜利，但一下子打光了西藏地区几年的弹药油料库存。经过朝鲜战争中共军队学聪明了，虽然没有调停，但在印度发起动员、战争进行到一个月后立即宣布单方面停火，并主动后撤脱离接触，在开战前的实际控制线还往后退了20公里，并宣扬自己取得辉煌的胜利，却不顾印军随后就跟着中共军队后撤的步伐，占领了更多的土地。  
  
1979年的中越战争也是只持续了一个月，中共军队趁着越南军队主力在柬埔寨，突袭越南北部。但是中共军队在战争中后勤负担已经相当沉重，当时动员了百万民工支援，还有大小车辆、牲畜，也难以负担前线消耗，匆忙撤军中还蒙受较大损失。越南随后占领了边界骑线高点，成为几年后中越边境阵地拉锯战的序幕。  
  
从历次战争来看，中国并不太害怕有限战争、边境局部战争。因为中国依靠庞大的体量，有及其强大的恢复力，中国统治者可以源源不断收割大小韭菜。要把战火烧向中国腹部，破坏中共的权威，摧毁它在中国的统治组织架构，这样各地的反叛起义、独立运动没有压制才会兴起，成为中共的沉重负担。  
  
未完待续
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-05-31
        
先占楼，待续。。。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-31
        
中共的瓦房店反舰导弹会打自己的船，估计辽宁号会被自己击沉（笑）
        


            
### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-30
        
最关键的是必须摧毁中国共产党的核打击能力，不然人类文明必将被疯狂的中国共产党毁于一旦。
        


            
### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2020-05-30
        
老哥在军队呆过吗？
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-05-30
        
日本偷袭珍珠港全程无线电静默就完事了，那时候侦查技术有偷袭条件，现在叼大大想自己炸自己都逃不过美军监控。
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-05-30
        
南海仲裁时三大舰队主力集结，离中国本土那么远的情况下说实话在航空兵的掩护上tg不占优势的条件下老米都不想硬刚🤔。那次也是倾巢出动，背后有火箭军盯着。
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-05-30
        
中共侵略台湾的那一刻就是其自身灭亡的倒计时，在台北斩了解放军的狗头！！
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-05-30
        
抱着损失再大也要干翻你1-2艘航母的打算这和毛的伤其十指，不如断其一指的作战思路非常相似🤔。毕竟老米的命值钱，一艘就是5000多人，不会乱来。事后拿日裔司令顶锅。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-05-30
        
“中共军队不善打逆风战，伤亡会飞快地降低他们的士气。在朝鲜战争的砥平里战斗，中共军队精锐在伤亡比率在百分之十几的时候，就士气崩溃，逃跑撤退了。”  
  
中共不是最擅长尸山血海战术吗？怎么会有这个缺点呢？
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有 
白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-05-30
        
[

> 抱着损失再大也要干翻你1-2艘航母的打算这和毛的伤其十指，不如断其一指的作战思路非常相似🤔。毕竟老...

]( "/article/item_id-397204#")对，我相信中共的实力，各种“东风快递”上来，干掉老美的两三条航母还是差不多的。问题是，砍断了老美的两根手指，这并不妨碍被疼痛激怒的老美一记鞭腿干烂狗共的脑壳儿😂
        


            
### 品葱用户 **懷疑論者** 评论于 2020-05-31
        
身為臺灣人，面對每年喊著五筒的解放軍，對於這個議題也很感興趣。  
  
目前就個人的論點是，臺灣沒有能力也沒有能量打到中國本土上，能承受解放軍第一波打擊後，還能在台海中把解放軍拉進這個泥沼就是最大的勝利了…  
  
剩下的只能期待周邊各國能趁他病要他命的盡量撈好處，或噁心一下對方。  
  
所以個人真的不建議任何因為要逃離中共政權的人，來到臺灣定居或移民。（苦笑
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia 
Nihilistra** 评论于 2020-05-30
        
[

> 老哥在军队呆过吗？

]( "/article/item_id-397174#")  
保密，你猜
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
freechina2018** 评论于 2020-05-31
        
[

> 中共的瓦房店反舰导弹会打自己的船，估计辽宁号会被自己击沉（笑）

]( "/article/item_id-397166#")  
导弹别变鱼雷就行了
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia 
懷疑論者** 评论于 2020-05-31
        
[

> 身為臺灣人，面對每年喊著五筒的解放軍，對於這個議題也很感興趣。目前就個人的論點是，臺灣沒有能力也沒有...

]( "/article/item_id-397215#")  
在台灣承受中共軍隊打擊之時，中國本土才是最薄弱、最脆弱的地方，無論是截斷中共軍隊的後勤，還是削弱中國的戰爭潛力，打擊中共的戰爭信心，都必須攻擊中國的本土腹地。  
  
台灣必須反擊北京、上海、廣州、深圳、香港。當年美軍不惜代價也要轟炸東京，是同樣的道理。
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-05-31
        
[

> “中共军队不善打逆风战，伤亡会飞快地降低他们的士气。在朝鲜战争的砥平里战斗，中共军队精锐在伤亡比率在...

]( "/article/item_id-397209#")  
  
你被中国虚假的宣传资料欺骗了而已。  
  
砥平里中共军队参战2.5万人，伤亡3千人就溃败逃跑了，伤亡率12%，如果把中共军队在溃逃时候的伤亡剔除，实际在伤亡率10%就支撑不住了。
        


            
### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-05-31
        
同意。苏式军队的建军思想和特征，弱点：  

1.  廉价大量规模庞大，素质、训练、技术底下，
2.  实战中顺风一哄而上（打国民党），逆风迅速崩溃（巴巴罗萨计划苏德战场）。
3.  规模庞大导致后勤需求很大，缺乏战略和战术机动性。
4.  力量结构是98%的杂鱼兵+1~2%少数精锐（相当于西方和北约的二流水平）高低搭配，杂鱼兵负责消耗拖时间，换空间，精锐负责刷经验资历不轻易出动，失利后会迅速后撤休整，杂鱼断后保护。（这与无产阶级和官僚组成的社会经济结构相似）
5.  在政委洗脑封官许愿和机枪强硬督战双管齐下，擅长或喜欢消耗战，杀敌500自损1000~5000。防御爱好大纵深弹性防御，进攻喜欢十倍以上的包围战，79越战，许世友那边是督战机枪顶着小年轻强制他们冲锋的，后退者死，伤亡很大
6.  全军的总体战斗力核心是少数精锐部队。战术上，大规模杂鱼兵的战斗力核心是师旅级别及以上的指挥官。外科手术刀+空中突击，精确打击歼灭其精锐会极大地震慑杂鱼部队。斩首指挥官会让杂鱼部队崩溃或丧失大部分战斗力，但极少数精锐部队也许仍然能战斗。
7.  中共的军史对自己的败仗闭口不敢提，或根本列为禁区。比如西路军覆灭，日军乙种丙种小部队可以在根据地横冲直闯撵兔子一样，韩战的伤亡比，金门惨败等等。
8.  **共军所有“自信”的来源，所有的“胜仗”（内战、韩战、越战、边境对印度作战）都是建立在陆地的山地、丘陵、丛林基础上的消耗战**，一到平原上就不行了（朱日和在练习上世纪冷战7080年代水平的地面机械化对战），海空战就根本没有经验和能力打强敌，海空战是高素质高技术与陆战根本不同。
9.  台海是海空战，两栖作战。选择台海打仗，是个致命错误！用山地消耗战的特殊条件特殊成功经验得出自己天下无敌的结论非常愚蠢。解放军今天仍在演练、阵地、山头、碉堡工事、攻坚、战壕防御这些一战时期的元素。
10.  陆军在精确制导和智能时代面临一场颠覆性的革命他们没有察觉，即使察觉也难以做出有效变革。军改的效果至多达到冷战北约和苏联70、80年代的水平。
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia 
曉之天道** 评论于 2020-05-31
        
[

> 同意。苏式军队的建军思想和特征，弱点：

]( "/article/item_id-397328#")  
  
多谢手足的补充，大部分中共军队训练不足，飞行训练更是糟糕，但是体量太大了，经得起消耗。因此必须破坏中共的后勤。  
  
对付庞大的恐龙只在一处放血是远远不够的，只有在全身多处放血才有效。
        


            
### 品葱用户 **Fubiki** 评论于 2020-05-30
        
既然楼主说到了砥平里，我就在这里谈一下我对于韩战（朝鲜战争）中共军和美军的观点  
中共军队很擅长运动战。内战的时候共军军在情报和组织度（很大程度上决定了行军速度）上有优势，通过穿插包围，对兵力分散的国军经常可以实现局部的以多打少从而将国军各个击破。韩战的情况就不一样了，韩战兵力密度高，战线绵延而宽大。共军起初还希望用打国军的方法歼灭联合国军几个整师，结果因为自己稀烂的火力和后勤连歼灭一个师都做不到，在运动战后期还搭进去一个师（第五次战役中被歼灭的180师）。但联合国军中还有韩军土耳其军等战斗力差的部队，共军往往会攻击这些部队迫使他们撤退来使联合国军的侧翼暴露，而联合国军往往会在侧翼暴露的情况下撤退。这是是共军在战争初期中能取得几次胜利的原因之一。  
  
韩战时期美军的问题在于战法过于保守，美军因为没有多少陆战经验。虽然机械化程度高，但像德军或苏军那样用坦克部队突破然后进行大纵深的迂回来包围歼灭敌军的做法美军用的不多，大部分时候是一路平推。在韩战初期防御的情形下，如果美军的侧翼暴露了，因为担心会被包围往往会选择撤退而不是巩固突出部或进行反突击。在进攻的时候也是如此，美军部队在突破后会马上协同友邻部队击退而不是包围其侧翼的敌军，以求尽快拉平战线。这样的情况下，美军中不会有很多用于突破后向敌军纵深穿插的机动预备队，这样的部队配置经常会让美军丢失一些本应取得的战果。例如韩战运动战后期（第五次战役），美军的范弗里特想用一次装甲突击来包围突出部内的中朝联军，结果连一个师的突击部队都没凑齐，先头部队只有几辆坦克，最后只包围了几个军中的一两个师。总的来说美军在这一时期陆军战争艺术并不是世界第一，是比不上苏军和德军的。至于美军在越战后确立运动战的指导思想，还有在信息化战争中引领时代潮流，这些都是后话了。
        


            
### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-31
        
独生子女与能否叛逃是没有关系的。无产阶级独生子女因为没有兄弟，只会比多子女家庭更好牺牲，弄死他们的儿子中共不用担心他们还有报复能力。所以最后的情况是所有士兵既无法团结反抗，也无法保住参军前的关系背景，只能成批地、悄无声息地死去。
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia 
fightclub** 评论于 2020-05-30
        
[

> 独生子女与能否叛逃是没有关系的。无产阶级独生子女因为没有兄弟，只会比多子女家庭更好牺牲，弄死他们的儿...

]( "/article/item_id-397414#")  
拿到了枪和子弹的士兵愿意去打胜仗，但是在明知送死的情况下，就算后面有督战队也不好使。转身抢劫赵家人的收益，比去前线送死要强很多，战争一旦长期化，兵变就是这么酝酿的。
        


            
### 品葱用户 **曉之天道 
Fubiki** 评论于 2020-05-31
        
[

> 既然楼主说到了砥平里，我就在这里谈一下我对于韩战（朝鲜战争）中共军和美军的观点中共军队很擅长运动战。...

]( "/article/item_id-397405#")  
别听他吹，共军并不是每次都擅长运动战，要看对手是谁和地形地貌怎样，步兵24小时移动30-40km，扔掉重武器和补给，轻装强行军跑死60-70km，马家军骑兵80-150km,蒙古骑兵100-190km，德国机械化100-120km.  
韩战主要不是指挥艺术问题，北韩的山地不适合大规模机械化行军和包抄，沿有限的道路走速度流量有限且容易被伏击，但一到南部平原步兵就被动挨打了。  
韩战没有美国国会的授权，没有全国动员和宣战，美国战争工业机器没有全面开动。主力是四等人，本来就是擅长两栖登陆而不是陆战。如果正式宣战，四等人在中国辽东，锦州、秦皇岛突然登陆，切断关内关外联系，威慑北京城，进而轰炸，挥师占领东北的军事工业区，朝鲜百万志愿军将不战自溃。
        


            
### 品葱用户 **zhangzetian 
曉之天道** 评论于 2020-05-31
        
[

> 别听他吹，共军并不是每次都擅长运动战，要看对手是谁和地形地貌怎样，步兵24小时移动30-40km，扔...

]( "/article/item_id-397525#")  
蒋介石也可以反攻大陆，也是有法理的，不是侵略战争。苏联不敢下场的话，就是第二个南北韩
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19696)

