---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T01:38:19.210262+00:00
date: 2020-10-13T00:00:00.000Z
title: "澳循外交途徑要求中國澄清 是否指示中企停買澳洲煤作政治反制"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [外交,澳大利亚,澳洲]
---

澳洲政府周二要求中國澄清，是否有指示中資公司停止採購澳洲煤作為政治反制，危及這門每年涉及約100億美元（約780億港元）的生意。  
  
貿易部長伯明翰（Simon Birmingham）表示，他已循外交途徑查問中國，是否指示中國公司停止購買澳洲煤。近數周以來業內都有傳中國已對澳洲煤下禁令，伯明翰表示：「我不希望我們在猜測中迷失方向，但我們正與業界合作採取行動，與中國進行討論」。  
  
標普全球普氏（S&P Global Platts）等多份貿易刊物均報道，中國國營的能源供應商及煉鋼廠接獲政府「口頭通知」停止購買澳洲煤。中澳近數月以來貿易爭端和間諜醜聞不斷，兩國關係持續緊張。澳洲經濟已陷入近30年來首次衰退，中國對澳洲煤實施禁令，將對澳洲依賴能源的經濟造成嚴重影響，大力推動煤業以確保獲得國內關鍵地區政治支持的澳洲保守派政府，也將受到打擊。  
  
中澳的不和不斷升級，澳洲要求調查武漢肺炎疫情爆發起源，北京則以威脅澳洲葡萄酒、牛肉出口作回應，又指疫情下澳洲出現反亞裔種族歧視，警告國民不要造訪澳洲或留學。

            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-13
        
還搞不清狀況嗎？  
中國不會去澄清的  
他們會政府擺出一個樣子  
偷偷下令叫企業如何如何  
然後說那是企業自己的決定  
之前WTO之類的不守約定不也是用類似的方法嗎？  
表面中央說開放  
然後叫國企或地方政府找其他理由卡你
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
MasonQian** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515734#")還搞不清狀況嗎？中國不會去澄清的他們會政府擺出一個樣子偷偷下令叫企業如何如何然後說那是企業自己的決定...

  
澳洲還真的挺蠢的
        


            
### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-10-13
        
這種孬樣，舔維尼的懶只是剛好而已
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-10-13
        
ccp virus 从不做两面 刄 。  
都是 临时工干的。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-14
        
他們只會說你們澳洲人傷害了中國人的情感吧！
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
MasonQian** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515734#")還搞不清狀況嗎？中國不會去澄清的他們會政府擺出一個樣子偷偷下令叫企業如何如何然後說那是企業自己的決定...

  
  
澳洲不傻 只是把该做的做了 至于对面怎么回 肯定一清二楚  要个回复借题发挥罢了 要是真傻早就退没必要刚到今天 断煤这个老操作了年年有跟月经一样  一段时间就恢复了 中国煤的缺口怎么补？又要贵一倍从巴西那边过？ 而且中国在澳洲的煤采购很大一部分从国企在澳洲的煤矿来 至于打击保守党 你让工党先把维州的烂摊子收拾再说
        


            
### 品葱用户 **Elvis9999** 评论于 2020-10-13
        
中國自古以來的自由貿易精神不容境外勢力指手畫腳
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25015)

