---
layout: default
Lastmod: 2021-05-24T14:46:36.926706+00:00
date: 2021-05-24T00:00:00.000Z
title: "现在这种社会舆论环境，反贼在墙内是不是也只能躺平了？"
author: "大君主行动"
tags: [美国,								习近平,								中共,								中国,								中国人,								粉红]
---


### 品葱用户 **大君主行动** 提问于 5/24/2021
    
质疑几句袁隆平就要被拘留，质疑疫情管控更是会被小粉红全网批斗人肉，夸几句外国会被扣上汉奸，境外势力的帽子，周围人都是在讥笑外国疫情，美国疫情死亡多，印度病毒传染，日本无良排核废水，总之就是全世界就我正常，外国人亡我之心不死。现在这种全民粉红，人均战狼的时代，在墙内的反贼精神上是不是只能选择躺平？
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
躺平就是罢工。即便不能发动有组织的罢工，分散的罢工达到一定规模，也能让中共失去能量
        
                

### 品葱用户 **top1357** 评论于 
        
不合作运动、公民抗命，是很强大的武器。你看到全民粉红，只是因为只有粉红的号能说话，正常敢言的人早就闭嘴或者被封号了
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 
        
反贼什么时候不是在躺平？我日常跟风举报游戏机、乳滑大v、流量明星，效果还不如阿平一次加速
        
                

### 品葱用户 **赵紫阴** 评论于 2021-05-24
        
并不是坏事，如果全中国人都躺平，那匪党离灭亡就不远了。  
  
百度躺平吧最近成了热搜，翻了下，第一页帖子写的就是“官老爷们知道我们不打算996，所以慌了”，获得了800多赞。  
  
由此可见，不乏有躺平者知道内幕的，采取的正是非暴力不合作。  
  
而最重要的是，即使躺平者根本不懂政治，他无形中采取的这种方法也会对割韭菜行动造成冲击，相当于无形中加入了反贼队伍。  
  
这正是匪共靠镇压也无法解决的问题。  
  
我在很多帖子里说过，既然土共除了镇压一切都不擅长，那么一旦有个危机他无法靠镇压解决，就是它垮台的时候！  
  
我说的并非危言耸听，躺平其实也就是倡导全民三和大神，我甚至倡导所有反贼们加入躺平队伍，尤其是没有能力跑路的。  
  
不买房子，不买车子，不追内卷，不管世事，一切与我无关，管你经济烂不烂，收不收台湾，打不打美国，我拒绝拉动和你经济有关的东西，一切干一天可以玩三天，多爽啊，高级点的躺平把大笔金额存银行里，靠吃利息生存不工作，多爽啊。  
  
而且我一句话不说，当局能扣帽子把我抓起来？  
  
躺平主义好！
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2021-05-23
        
你国费拉的常见思维就是：我只负责出个主意，至于怎么把这个主意推广到全民皆知集体执行，我不管。  
甘地可以号召印度人躺平，那是因为他真的有那份号召力，他号召印度人躺平印度人就能真的集体躺平。你给我躺平一个试试，你周围有的是人不想躺平，你让出一个岗位有的是人去抢。爱干干不干滚，中国缺你这根韭菜？  
所以躺平是印度人才能玩的高级货，你国人也配么？  
  
64就是你国人德性巅峰。64输了以后一群人反思说学生错就错在没有发动工人农民。我就TM……你说这话之前是不是至少拿出个发动工人农民的方案来？工人分散在不同的工厂里，怎么把人分散下去还能绕过你匪监控？什么都不做的人当然站着说话不腰疼。  
后来又是共振，又是躺平，点子出了一堆，记性从来不长。  
  
所以窝姨没道理不遭人恨。因为费拉二字就是把你们最需要解决但最不敢面对的问题赤裸裸的拉出来给你们看。姨要是什么也不说，你们今天还是可以窝在安全区里继续幻想你们的各种点子。就好像想着想着就能把共产党想完了一样。  
  
共产党会完蛋的，但是在把你国人的血吸尽之前它绝不会甘心去死，这和大英帝国自然不同。而在共产党灭亡前夜，最先死去的必然是金钱暴力人脉各种资源要啥没啥的人，也就是躺平的人。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-05-24
        
躺平不是什么新鲜概念，甘地就这么做的，不合作运动。  
  
学印度，还有一些躺平方式，那就是不买中共那些奢侈品，不如房车、烟酒等。  
  
可是中共国人不肯照着做啊，去年我也说过，趁着习肺炎，但，失败了。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-05-23
        
在精神上其实是可以放松一下的。  
  
无论是网络大环境，还是走出去看实际的社会面貌，还是小到没多少朋友的朋友圈，都可以看到大规模的疯狂，不正常，反智。  
  
这种情形断绝了面对问题正常思考正常应对的可能，社会的弹性，灵活性急剧降低，面对问题只能政治挂帅，只能硬来，面对外国只能战狼，只能大喊历史文件翻脸不认账。  
  
这不就是末日之前的兆侯吗。  
  
它们好不了了，就算它们想好，自身的精神状态也不容许。  
  
这也就是很多朋友希望看到的加速的状态。  
  
具体什么时候树倒猢狲散会到来，这不好说，但是这唯一的结局，毕竟出现在地平线上了。  
  
所以表面上可以躺平，不管它们，心里还是可以放松一下的。
        
                

### 品葱用户 **我穿阿迪达斯** 评论于 2021-05-24
        
学英语，背单词，别在墙国社交媒体冲塔，不爽就上品葱。静静看着中共末路狂奔就好。
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-05-23
        
躺平不一定和政治立场相关吧，要是我也有那些官二代同学那资本，我为毛要躺平？很多网上叫嚣得那叫一厉害的粉红战狼，现实生活中也一样要躺平。反正起义是不可能起义的，但躺平和加速两大杀器，也够贵匪头疼的了。
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2021-05-24
        
关于最高票的躺平问题，还有印度的非暴力不合作，有一个很重要的前提，那就是种族隔离社会分层  
在印度，东印度公司直接管理的是德里、孟买这种大城市，公司的资产是大型种植园，员工（或者说打手）是至少刹帝利以上还会英语的高级印度人。公司权利下不到村庄，低级贱民们不配当奴隶，只能自组织一个社会维持生活  
  
但中共就反其道而行之，中共建立的是一个系统、整体的监视，破除了几千年“皇权不下县”的尴尬。共产党建立原子化社会是用画饼收买底层，总有底层愿意为了虚无缥缈的东西为中共当奴隶。比方说最近的扶贫，说白了就是把深山里的少数民族赶出来，集中到县城给权贵打工，他们当了奴隶还浑然不知，你叫这些人躺平，他们不举报你才怪  
  
在这种情况下，躺平已经是一种收效极低，风险极高的策略，而且非常不易于传播（毕竟中国人价值观是死要面子，不是印度那种犬儒）  
  
虽然随着外汇耗尽，经济内卷，越来越多的人从画饼的梦里被砸醒，开始不与共产党合作，这也是常说的加速，但是现在来看，还需要很长时间  
  
如果像我一样穷光蛋一个，贫贱不能移，那不妨先苟着，但是不要把躺平当成一种光荣。先活着，记着自己还有使命，那就是眼见着共产党灭亡
        
                

### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2021-05-23
        
确实 关掉所有社交媒体躺平便是。不然就找机会跑路
        
                

### 品葱用户 **Fenrir** 评论于 2021-05-23
        
怎么能这么消极呢？反贼们应该积极加入粉红的队伍推波助澜，把加速事业推向新高潮。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-05-24
        
物理上躺平（指正），不生育不买房不奋斗，也即是消极抵抗，精神上你没余力就别掺和，有余力就去反串加速或者阴阳怪气，当然还是要保持关注时事的，毕竟大洪水随时可能来
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2021-05-23
        
还可以加速啊，比小粉红更红，一言不合就扣汉奸帽子也是不错的。
        
                

### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 评论于 2021-05-23
        
还好，感觉现在墙内现实和网络是割裂的。袁隆平事件在网络引起震动，但现实生活里算不上大事。我身边的人都在调侃死两次，对他本人有什么真实功劳也是心知肚明，但在墙内也不好明说。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-05-23
        
躺平就等于某种程度的非暴力不合作  
我相信所有人都不是想躺平而躺平，原因在于中国社会给了他们什么样的现实  
所以和生育率那帖很类似的大多数心态就是既然你堵死了我的出路，那我就不出了  
我过不好可以躺平，但千千万万个我都在躺平，你丫也得平
        
                

### 品葱用户 **zhanzhao** 评论于 2021-05-24
        
你不要迎着优点来。而是在缺点暴露时赶紧发声。目前的确是他们自64以来支持度最高的时刻。
        
                

### 品葱用户 **fpqczy** 评论于 2021-05-23
        
在我看是好事情啊，而且非常好！  
这种氛围就把共产党逼到不能犯错的位置了，至少不能犯藏不住的错的位置。而在这个位置待着是和这个党的利益相违背的。让共产党的利益和现实相冲突不好吗？
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-05-24
        
如果是真反贼的话应该反过来，996赚够留学的钱马上跑路吧。躺平的话怎么脱支？
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-05-24
        
j静静看戏就好，最好最近再来几个辱华事件燃爆民族主义情绪，让其疯狂  
。
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-05-23
        
其实不光是国内舆论环境，国际环境不也这样，缅甸人上街了，香港人要揽炒，结果怎样，国际社会也就装个逼
        
                

### 品葱用户 **RoomiestGrain** 评论于 2021-05-24
        
往好處想，至少還能躺。如果沉默也不再允許，讚揚的不夠賣力將會是一種罪行。
        
                

### 品葱用户 **焚化一时爽** 评论于 2021-05-23
        
我只能期待着习维尼快点扑街，这样对于大家来说都是好事，对反贼是好事，对粉红也是好事
        
                

### 品葱用户 **王华品** 评论于 2021-05-24
        
百度贴吧里，有一批人正在靠躺平对抗内卷  
不知道大家还记不记得差评君之前讲过的三和大神的故事，这些在三和人力资源公司附近的人过着有一天算一天的 “ 随意 ” 生活。  
只要拿到了工作一天的钱，这群老哥立刻就会跑到网吧潇洒，美美地吃上一碗四块钱的面，再来一支饭后烟。  
  
  
等到两三天之后，这群老哥再打个零工赚一点钱，然后又跑到网吧快乐一番，如此往复。  
  
  
对于他们来说，这些就是生活的全部了，房贷、车贷、家庭什么的压根就不存在。  
  
  
而最近差评君又发现了一批类似三和大神的人，不过跟三和的老哥们相比，这群人的做法却不尽相同。  
  
  
**面对生活，他们选择躺平接受一切。**  
  
  
其中一些人活跃于百度贴吧，遍布在各个差评君听都没听说过的贴吧里。  
  
  
比如这个中国人口吧里，就有一个已经两年没有连续工作的老哥，他认为只有 **“ 躺平才是宇宙间客观的唯一真理 ”。**  
  
  
不过这个叫做 “ 好心的旅行家 ” 的老哥还是会每年工作一两个月，这样至少能够赚到吃饭钱，他表示只有食物是每天生活的必需品，一个月花销也就两百块。  
而除了工作之外的日子，应该就像他自己说的那样，选择躺平。  
“ 好心的旅行家 ” 不喜欢为任何人做任何事，讨厌传统的家庭观念，认为人不应该这么累，而应该是追求简单的生活。  
他还经常在帖子里说一些十分富有哲理的话，并且透露着一股佛系。  
但无论如何，吃饭都是需要钱的，于是差评君最佩服这位老哥的地方出现了。  
  
  
**他办了个演员证，一边躺平一边演戏。。。**  
  
但无论如何，吃饭都是需要钱的，于是差评君最佩服这位老哥的地方出现了。  
  
  
**他办了个演员证，一边躺平一边演戏。。。**  
  
重开的意思就是希望投胎重生，他们已经彻底对人生不抱希望了。  
  
  
其中有一些人还希望能够重开到北欧，因为北欧人口稀少，人均福利又很高，非常适合躺平。  
  
  
_爷去挪威啦 ▼_  
  
中国人口吧里还有一些帖子，其中一个帖子在问大家是怎么发现这里的。  
大家的回答不尽相同，有的说随便逛进来的，有的说是因为这个吧火了，还有的说**这地方就是个垃圾场。**  
**但是差评君回到这个贴吧的主页看了一眼，竟然是属于医疗机构类别的，不知道这里曾经发生了什么，但现在这里已经被许多甘愿躺平的人占领了。**  
**其他贴吧里也有一些选择躺平的人，他们对生活敬而远之，蜷缩在自己的小小世界里，只要能养活自己就很满足了。  
**  
  
  
**比如还真就有个吧叫做躺平吧，还专门配了个头像，但是只有不到两百人在关注这个吧。  
  
而最近几天有不少人都发现了这个新的宁静之地，许多选择躺平的人都来到这里驻扎了下来。**  
**如果说上面这些帖子给人的感觉更像是放弃和生活作斗争，选择佛系度日，那么有一个吧则直接摊牌了，那就是\[b\]家里蹲吧。**\[/b\]  
**\[b\]家里蹲吧有足足 75 万人关注，可见选择家里蹲的人并不少，甚至还会在网上分享自己的家里蹲生活。  
**\[/b\]  
  
  
  
  
差评君先不评价家里蹲这种做法的对错，但他们确实各有各的蹲法。  
  
  
  
  
  
比如有一个自称从 16 岁初中毕业就一直家里蹲的，虽然已经 24 岁了但是一直没去工作，也没有打过工。  
**\[b\]  
  
也有一些人实在是蹲不下去了，不想给家里增加一些压力，即使自己没什么手艺，也逼自己出来打工赚点钱。**\[/b\]  
**\[b\]不过这种家里蹲实际上不能算是躺平，\[b\]因为躺平并不代表什么活都不干，**而是像文章开头的老哥那样，不要让自己参与到激烈的社会竞争中，踏踏实实做自己就好。  
\[/b\]\[/b\]  
  
  
  
**\[b\]而且躺平还逐渐形成了专门的躺平学，知乎上面就有人整理出了躺平在当下互联网中的含义。  
  
这篇纲领详细介绍了躺平学的基本含义和做法，以及躺平学的文化内核，并提到了首次提出躺平学这一理论的人。  
**\[/b\]  
  
  
  
**\[b\]其中有一段是这样描述躺平学的内核文化的：**\[/b\]  
**\[b\]https://pic1.zhimg.com/v2-081d134a81e22e7bbb61f8e1e10cccd4\_r.jpg  
  
也就是说，按照这位老师的说法，真正的躺平学应该放下自己的欲望，和外界隔绝开来，躺下冷静思考，直到自己的机会到来。  
**\[/b\]  
  
  
  
**\[b\]结果我点进去这位老师的主页一看，好家伙，人家已经是博士了。。。  
  
**\[/b\]  
https://pic1.zhimg.com/80/v2-2e9982ef227895a2dee505e5bb18f088\_1440w.jpg  
  
  
  
虽然差评君接触躺平学的时间不长，但是我觉得如果真的像他说的这样躺平的话，应该是没法躺出一个博士学位的。。。  
  
  
  
  
  
这篇纲领还提到了躺平学的行动方针，分三步走：  
  
  
  
  
  
https://pic1.zhimg.com/80/v2-be8dc5b1b801ef889e6606d46e2b8074\_1440w.jpg  
  
  
  
通篇纲领看下来，里面提到的大多数内容确实很佛系，但是有不少车轱辘话来回讲，有些地方差评君也不太能理解。  
  
  
  
  
  
但无论是贴吧里选择躺平的老哥，还是开创了躺平学的博士，**已经有越来越多的年轻人选择无论生活怎么蹂躏他们，也不打算爬起来了。**  
  
  
  
  
  
大家应该还记得前段时间很火的丧文化和佛系青年，一个比较负能量，另一个则让佛系的年龄受众下降了。  
  
  
  
  
  
https://pic2.zhimg.com/80/v2-eb32dbd1e41bad4f92c7554b4b387851\_1440w.jpg  
  
  
  
这两种现象都可以看做是年轻人对现实生活的妥协，以前的人可能还会装一下，**而现在的年轻人则会直接跟你摊牌。**  
  
  
  
  
  
_**我就是烂 ▼**_  
  
  
  
  
  
https://pic3.zhimg.com/80/v2-dd9616504f60936f35710b62333a3af2\_1440w.jpg  
  
  
  
而躺平就像是前两者具象化的表现，从一种心理和态度上升到了实际行动。  
  
  
  
  
  
当现在的人们越来越内卷时，这些人选择反其道而行之，别说内卷了，连工作都不一定有。  
  
  
  
  
  
但差评君在这里并不提倡大家去躺平，无论这个选择看上去有多么佛系或者舒服，这都不是一个面对生活的最好的方式。  
  
  
  
  
  
差评君身边就有许多人，他们也讨厌工作和催婚，但是他们仍然在努力赚钱或学习新技能，利用闲暇时间去创作和搞副业，大家都在努力和生活作斗争。  
  
  
  
  
  
而这才是生活的正确打开方式，相比之下，**躺平真的是最乏味的生活方式了。。。**  
  
  
  
  
  
差评君无法干预每个人的选择，但是随着内卷现象愈发严重，差评君相信，选择躺平的人可能会变得更多。  
  
  
  
  
**\[b\]https://pic2.zhimg.com/80/v2-57dded71bf1aeaa96b894a16320a8209\_1440w.jpg**\[/b\]  
原文：https://zhuanlan.zhihu.com/p/370492414
        
                

### 品葱用户 **喚醒歲靜研究生** 评论于 2021-05-24
        
還可以加速。深圳大樓搖晃➡️一定是外國勢力幹的。甘肅長跑氣候突變死21人➡️一定是外國勢力幹的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38939)

