---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:42:45.412621+00:00
date: 2025-02-03T13:42:44.600538+00:00
title: "马斯克与习近平的关系对美国构成国家安全风险"
author: "RUSSEL"
tags: [马斯克,特朗普,国家安全,瓦米,中国，新语丝]
---

马斯克与习近平的关系对美国构成国家安全风险

作者：RUSSEL L. HONORé　　2024年12月29日纽约时报

现在，我们可以问这样一个问题了：埃隆·马斯克会对国家安全构成风险吗？

从诸多采访和言论来看，与马斯克共同领导政府效率部的维韦克·拉马斯瓦米似乎一度认为，他的确是一个风险。2023年5月，拉马斯瓦米甚至公开表示，“我有充分的理由认为，在习近平需要的时候，埃隆会像马戏团的猴子一样跳起来。”在另一篇针对马斯克的X推文中，他写道，“美国需要不受中国控制的领导人。”

拉马斯瓦米后来撤回了对马斯克的多次公开批评，但他提出的担忧是有道理的。据新闻报道，由于未能提供马斯克与外国领导人会面的细节，及其他可能违反国家安全规定的行为，马斯克和他的火箭公司SpaceX正面临美国空军、国防部监察长办公室和国防部负责情报与安全的副部长的联邦审查。

这些据称的违规行为只是我担忧的开始。马斯克的商业活动严重依赖中国。他从中国政府控制的银行贷款至少14亿美元，用于建造特斯拉在上海的超级工厂，该厂占到特斯拉2024年三季度全球交付量的一半以上。

中国可没有白给人东西的习惯。该国法律规定，中共可以要求任何在华做生意的公司提供情报，作为进入中国市场的交换条件。

这意味着马斯克在中国的商业交易可能需要他交出敏感的机密信息，这些信息要么是通过他的商业利益，要么是通过他与候任总统特朗普的亲密关系获得的。没有联邦机构指控他披泄露了类似材料，但正如拉马斯瓦米所说，中国已经认识到美国公司善于见风使舵。他补充说，“如果习近平说‘跳’，他们会问‘需要跳多高？’”

鉴于SpaceX几乎垄断了美国的火箭发射，马斯克与中国领导人的关系可能会对美国的国家安全构成风险。美国正在与中国展开一场激烈的太空竞赛。在5月的一次采访中，美国太空部队情报部门太空作战副主管格雷戈里·加尼翁少将表示，中国意图进行的太空战备是史上空前的——即使在第二次世界大战期间也没有过，而且“对手如此快速地武装起来，令人深感忧虑”。美国最不想看到的，就是中国可能变得更容易获得机密情报和国家安全信息。

马斯克对中共的讨好早已有之。他曾在该党成立100年的时候，对习近平大加赞美。2022年，他站出来为该党说话，称台湾应成为中国的一个特别行政区，得到中国官员的感谢。

据报道，2023年5月，马斯克还告诉时任中国外交部长秦刚，特斯拉反对美国与中国脱钩，称美中利益“像连体双胞胎一般交织在一起”。

尽管自称言论自由的倡导者，马斯克却是在《中国网信》杂志上发文的首个外国人，该杂志的主办方是中共政权下属的互联网审查机构。

前共和党国会议员、众议院情报委员会资深成员克里斯·斯图尔特（据报道，特朗普考虑提名他担任国家情报总监）曾推动就马斯克与中国的关系举行闭门简报会。被特朗普选中担任国务卿一职的参议员马可·卢比奥曾指责特斯拉为中共掩盖真相，并提出一项法案，阻止NASA和其他联邦机构向与中国或俄罗斯有联系的公司提供合同。

现在的问题是，即将上任的特朗普政府是否会认真对待这一风险。

马斯克是特朗普的高级顾问之一。特朗普对一项在国会得到两党支持的预算案的否决，可能只是因为它没能得到马斯克的首肯。11月，当选后的特朗普前往得克萨斯州观看马斯克的“星舰”发射。这本身没问题，但如果不采取措施确保美国的太空机构免受潜在漏洞的威胁，那就不好了。

对马斯克与中国关系的担忧，可能只是开始。在11月写给司法部长梅里克·加兰和国防部监察长的一封信中，两名民主党参议员要求他们调查马斯克“作为政府承包商和安全许可持有人的可靠性”，因为有报道称他与普京和其他俄罗斯官员举行过对话。在另一封信中，这两名参议员们要求空军部长弗兰克·肯德尔重新考虑SpaceX在美国商业航天整合中的“突出作用”。肯德尔回信说，虽然法律禁止他讨论马斯克的案子，但他与他们一样担心。

如果联邦调查发现马斯克与中俄有着很深的联系，那么联邦政府应考虑撤销马斯克的安全许可。联邦政府应该已经在考虑使用其他方式来替代SpaceX的发射服务。

马斯克花了2.5亿美元帮助特朗普再次当选，但这并不意味着即将上任的新政府可以无视他带来的潜在国家安全风险。如果特朗普和他任命的官员真要严厉打击美国的对手，那么他们就应该毫不拖延地就此事采取行动。事关重大，他们不能对眼前的事情视而不见。

Russel L. Honoré中将在新奥尔良遭受飓风袭击后领导了卡特里娜特遣队，退役后，他在2021年1月 6日事件后领导了对美国国会大厦安保的审查。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20241231)

