---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T15:55:32.814890+00:00
date: 2020-08-10T00:00:00.000Z
title: "如果我们去中国大主播直播间刷 时代革命光复香港 会如何？"
author: "包子今天好吃吗"
tags: [冲塔]
---


### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 提问于 8/10/2020
    
我是说，如果是海外的人啊，国内这样的冲泉水操作就不要了。比如我们在海外的，注册账号，到那种很火的直播间，刷时代革命，光复香港，或者类似的话语怎么样。目的其实很简单，就是希望大主播的直播间被封，然后引起人们的关注和思考。大家觉得这样的操作，有可行性吗？或者说，怎么样的行为会更有效一些？
    
                

### 品葱用户 **通行百萬** 评论于 
        
这是敏感词，你连发出来都发不出
        
                

### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 评论于 
        
@通行百萬:下面有朋友提到说可以试试英语。。。。我还蛮想试一下的哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
感觉会被全网人肉出道
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-09
        
有效，我記得有上新聞：  
  
  
記者林柏廷／綜合報導  
**退役前效力於中國知名《英雄聯盟》隊伍RNG的打野選手劉世宇（比賽ID：Mlxg）日前在直播時遭到一名韓國玩家嘲諷，而Mlxg也隨即以「你媽死了」等頗具中國特色的羞辱詞語回嘴。然而，該名韓國玩家在對話框打出「Free Hong Kong」這句話時，Mlxg竟然慌了，急忙遮蔽對話框並強制關閉遊戲。**
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-08-09
        
国内的主播网站要绑定手机号码才能发言的，就算你这能发出来，估计马上就会被直播间房管封了。  
就算YOUTUBE直播刷感觉也没什么用，大陆这些人被中共洗脑洗得看到光复香港就直接骂你港独、废青，前段时间似乎是陈奕迅演唱会在YOUTUBE直播，我一朋友，发来一张截图给我，图里有人刷光复香港，他就骂这些人是港独废青，还说每次一有人刷光复香港就会有大陆人刷卢本伟牛逼把他顶下去。  
你看。
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-09
        
第一时间你直接发不出去，然后一分钟就封号封ip了
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-09
        
你覺得這招對犬儒為主的中國人會有用嗎？  
你以為其他人都是蔥友啊？ 😂
        
                

### 品葱用户 **有病找POPO** 评论于 2020-08-10
        
千萬千萬 不要!! 不要！ 不不不要！！！  
  
目的其实很简单，就是希望大主播的直播间被封，然后引起人们的关注和思考。  
  
你這行為根本不會讓他們思考，只會讓他們反射性地對你的行為產生厭惡憎恨，更支持中共而已  
這行為就像5毛一樣，你只會覺得他噁心  
  
如果你真想做的話，我反而覺得你整天在牆內討論區開些模棱兩可的貼文，當中扮中立說說兩邊利弊，不要太明顯地婊一下共產黨。例如中共某某行動似乎效用不太好，甚至害處更大。  
  
千萬不要讚外國，扮中立
        
                

### 品葱用户 **Vessel** 评论于 2020-08-10
        
\*\*\*\*，\*\*\*\*  
  
應該打英文會比較容易  
Liberate Hong Kong, revolution of our time  
  
或者簡單點 free Hong Kong
        
                

### 品葱用户 **Gandalfreborn** 评论于 2020-08-09
        
中国境内所有的社交媒体，全部配有敏感字审查。这种类似的字词会被和谐的，根本发不出来  
所以如果你想要冲塔的话，建议使用乳包的谐音梗，能看懂的自然都懂。不要直接上来就8964那种。
        
                

### 品葱用户 **來去蔥蔥** 评论于 2020-08-10
        
我感覺就是禁不了，所以一直各樣理由藉口把自由行暫停，既然來不了就不能直播或現場看
        
                

### 品葱用户 **Alai** 评论于 2020-08-09
        
直播都是有延时的，你发出来了等过滤后别人也看不到，最多也就只有你自己能看到。
        
                

### 品葱用户 **Auschwitz** 评论于 2020-08-09
        
应该会被支共的敏感词过滤机制直接过滤掉  
  
如果能发出来的话，应该会被粉蛆举报封号
        
                

### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮** 评论于 2020-08-10
        
操作上有難度，帳號都必須實名認證，還得有手機，即便在海外也是麻煩，無法取得太大效果。  
  
再來是害到那個主播...人家畢竟餬口飯吃，除非有啥深仇大恨，否則這樣搞，只是推人家受死。退一萬步說就算被封了，人家恨的也是你，不會去思考為何會被封，畢竟對他來說你才是那個劊子手。  
  
再來牆內對香港的事，大多沒好感，就算無感或者明事理的也鮮少發聲，如果弄到這些人，只是逼迫他們加入討厭香港的氛圍。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-10
        
从良心上感觉这样做是错误的。你断了别人的财路，是很不好的事情  
  
你可能会说，错的是共产党，是共产党把他封掉的，怪我咯？  
  
你把中国想象成一个万丈深渊，其他正常国家想象成一个小池塘。你推了这个人一把，如果掉进的是深渊他就死，如果是小池塘他就安然无恙。虽然实际上是深渊杀死了这个人，但你也是逃不掉责任的  
  
当然如果你是对什么胡锡进、孤烟暮蝉的直播间干这种事情，我会大力支持的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29596)

