---
layout: default
Lastmod: 2025-03-25T20:44:05.876154+00:00
date: 2025-03-25T20:44:05.004796+00:00
title: "川普为什么痴迷于吞并巴拿马运河？"
author: "方舟子"
tags: [巴拿马运河,川普,巴拿马,美国人,美国，新语丝]
---

川普为什么痴迷于吞并巴拿马运河？

·方舟子·

川普当选之后一直在扬言要把美国变成帝国主义国家，要吞并格陵兰、加拿大、巴拿马运河。他的就职演讲没有再提吞并加拿大、格陵兰，但是用了比较大的篇幅讲要吞并巴拿马运河。他的理由主要有两条。

第一，说巴拿马运河是美国人花了很多的钱，死了38000人才建成的，所以它属于美国。首先，巴拿马和运河不完全是美国人建的。最早是由法国公司花了十几年的时间去建，但是不成功。然后才由美国接手，把法国公司的设备、已经建成的铁路给买下来。美国花了十年的时间，建成巴拿马运河。但是到2007年，巴拿马自己又投资50亿美元，花了也有十来年的时间，扩建巴拿马运河，让它能够过更大的船只。实际上现在巴拿马运河的大部分的收入都来自于这些比较大的船只。在扩建之后才有这些收入，是巴拿马自己投资所得，这部分就跟美国没有关系了。

其次，建巴拿马运河也没有死那么多人。川普说死了38000人，他以前接受采访的时候说是死了35000人，对他来说数据都是可以随口乱说。巴拿马运河死的人数还不到3万，其中大部分，有2万多人是法国人建的期间死的，主要是死于疟疾和黄热病，还有一部分死于事故。美国人接手之后，因为当时研究出了疟疾、黄热病都是蚊子传播的，采取了灭蚊、防蚊的措施。这样就大大的降低了死亡的人数。在美国人接手建设期间，总共死亡人数是5800人。这些人大部分都是美国从加勒比海岛国找来的民工，美国人死亡的人数大约是350人。

一国的总统在就职演讲里就这么随口乱说。他的第二条理由也是随口乱说的。为什么现在要去把巴拿马运河给夺过来？他说，美国当初把巴拿马运河交回去是交给巴拿马的，但是现在巴拿马运河被中国给控制了，对美国的船只很不公平。实际上巴拿马运河现在是由巴拿马运河管理局在管，它是巴拿马的政府机构，跟中国没有关系。和中国沾点边的是，巴拿马运河两头的集装箱码头由李嘉诚的公司“和记黄浦”在经营。已经很长时间了，1997年他们去投标中标了，就一直由他们经营。跟运河的管理没有关系，只是经营码头。

那么川普想去夺巴拿马运河的真实动机是什么？就是看中了巴拿马运河很赚钱。世界的航运4%，美国航运的40%，都要从巴拿马运河过，过要交钱。一年跟巴拿马运河有关的收入高达50亿美元。川普在2011年就已经说过，卡特总统把巴拿马运河还给巴拿马是非常愚蠢的，因为这是很赚钱的，还可以制造很多的工作机会的。

另外还有一个原因，川普跟巴拿马政府有仇。巴拿马本来有川普宾馆，不属于川普公司，只是由川普公司经营。在2018年，在川普的第一任期，巴拿马的川普宾馆被另外一家公司买了。这家公司不愿意跟川普有任何的关系，因为那个时候川普在国际上的名声很臭。所以他们就把川普公司的经营团队给赶走了，还要改宾馆的名字。川普公司不愿意放弃，起了纠纷，巴拿马法院判决川普公司败诉。所以川普公司的经营团队就被赶走了，宾馆上的川普名字也被敲掉了。当时川普公司曾向巴拿马总统求情，要他干预，但巴拿马总统不管他们。川普是很记仇的，从那之后就恨上了巴拿马政府。

巴拿马运河很赚钱，一年能够赚50亿美元，占了巴拿马全国收入的四分之一。所以巴拿马肯定不会把巴拿马运河交给美国人的。巴拿马总统已经明确地表示了，这个没有商量的余地，绝对不会让美国人接管巴拿马运河。巧取不成的话，就只能豪夺，派兵去占领。美国跟巴拿马签署的交还巴拿马运河条约，里面有一条，如果巴拿马运河出现了危机，例如发生了战争，出现了动乱，让它的运营出问题了，那么美国可以派兵去维持次序。当然现在巴拿马运河很和平，没有出现任何的问题，但是川普如果真的想去夺巴拿马运河的话，就可以找一个借口派兵占领巴拿马。

巴拿马好几百万人口，要派兵占领，至少得派几万名的士兵。巴拿马人民肯定是要反抗的，不会让美国占领巴拿马，成为一个殖民地。其实当初卡特之所以要归还巴拿马运河，就是因为多年以来巴拿马人民一直在反对美国的占领，经常发生冲突，还死过人。有一次的冲突，巴拿马死了20多个人，美国士兵也死了4个人。如果川普真的要让美国再次变成帝国主义国家，敢派兵去占领侵略巴拿马，肯定会引起巴拿马人民的反抗。而且派那么多人去占领，美国国内也会反对。侵略他国，不要说违反了国际法，肯定不可能长久，最终还是会不得不撤军。

2025.01.22录制

2025.02.08整理

(XYS20250320)

