---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T07:27:22.679741+00:00
date: 2020-08-09T00:00:00.000Z
title: "很想感嘆一下廣東省的幸運"
author: "白頭翁"
tags: [中国]
---

首先讚美一下葉劍英，是的葉家給了我五毛。    
  
無論如何，小朋友時期聽我外婆那幫人讚葉劍英，也就是故事聽一聽。  活到現在真的覺得人家是真厲害，算是很能夠抽身中共最高權力鬥爭的了，鄧小平靠他扶持沒問題吧沒爭議吧？  主席這個座位，我說他可以爭奪一下不是誇張他當時在中共的權勢吧。 廣東沒有葉劍英玩改革開放，做夢吧。 看看隔壁福建，就在彎彎對面，彎彎選擇的不是同聲同氣的閩南人，而是連桌子都吃的廣東人。    說句實話，我還真不信當時福建本地官員不想玩改革開放，當然我完全不了解福建，但是福建應該沒有家族姓葉。    
  
接著是廣東本身地理位置，我是在新河浦長大的，我外婆在那裡曾經有過一個屋子，家族再說一遍，可能兩百年都沒有農民種過地。  我沒有說的是，我外婆家族可能這兩百年來都有跟洋人接觸。  我覺得我外公家族在廣東的地應該比我外婆家多，莫奈何他英文比不上他的岳父，所以一直被自己老婆瞧不起。  說到這裡，從內心發出一句，阿婆，間屋你老豆買，你識投胎。。。。    
  
回歸廣東民風，我是很信我媽的，我年幼的時候這種家族在新河浦絕對爛大街，我外婆家族絕對是在廣東民國時期這種圈子底層的。  畢竟不是清朝末年就有錢送小孩出去讀書，啊就錢沒有那麼多呀不然怎麼樣。  廢話說了這麼多，我的意思是廣東能夠有機會接觸西方思想的一定遠遠超越其他省份， 我也說過，年幼的我一直以為每個中國人都有一堆美帝親戚。。。。  
  
廣東就是一堆港口非常優良，洋人自然會跑到這裡做生意。    
  
地理位置也是運氣，所以廣東整體其實運氣算是很好的了，尤其是跟其他省份比。

            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-08-09
        
广东运气好就不会被滞纳殖民2000多年  
  
再跟着支那癫下去，过十几年越南都超越珠三角了
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-09
        
维尼治下，众支平等。香港衰退后，广东马上就会回到100年前的国际地位。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-08
        
台湾才叫运气好
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-09
        
[

> 台湾才叫运气好

]( "/article/item_id-464137#")  
被白色恐怖40年...  
好，也是苦尽甘来  
当然比中共统治下，苦完了还是苦
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-08
        
广东之前最好是近香港，广东大逃港是震惊中共中央的。所以，内地强硬那套在广东行不通。当然，这也不是运气。几十万人游泳到香港，广东人就是做得出来，还有福建人偷渡也是一流。基本上被外围启蒙。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
tommy_lee** 评论于 2020-08-09
        
启蒙完了然后就开始爱国爱党爱中华 变成了粉红.....看看在欧美扎堆的闽粤人士 哪个不是对”故土“心有戚戚焉.......
        


            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-08-09
        
歷史必然性去看，全世界每個地區歷史悠久的興盛都是有地理因素的（天然良港，交通要道，土地肥沃）絕無例外  
  
廣東應該是這樣：有珠江口，背靠嶺南山區（所以北方政權干預較困難）所以才會成了對外貿易中心>才會被外國割掉一堆港口>才會因為近香港而繁榮
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-08
        
广州番禺这一带向来就是各朝代对外进出口的唯一港口，而且远离政治中心，叶剑英跑去广东是真正的闷声发大财
        


            
### 品葱用户 **Pierce** 评论于 2020-08-09
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22671)

