---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T04:43:30.471071+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "成都美领事馆清洁工搬出逾10袋垃圾 货车经安检后驶入馆内"
author: "米高扬"
tags: [互关使馆,中美交恶]
---

中國駐侯斯頓總領事館人員，早前在撤走前燒文件，驚動消防，引發輿論。外媒指，今早未見美國駐成都總領事館職員焚燒文件，只見清潔工人搬出逾10袋垃圾，其中一袋是已碎毀的文件，另有工作人員準備大型鐵桶。多架搬屋公司貨車，下午時駛到總領館，在武警進行安全檢查後，逐一駛入，疑是搬走裏面的物品。  
  
今日較早時間，清潔工人從總領事館搬出逾10袋、用黑色垃圾袋裝着的垃圾，其中一袋破裂，散落一地碎紙，估計是已碎的文件。同時亦有工作人員，將掛在總領館門前的徽章拆走，但是仍掛上美國國旗。  
  
目擊者稱，工作人員不斷用手推車移走總領館內的物件，包括一個大型、空的鐵桶及多個行李箱。  
  
成都警方在總領館前架起鐵馬，並且派出警員在場，帶同滅火筒戒備。下午陸續有民眾到場，在總領館的對面馬路拍照。現場消息指一架消防車在總領館附近待命，不排除美方官員會燒毀文件。  
  
侯斯頓時間21日晚，有民眾報案指中國駐侯斯頓總領事館發生火警，當地消防員趕到現場，警方則指可能燒毀機密文件。  
  
燒毀機密文件是各國政府的慣常做法，美國過往曾因沒有火燒機密材料領受教訓。1979年伊朗伊斯蘭革命，爆發美國大使館人質事件，美國大使館因為火爐故障，只用碎紙機銷毀文件；伊朗方面其後以人手逐一將紙碎還原成機密文件，揭發美國間諜及美國針對伊朗的計劃。電影《ARGO救參任務》也有重組碎紙、砌紙一幕。  
  
綜合報道  
  
新闻地址：[https://hk.appledaily.com/china/20200725/CJFT46MK4ZF5XQVHM64W6TMRC4/]( "https://hk.appledaily.com/china/20200725/CJFT46MK4ZF5XQVHM64W6TMRC4/")  
  
待在高楼上的摄制组郁闷了：这美国人咋不烧？

            
### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-07-26
        
最后一句是G点😂🤣🤣🤣🤣🤣🤣
        


            
### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-07-25
        
估计美国拥有那种能把纸张彻底粉碎成粉末的尖端碎纸机，所以用不着火烧，这项技术中国领事馆明显没能偷来。。。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
Oeagle** 评论于 2020-07-26
        
[

> 估计美国拥有那种能把纸张彻底粉碎成粉末的尖端碎纸机，所以用不着火烧，这项技术中国领事馆明显没能偷来。...

]( "/article/item_id-449989#")  
哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-07-25
        
反送中初期，我还在到处传递真相，摆明車马为港人发声。事情发展到这一部已经完全不需要去传播什么真相了。已经去到反美游行有利，反共游行又有利的境地。共匪你倒是快点发动反美大游行啊，包子你硬起来啊
        


            
### 品葱用户 **kiritokun** 评论于 2020-07-26
        
美国不可能不知道用碎纸机有可能会被复原，既然如此还是用了碎纸机，我感觉是要么成都美领馆里面根本就没啥太机密的东西，就是给你复原了也无所谓。或者像楼上葱油说的，碎纸机很尖端，碎成粉末了厉害国拿头复原。  
  
不管怎么说，都是限时闭馆，两国的差距就是这么大（厉害国还特意搞个什么直播，结果自己打自己脸，把两国的差距自己摆给小粉红看wwww
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-26
        
没有机密消息吧，如果真有估计也得物理破坏，碎纸加火烧估计共匪撞破墙也恢复不回来
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
kiritokun** 评论于 2020-07-25
        
[

> 美国不可能不知道用碎纸机有可能会被复原，既然如此还是用了碎纸机，我感觉是要么成都美领馆里面根本就没啥...

]( "/article/item_id-450007#")  
因为美国的领事馆就基本上只是领事馆而已，像你国那样的间谍中心在世界上确实是少见
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-26
        
赶紧雇佣大学共青团小粉红做拼图的工作，就像他们的伊朗同志在占领美国大使馆后干的那样，钱就不用给了，社会主义义务劳动还讲钱？
        


            
### 品葱用户 **Newer 
kiritokun** 评论于 2020-07-25
        
[

> 美国不可能不知道用碎纸机有可能会被复原，既然如此还是用了碎纸机，我感觉是要么成都美领馆里面根本就没啥...

]( "/article/item_id-450007#")現在的碎紙機已經可以把紙碎到差不多碎粒狀（比雪花還要細碎，幾乎可以說是紙漿）程度了，幾乎沒可能能被還原。  
使館人員不可能不知道文件可能被還原，德黑蘭那會就吃過這個虧。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
kiritokun** 评论于 2020-07-25
        
[

> 美国不可能不知道用碎纸机有可能会被复原，既然如此还是用了碎纸机，我感觉是要么成都美领馆里面根本就没啥...

]( "/article/item_id-450007#")  
按说这东西如果要有，也没多尖端吧。说不定习大大给过休斯顿买这个的经费，被他们给贪污挪用了
        


            
### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-07-25
        
碎纸之后撒泡尿上去，复原的难度就极高了
        


            
### 品葱用户 **Newer 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-25
        
[

> 赶紧雇佣大学共青团小粉红做拼图的工作，就像他们的伊朗同志在占领美国大使馆后干的那样，钱就不用给了，社...

]( "/article/item_id-450052#")  
拼不回來的。。。這些碎片是雪花狀的顆粒碎片
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
Newer** 评论于 2020-07-26
        
[

> 拼不回來的。。。這些碎片是雪花狀的顆粒碎片

]( "/article/item_id-450064#")  
社会主义的优越性就是集中力量办大事，创造人间奇迹，拼的出来也要上，拼不出来创造条件拼出来也要上（指党媒抹黑）
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-26
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22085)

