---
layout: default
Lastmod: 2020-08-21T00:24:27.571141+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "如何看待班农因涉嫌筹款欺诈被捕？"
author: "cking"
tags: [班农,郭文贵]
---


### 品葱用户 **cking** 提问于 8/20/2020
    
（已有人先发了，主题关闭请勿回复，谢谢！）  
  
班農涉嫌網上詐騙 今早被紐約南區聯邦法院抓捕  
  
（出处：美国之音报道[https://www.voachinese.com/a/trumps-former-adviser-bannon-arrested-on-suspicion-of-fundraising-fraud-20200820/5551260.html]( "https://www.voachinese.com/a/trumps-former-adviser-bannon-arrested-on-suspicion-of-fundraising-fraud-20200820/5551260.html")）  
  
华盛顿 —   
特朗普总统的前首席战略顾问史蒂夫·班农（Steve Bannon）星期四（8月20日）被联邦当局逮捕，他被指控通过一项叫做“我们建墙”（We Build the Wall）筹款活动欺骗数以十万计的捐赠者。  
  
根据指控，班农和其他三名被告“欺骗了数十万名捐赠者，利用他们对资助建造边境墙的兴趣，筹集了数百万美元，并且欺骗说这些钱将全部用于建墙”。  
  
美国司法部纽约南区检察官办公室8月20日发表声明称：“我们建墙”在线募捐活动的领导者被指控诈骗数十万名捐赠者。声明说：“布赖恩·科尔法奇（Brian Kolfage）、斯蒂芬·班农（Stephen Bannon），以及其他两人据称通过这个组织向科尔法奇输送了数十万美元；所有四名被告均涉嫌从他们在这项欺诈中扮演的角色中获利。”  
  
检方指控，这四人欺骗捐赠人、声称“筹集2500多万美元在美国南部边境修建隔离墙”；但是根据司法部的新闻稿，其中一部分资金已经被用于谋取私利。  
  
纽约南区代理联邦检察官奥黛丽·施特劳斯（Audrey Strauss）在一份声明中说：“被告欺骗了数十万捐赠者，利用他们为边境墙提供资金以筹集数百万美元的兴趣，虚假地声称这些钱将全部用于建筑。”  
  
起诉书称，被告集体从“我们建墙”中获得了数十万美元的捐助资金，他们每人使用资金的方式与该组织的公开陈述不一致。尽管被告一再向捐赠者保证，“我们建墙”的创始人和公开代表人科尔法奇不会得到一分钱的报酬，但被告们秘密地策划将数十万美元转给科尔法奇；而科尔法奇则用来资助他奢侈的生活方式。  
  
另据《华尔街日报》8月19日独家报道，一家与特朗普顾问班农和流亡的中国商人郭文贵有联系的媒体公司，今年春天在一次私人发行中筹集了3亿多美元资金，联邦和州当局正在对此进行调查。  
  
白宫8月20日发表声明，表示特朗普总统与班农被指控的项目没有任何牵连。白宫发言人凯莉· 麦肯纳尼（Kayleigh McEnany）对记者说，特朗普总统觉得班农“这样做或许只是为了炫耀，以便筹集资金”。  
  
《华盛顿观察家报》报道，如果班农等人的欺诈罪和洗钱罪被定罪，每项罪名最高将面临20年监禁。  
  
  
郭文贵筹集了3亿多资金，但是不是这次被捕的原因。到底发生了什么事呢？
    
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-08-20
        
跟郭教练混在一起的还真的一个一个都倒霉了  
我现在有点相信郭可能真的是匪谍了...
        
                

### 品葱用户 **若狭悠里** 评论于 2020-08-21
        
班农要没了，是海外反贼的巨大损失。  
  
郭文贵可有可无，他死了还有李文贵，郭武贵冒出来。但在美国如此熟悉中共或桂枝的人，翻遍全美也就班大爷一个人
        
                

### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-08-20
        
反共事业的巨大损失啊。  
  
他被抓后，胡叼盘等土共媒体一片打了鸡血一样的欢腾。  
  
估计，他跟波顿代表军工集团的极右主张，比如，限期强拆南海，得罪了想跟土共勾兑赚钱的华尔街金融势力。  
  
某些人拿这事情搞他，可惜了。
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-08-21
        
才数十万就被抓了，支国随便一个贫困县下的村长，要是只能捞这么点钱，在酒桌上话都说不响，嫌丢人。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-20
        
是是，是欺诈，因为骗我们说新中国联邦成立了，结果，迟迟无法定都……  
  
唉，玩笑，只能等下一步跟进了，现在还不知道。
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-08-21
        
郭最近是不太正常，在油管上面看到有人說他反川，投到拜登門下了。這個幅度比較大。  
  
雖說之前一直有人說他打擊了海外好吃懶做的民運，但細想之下，似乎以前跟他合作協作過的海外人士，沒誰能不分手的，好象就是專門埋下的一顆炸彈。
        
                

### 品葱用户 **rikky** 评论于 2020-08-21
        
尊敬的班主任，今天你健身了吗？  
可能教练这回立大功了。
        
                

### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-22
        
当年墙内送的“权力猎手”这个名号的确精准，这都猎到美国来了，但是班农好像被起诉好像暂时因为别的事，真是巧了。在这么复杂危险的政商界能一直玩下去真不容易。
        
                

### 品葱用户 **Meister** 评论于 2020-08-20
        
班农他老人家也算西方右翼复兴运动的领军人物了 （他不只在北美活动 他与欧洲的许多知名右翼领袖都有合作关系） 可现在右翼实在不流行啊 哪像左翼不仅掌握了教育 媒体 医疗 背后还有跨国资本大鳄（索罗斯）和一大群信奉全球主义的精英的在资金方面的充足支持 所以实在是方方面面处于被动   
  
当然为了保守主义复兴这一伟大历史使命 难免有些小偷小摸也算是正常的 我并不是将这种欺诈行为正当化 只不过相比左翼那群乱伦炼铜 靠着全球化获利不顾西方基层老百姓死活的大佬 川普班农这种稍微有点风吹草动都要被当成活靶子批斗一番的右翼代表简直干净多了
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-21
        
西方左派尤其極左的勢力反撲唄，華爾街是這個世界的毒瘤，中共只是他的產品之一。
        
                

### 品葱用户 **迦巴鲁河边以西结** 评论于 2020-08-21
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30063)

