---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:40:58.671092+00:00
date: 2021-07-04T00:00:00.000Z
title: "鼠目寸光，实用主义害了中国人？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [社会,								中国文化,								实用主义]
---

我发现国人普遍有个很大的思维缺陷，就是**只能从实际生活体验出发去判断问题，缺乏用抽象与提炼的原则与模型去思考问题的能力，从而显得鼠目寸光。**却还美其名曰勤劳务实。  
  
这种鼠目寸光在政治领域特别显著：  
  
举个例子，我所接触过的一些拥共人士，其**拥共的理由不外乎觉得日子过得不错或者祖国强大了**之类的。而政府的必要性、政府的职能、统治权力的来源、统治的正当性等抽象原则性问题却没有人在乎，从而**根本看不出社会主义的铁拳迟早砸到自己**。  
  
而在西方，自然法原则、社会契约论、无知之幕等**一**系列以抽象模型推演论证一般性普遍性的政治理论层出不穷，**人们不需要结合自身生活就能清楚判断政治的形势，从而得出具有前瞻性的结论。**  
  
因而在政治层面，中国人显得鼠目寸光，只知当下不懂未来，看似精明能干实则总是最大的输家。  
  
在科技层面亦是如此：  
  
中国人自古重技术轻科学，只要是对生产生活没有用的理论都斥之为“无用之学”而不当回事。殊不知技术要获得根本性突破，就必须要对世界的规律要有进一步认识，这就需要大量“无用之学”的支持。所以中国的技术也很难进步，只能依靠外界输入。  
  
中国自古以来就受到实用主义的深刻影响，以至于在很长时间中国**有政府而无政治、有技术而无科学、有算术而无数学、有哲理而无哲学**。其结果就是社会长期停留在低水平状态，很难有实质性的飞跃。  
  
实用主义害了中国人！

            
### 品葱用户 **攘夷志士** 评论于 2021-07-04
        
秦模式，用法家思想治国（包括后面外儒内法）的中华帝国，从来就不鼓励独立自主的有知识有财富的强民，只要服从只会种地（生产）和打仗的弱民，这是从古代专制统治者就刻意构建出来的。实际也是按着商君书的理论去操作的，也确实导致了弱民的鼠目寸光，失去方向感，只能盲从，也才能被驱使作为工具  
这样的做法也就导致了变成了盐碱地，技术发展空前的停滞与缓慢，新技术只能依赖外国输入的境况  
毕竟任何可能改变国内力量平衡的新发明和思想，不要说成功的发扬光大，苗都给你掐咯，老老实实的做韭菜，给皇帝和平时做奴工，战时做炮灰
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-07-04
        
中国文化在春秋战国时代，是最灿烂的时代，但是从那个时代之后，中国文化就被儒家所控制。  
到了东汉，政府有个规定，每一个知识份子的发言、辩论、写文章，都不能超出他老师告诉他的范围，这叫做「师承」。  
如果超出师承，不但学说不能成立，而且还违犯法条。  
这样下来之后，把中国知识份子的想像力和思考力，全都扼杀、僵化。  
就像用塑胶口袋往大脑上一套，滴水不进。  
  
儒家思想从定于一尊以后，经过一百多年，到了东汉，成了一个模式。  
那个时候规定，凡是知识份子，不论他的思想、讲学、辩论，都不可以超过「师承」。  
学生只可围绕着老师所说的话团团转。  
如果讲得太多，超过老师，那就无效，而且有罪。  
不过汉王朝时的罪并不严重，但是到了明王朝、清王朝，如果官方规定用朱熹的话解释，就绝不可用王阳明的话解释，  
根本不允许知识份子思考，他们已完全替你思考好了。  
时间一久，知识份子的思考能力衰退。  
由于没有思考能力，因之也没有想像能力；由于没有想像能力，因之也没有监赏能力。  
  
德国纳粹时代，希特勒对人民说：你们什么都不必想了，元首一切都为你们想好了。  
现在则是共产党宣称，党考虑的比大家都要周到。  
  
这是典型的法西斯专制、封建愚民政策。  
专制封建头子都坚持一种想法：他比任何人都聪明。  
有思考能力的奴隶是危险的，任何专制封建头子，都不准许有思考能力的人存在。  
  
回顾中国历来统治者的政策，很多都是愚民政策。  
可是，思考力、想像力是创造发明的渊源。  
没有这种能力，便无法创造发明。  
甚至时间一久，连模仿力也会跟着衰退。  
因为模仿力中多少也要有一点创造发明能力。  
  
《丑陋的中国人》
        


            
### 品葱用户 **DiaoGe668** 评论于 2021-07-04
        
实用主义确实害了中国人，大大的坏了。
        


            
### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-07-04
        
只有中产阶级资产阶级才会有明天以及以后的事情 所以他们会为自己以及自己的后代考虑未来几十年上百年的事情  
但是很不幸你国绝大多数人都是无产阶级 他们甚至连自己明天还存在与否都不确定 很自然的就变成今朝有酒今朝醉 甚至北上广深有一套房的人都是近乎于无产阶级 因为毫无底线内卷/内淘汰的机制杜绝了任何人为自己去思考未来
        


            
### 品葱用户 **食屑海豹** 评论于 2021-07-05
        
实用主义是最基本的资本主义，不论好坏
        


            
### 品葱用户 **寄世界于香霖堂** 评论于 2021-07-04
        
中國人算實用主義……？不是投機主義嗎？反正鐮刀還沒割到自己，不關心現在中國到底怎麼了，只要還能挖到點能稱得上優點的地方就使勁吹，剩下的等到大難臨頭再說，不見棺材不掉淚，這不是中國人的傳統藝能了嗎？
        


            
### 品葱用户 **尼采主义者** 评论于 2021-07-04
        
本人奉劝你们永远不要使用实用主义这四个字。绝大多数人都不知道它什么意思。作为Pragmatism的译语它是不准确的，而且Pragmatism具体是怎样的一种思想也非常难说用一两句话说清楚。它一般是在哲学的认识论领域里才会用到的、主要涉及判断真理是否有效的一种特殊的立场，是一种在20世纪的美国盛行的前卫哲学理论。美国哲学界最有名的人比如奎因、库恩、普特南、罗蒂那群人才喜欢玩这个东西。
        


            
### 品葱用户 **Jesusloveme				
									寄世界于香霖堂** 评论于 2021-07-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-668247#") 中國人算實用主義……？不是投機主義嗎？反正鐮刀還沒割到自己，不關心現在中國到底怎麼了，只要還能...

对，投机主义，赌徒心理，镰刀还没有割在自己身上，还能长得小确幸！
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-07-05
        
现在某些左派为了气候变暖竟然和中共同流合污，这不是就更过分了？
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-07-06
        
像这样「随便儿找个出气筒/挡箭牌/替罪羊」，倒还真是「鼠目寸光」的最佳演示。
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-07-05
        
国外白左精英不也一回事，他们可没有墙，不也舍不得抛下利益
        


            
### 品葱用户 **kittydog** 评论于 2021-07-06
        
制度问题，因为人基本都是一样的。  
  
西方有人对卖东西特别有心得，于是研究批量进货压低成本，卖的商品特别便宜，产生了现代的超市；  
而中国官商勾结，盐铁专营，通过暴力压榨人民就能赚大钱。  
  
西方有人对武器特别感兴趣，奥地利GLOCK手枪世界闻名，开始就是一个几个人的小公司，自己在车库研发的；  
中国平民对武器研究有什么想法的，全抓起来拷打，官方研究机构要靠行贿升职，所以中国不可能有世界闻名的武器品牌。  
  
西方有人对医学感兴趣，瞒着社会野蛮的解剖人体，虽然不道德被人们唾弃，但人们在通过议案是否合法时，要仔细询问为什么偷尸体，然后思考解剖的意义；  
中国官府县太爷看到有人偷尸体，直接拷打完事，所以中国也不可能发展出医学。  
  
这种例子，很多。基本都是独裁制度以统治者一个人的想法，不顾及社会大众的利益导致的，这也导致该社会压制了人们的利益和发展，所以该社会无法像正常的人类社会一样进步，而是统治者不断用暴力压制，人民不能有自己的想法，更不能按自己的想法行动，导致社会发展停滞。  
  
而西方恰好相反，一个自由社会人们可以自由的去做事。所以不是西方人有多聪明，中国人有多蠢笨，而是**统治者不允许人民做出任何超出自己智商的事**，害怕管控不住聪明的人民。
        


            
### 品葱用户 **devilman** 评论于 2021-07-06
        
要小心分開自私自利和實用主義, 你說的那些都是自私自利的結果
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒				
									尼采主义者** 评论于 2021-07-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-668279#") 本人奉劝你们永远不要使用实用主义这四个字。绝大多数人都不知道它什么意思。作为Pragmatis...

  
实用主义既可以作为一个哲学名词，也可以作为一个生活常用语，当然起源是哲学。就类似“存在”一样。
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-07-05
        
简单类比下黑人，直接被从奴隶乃至原始社会拎到文明社会，他脑子里能有什么成体系的公民意识那才有鬼了，后清跟大清的区别，仅存在于物质层面，人心跟一百年前并无二致，甚至还倒退了
        


            
### 品葱用户 **holyelf** 评论于 2021-07-05
        
中国人一半都是O型血，精神法理这种抽象的概念是不懂的，只有吃和赚钱  
A型血还会投靠政府，希望做一些利国利民的事，虽然几乎都是粉红偏执狂，但比O型血还是好很多
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-07-06
        
社會主義特色唯物實用功利，介紹動物時會說能否食用，各個部位有什麼用
        


            
### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2021-07-05
        
敢问哪个国家不是实用主义治国。作为可以放弃眼前利益而放眼长远，在这点上，权威政府反而比民选政府要做的更优秀，毕竟四年任期必须放卫星，大家都用选票说话。而权威政府可以搞出两弹一星这种劳民伤财的巨型工程。  
当年英法二战玩绥靖、希腊入欧高赤字都是实用主义典范，再有当今LGBT问题、种族问题、难民问题，环境问题，都是实实在在的实用主义当道，这些问题玄学且吸引眼球，正是政客和资本收割韭菜的快刀。  
总而言之，实用主义的妖风在西方政坛已经肆虐成灾，大家玩了命的左，都在表明态度，没有一个人是真正想解决问题的。
        


            
### 品葱用户 **赵立坚				
									佐助** 评论于 2021-07-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-668237#") 中国文化在春秋战国时代，是最灿烂的时代，但是从那个时代之后，中国文化就被儒家所控制。到了东汉，...

  
所以到最后，连瓦房店都瓦不出来了，毕竟山寨也是要有些手段的，最后连山寨的方法都失传了
        


            
### 品葱用户 **abcxyz123** 评论于 2021-07-05
        
想起了风筝里的经典对话，文化断层的结果，需要重塑，可惜已经晚了，真不知道那些教历史的老师是不是都没有怀疑过那小说般的教材。
        


            
### 品葱用户 **支式自大** 评论于 2021-07-06
        
支豚永远在面临历史抉择的时候，做出最错误的决定，然后受苦受难
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									水浅茶清** 评论于 2021-07-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-668487#") 敢问哪个国家不是实用主义治国。作为可以放弃眼前利益而放眼长远，在这点上，权威政府反而比民选政府...

  
你沒發現自己的矛盾嗎？要是真是實用主義當道，那就應該全部不管態度只關心方法的人了  
  
還有回樓主，好奇心（=對未知事物的探索欲）是生物的本能，是生物開發新的生存策略所必需的特徵  
本來一個群體裏就是會有偏差的，有的個體對理論方面比較有興趣/天分，有的就擅長觀察表面現象，還有的愚昧無知什麽都不肯想。如果在一個正常的、自由發展的環境裏，理論研究者就能提出理論，現象觀察者就能發現現象，愚昧無知者就對這些東西不屑一顧  
但如果把對理論有興趣的人人爲去除了，那就只剩下觀察現象和愚昧無知的人了，自然不會形成理論體系  
中國古往今來都是對理論不友好的，甚至說你學某些理論（古有天文，今有神學）就是造反
        


            
### 品葱用户 **kudkjh** 评论于 2021-07-05
        
很少有人能静下心来思考，  
因为人们天天疲于奔命。  
  
精英阶层照理说会萌发出更多学士渊博的人，而在国内的精英天天疲于党争权术如履薄冰，还有这个禁那个禁，想在一个领域进入更大林子只能去国外。  
  
  
故而，留存在这片土地的只有各种生存之道，权谋之术。
        


            
### 品葱用户 **无衣之帝** 评论于 2021-07-06
        
以共匪为代表的滞纳人最喜欢做的事就是走“捷径”，也就是为达目的不择手段。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33813)

