---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:45:13.425358+00:00
date: 2020-06-21T11:45:11.391507+00:00
title: "揭秘“国医大师”王琦的九种体质检测仪"
author: "夏沙"
tags: [体质,九种,穿山甲,中医,科普,国医,王琦,青鹿,猪蹄甲,理论,新语丝]
---

揭秘“国医大师”王琦的九种体质检测仪

作者：夏沙

B站的青鹿中医算是我的老对手了，当初他在B站发布一个美国人吹捧中医的视频时，我们就有过一次交锋。当时此人曾私信我要求和我进行直播辩论，我欣然答应，不过我提了几个辩论规则的要求，比如“谁主张谁举证”原则，应该有辩论流程等等，这本应是辩论的常规套路，不知道为什么他突然认怂了，然后宣布退出了这次约战。这对我来说，其实非常遗憾，因为我失去了一次向青鹿中医学习的绝佳机会。

从那以后，虽然我时常去他的空间刺激他，他却基本不屑于理我了，直到某一天他受不了把我拉黑为止。没办法直接评论以后，我也就对此人失去了兴趣，只能偶尔从别人的口中听到关于他的动态，虽然也有人经常@他过来嘲讽我，但我难得见到青鹿中医自己过来，即便来了也是表示对我的不屑。直到近日，我通过朋友的转发看到了他的动态在为穿山甲鳞片入药辩护。本来大家也是就论文聊论文，谈谈论文到底有没有证明效力、实验设计是否合理、到底要不要保护濒危野生动物等等。直到我贴的一篇科普文被此人断章取义地晒在动态里公开处刑，我才意识到应该正视一下这位中医粉造成的影响。

本来穿山甲已经濒临灭绝，保护它们还来不及，我们将每年2月份的第三个星期六设为世界穿山甲日也是旨在让公众意识到穿山甲正面临灭绝的危险，同时呼吁停止世界范围内对穿山甲的捕杀行为，保护这种可爱的动物免于灭绝。可是以青鹿中医为代表的中医或中医粉们竟然还在为古人通过想象进行取象比类而粗暴认定的所谓“药用价值”辩护，21世纪的他们竟然还和古人一样，认为穿山甲连山都能穿，那么它们也就能通经络、催乳等等，这种可笑的奇葩逻辑，本来应该算是中医理论中纯粹的糟粕，是再怎么维护中医、再怎么提倡取其精华弃其糟粕的人也不好意思为之狡辩的，如果这种奇葩理论能够成立，那么我们也有同样的理由相信，盾构机的通经络、催乳效果应该是顶级的。然而青鹿中医就有这样的能耐，大言不惭地提出所谓“合理开发穿山甲”的残忍言论。别人举证穿山甲鳞片主要含β-角蛋白，与人的指甲、猪蹄甲成分基本相同【1-5】，那些仅仅为了附会古人的脑洞，为证明有效而做实验而认定的“催乳”药用价值也由于这些研究的对照组设置的缺陷、双盲原则的缺乏、样本量过少、研究数量不足而难以令人信服，实验例数远远达不到一款药物投入使用前所需要达到的要求【6-9】，他却抛出观点认为没有发现有效成分不代表不存在，还反过来让网友们举证穿山甲的有效成分不存在，这就是典型的举证责任倒置，自己举不出有效的坚实证据，却让人举证无效，不仅暴露了自己的逻辑能力水平，也未免让人觉得过于乖张。

有多人跟我表示过青鹿中医不是中医专业毕业的，有可能是管理学专业，但我无法证实，这一点暂且存疑。不过有人跟我透露，青鹿中医在新浪微博上有一个账号，认证信息是“北京国医九和医药科技有限公司官方微博”。这个青鹿中医账号应该至少有两个人在运营，一个叫墨胎，一个叫闫大夫；据青鹿中医自称，其曾经受过这个公司帮助，经查闫大夫可能就曾是这个公司的新媒体主管阎基，也曾经在B站发表过一些视频为该公司的“九种体质理论”站台。但青鹿中医也澄清说自己已于2018年4月脱离这个公司，不过按他的“没有发现不代表不存在”的逻辑，我们自然也希望有更坚实的证据证明他确实与这个公司没有了关系。

有人肯定觉得我们很装，为什么要这么执着于要求科普没有直接的商业背景呢？也有人质疑说现在哪个自媒体、科普账号没有利益关系？但是首先，我们希望救死扶伤的医学类科普账号，不应产生直接的商品买卖关系、站台关系，比如为保健品、医疗器械做软文，打广告，因为这毕竟是人命关天、关乎生命健康的事情，关于医药、保健品、医疗器械方面的广告，应该比普通的商业更谨慎。另外，某些科普自媒体打了广告，不代表这就是一件光荣的事，这也是很多科普自媒体的广告视频点击量远远不如那些科普视频，也不敢接太多广告的重要原因之一；第二，为了生存必须接广告、找资源可以理解，但你不能为了推销产品做伪科普，把伪科学、反科学、反智的内容塞进一个号称做科普的账号；第三，严肃科普本身就不应该以利益为出发点，如果接广告太多，与保健品厂商之类的商业团体过从甚密，都会严重影响这个科普自媒体的权威性、公正性、可读性。如果希望通过做科普致富（其实这种可能性很低，这也正是我认为做科普应该以兴趣为导向的原因），不妨通过开通打赏、直播、做视频、写专栏、发表约稿、出版专著等途径实现，如果你真的才能卓著也有志于此，我想你会得到应有的回报。我想这也是青鹿中医澄清这一点的原因，他本人应该还是有追求的，如果真是如他所说，在这一点上我倒有些佩服他。

查询资料显示，北京国医九和医药科技有限公司成立于2016年7月25日，以国医大师王琦为科研领军人，“凭借中医体质学的专业科研优势,在中医药产业领域迅速崛起，定位于中医九种体质产品及其他中医药相关产品的研发，致力于中医体质信息平台的搭建、中医体质辨识治未病技术的研发和推广应用”。正所谓“嘴上都是主义，心里全是生意”，“国医大师”王琦最终还是要回归到卖保健品上，故而该公司申请了“王琦国医”和“王琦九体方”商标，开始卖保健品和医疗器械。

也有新闻报道介绍了王琦教授的工作：“为了推广传承九种体质理论，国医盛典（北京）文化发展有限公司，作为九种体质生活馆项目的运营单位，将在全国建立万家“九种体质生活馆”。以九种体质理论为基础，以九种体质生活馆万店连锁为基地，由王琦教授亲自设计开发了九种体质检测仪、中医膏滋、一人一方中药配方颗粒、九种体质茶等产品，以国民健康需求为导向，宣传健康知识，提高健康意识，构建健康大数据，更好为国人的健康养生服务。”【10】

我瞬间就对这个“九种体质检测仪”产生了浓厚的兴趣。我们都知道，酸碱体质理论的创立者罗伯特·杨不久前刚刚被判赔1.05亿美元并当庭承认酸碱体质理论是一个骗局，那么什么叫九种体质理论呢？

新闻报道显示：“王琦带领的课题组用《中医体质分类与判定》标准【11】在全国范围进行了21948 例流行病学调查发现，个体体质类型与性别、年龄、饮食、劳逸、地理、情志、疾病等诸多因素存在相关性。”【12】，即王琦团队已经先有了这个九种体质分类标准，再进行的问卷调查（自称流行病学调查），接着就认定了中国人分为九种体质，因此这属于典型的循环论证：为什么调查问卷中要把中国人分为九种体质呢？因为这是王琦教授规定的（“亿万苍生，人有九种，一种平和，八种偏颇”）；那么为什么中国人有九种体质呢？因为这是把体质分为九种的问卷调查得出的结果，这两者竟然互为因果，互相印证，王琦教授果然是高人，在下佩服。甚至王琦教授还提出了更简单粗暴的分类法：怕冷就是阳虚体质，缺水就是阴虚体质，肥胖就是痰湿体质，长痘就是湿热体质，郁闷就是气郁体质，疲乏就是气虚体质，长斑就是血瘀体质，过敏就是特禀体质，那么按这个所谓的体质分类与判定标准，全世界的人都可以分为九种。且不说这个类似简单问卷调查的所谓判定标准是有多么不靠谱，把人分为不同体质也早就已经是不值一哂的典型的伪科学理论，正如王琦自己的说法：从古希腊希波克拉底的“体液说”、德国克雷西曼“体型说”、德国康德“血质说”、日本古川足三“血型说”、俄国巴普洛夫“高级神经类型说”，到美国谢尔顿“胚胎说”等，都是体质分类方面的研究。——然而时至今日，这些伪科学理论都已经随着现代医学的崛起被人摒弃，在国际医学界都已式微，反倒是在中国，竟然出现了伪科学理论重新崛起的奇观。

那么这个“九种体质检测仪”又是什么原理呢？依然是采用问卷调查的形式把类似《中医体质分类与判定标准》的问题再问一遍，相当于只是把这个问卷调查搬到了机器上而已。【13】

这种纯属中医自娱自乐并借此收取智商税，为卖保健品提供理论基础，根本没有科学性可言的理论【14】，本不可能得到国际医学界的真正承认。但是在软文的描述中，“美国哈佛大学、康奈尔大学等一批西方学者指出：王琦教授开创的中医体质学，是生命科学的重要组成部分，可用于干预、预防和治疗疾病，这将有利于全球性的公共健康！”——其实我很想知道这一批西方学者的大名是什么，会不会是大名鼎鼎的“沃·兹基硕德”？

参考文章：

1.陈慧，顾刚妹，胥彦琪.穿山甲与猪蹄甲的化学成分比较.时珍国医国药, 2009, 20(8):2058-2060　　2.侯士良，赵晶，董秀华.比较猪蹄甲、穿山甲泌乳作用实验研究.中国中药杂志, 2000, 25(1):44-46　　3.李寅超，侯士良，傅曼华等.比较猪蹄甲、穿山甲抗炎作用的实验研究.哈尔滨商业大学学报自然科学版, 2002, 18(2):145-147　　4.张东伟，付敏，彭贤文等.猪蹄甲与穿山甲抗小鼠骨髓微循环障碍作用的实验研究.中草药, 2005, 36(9):1364-1367　　5.刘冠军, 王丽云, 谭永梅, 穿山甲代用品猪蹄甲的临床应用及炮制方法研究, 临床医学文献杂志, 2015年8月第2卷第24期.　　6.温长路, 中华中医药学会学术顾问 , “通乳”良药穿山甲和王不留, 《中国医药报》, 2013年12月20日第002版.　　7.谷云鹏, 翟凤霞(指导), 翟凤霞教授治疗气血虚弱型产后缺乳经验, Clinical Journal of Chinese Medicine 2014 Vol.(6) No.7　　8.郭锦桥, 陈绮思, 陈金鹏, 自拟通乳方治疗产后缺乳证226例, Clinical Journal of Chinese Medicine 2016 Vol.(8) No.1511.　　9.梁文君, 炮山甲免煎颗粒应用于产后催乳的疗效观察, 临床医药文献杂志, 2018年第5卷第4期.　　10.全民普及九种体质，开启中医大数据时代，http://www.lifetimes.cn/cyjj/2016-06/9020625.html　　11.《中医体质分类与判定》标准，https://wenku.baidu.com/view/8c63c214770bf78a64295433.html　　12.王琦教授对九种体质答疑解惑，https://www.meipian.cn/8xnqeww?from=singlemessage　　13. https://item.jd.com/41137887521.html　　14. 【解密】人分九种？国医大师王琦帮你测体质，http://www.hytjkzx.com/article.asp?id=32

(XYS20190325)

