---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T06:39:19.498468+00:00
date: 2020-10-31T00:00:00.000Z
title: "希望能重新审视共产主义对人类道德的败坏"
author: "明真"
tags: [九评编辑部]
---

中国道德的败坏是清晰可见的，党文化的表现在西方人看来也很明显。中国的矛盾比较突出，文革之后道德也没能重建，这些都是大家能看到的。实际上，在上个世纪60-70年代，全世界一同掀起了一波反传统、反文化的浪潮，只是在中国的文革表现的比较突出。同样在西方，妇女解放、性解放、同性恋等反传统运动甚嚣尘上，而后中国改革开放之后传入中国。中国的特点是矛盾突出，西方是自由的同时伴随着堕落，这一点应该是清晰明了的。在任何社会，都有坚守道德良知，也有淫乱无德的人，我们究其根源，看透问题的本质。  
  
继《九评》编辑部发表《九评共产党》和《共产主义的终极目的》之后，《九评》编辑部推出新书《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失》，希望大家能藉此书看透全球的共产主义因素。  
  
链接:《[魔鬼在统治着我们的世界]( "https://www.ming-jian.net/%E4%B9%9D%E8%AF%84%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A/%E3%80%8A%E9%AD%94%E9%AC%BC%E5%9C%A8%E7%BB%9F%E6%B2%BB%E7%9D%80%E6%88%91%E4%BB%AC%E7%9A%84%E4%B8%96%E7%95%8C%E3%80%8B.html")》   
  
例:第七章 家庭篇：魔鬼在毁掉我们的家庭（上）  
  
目录  
  
引言  
1\. 神给人留下的传统家庭  
2\. 共产主义以消灭家庭为目标  
3\. 共产主义的淫乱基因  
4\. 共产政权下的共产共妻实践  
1）前苏联的共产共妻  
2）延安的性开放  
5\. 共产主义如何摧毁西方家庭  
1）鼓吹性解放  
2）鼓吹女权，唾弃传统家庭  
  
\*\*\*\*\*  
  
**引言**  
  
自从20世纪60年代开始，现代女权、性解放、同性恋权利等各类反传统运动在西方甚嚣尘上，首先受到冲击的是传统家庭。美国1969年加州离婚法开启单方离婚绿灯，各州竞相效仿，离婚—结婚比率自60年代至80年代增长超过一倍；50年代大约11%的诞生于婚姻家庭的孩子目睹自己的父母离婚，到了70年代这个比率窜升至50%。根据美国疾病控制中心（CDC）的数据，2016年美国新生婴儿中超过40%属于非婚生孩子。而六十年前的1956年，这个数字不到5%。在东西方传统社会里，贞洁的两性关系被视为美德，如今变成被嘲弄的可笑观念。伴随女权运动而来的“同性婚姻权利”运动更寻求法律上重新定义家庭和婚姻。更有甚者，现任美国联邦公平就业机会委员会（Equal Employment Opportunity Commission）委员的一名法学教授曾在2006年发起签署一项宣言，名为“超越同性婚姻：看待我们家庭关系的战略新视角”，鼓吹人们按自己的任何欲望组成任何形式的新家庭（包括多夫/妻“婚姻”家庭，两对同性恋组成一个家庭等等），并宣称传统婚姻家庭不应该比其它任何形式的“家庭”享有更多法权。在公立学校里，几千年来被传统社会视为可耻的婚前性行为、同性恋不但被灌输为正常的，甚至有的学校干脆把任何形式的以传统理念教育孩子视为大逆不道，以便孩子性倾向能够“自由”发展（即毫无阻碍地发展成为同性恋、双性恋或者跨性人等）。如2012年罗德岛学区宣布禁止公立学校举行父-女、母-子舞会，宣称“公立学校无权给孩子灌输诸如女孩喜欢跳舞、男孩喜欢棒球之类的观念”。  
  
传统家庭被逐步摧毁的趋势是显而易见的，共产主义所宣扬的“消灭家庭”将先于“消灭阶级”成为现实。  
  
在西方社会里，摧毁家庭的因素有许多方面，不但有女权、性解放、同性恋运动的变异观念冲击，还伴有左派自由主义、进步主义等打着“自由”、“公平”、“权利”、“解放”的旗帜变异法律制度、经济政策，以各种显性、隐性的形式推波助澜，诱导人们抛弃和变异传统的婚姻家庭观念。而所有这一切所谓现代思潮、运动，从19世纪初发端，就带着共产主义因素的深深烙印。共产邪灵善于不断变化和欺骗，这使人们一次又一次被其表面动听的口号迷惑，最终却在其挖好的泥沼中越陷越深。我们今天所看到的传统家庭被摧毁、人心被变异的局面，实际上是共产邪灵近两百年来精心策划、逐步实施的结果。  
  
这个局面造成的直接后果是，家庭作为社会稳定的基本单元被破坏，由神的教诲而确立的传统道德被摧毁，通过家庭承传、培养熏陶下一代传统信仰、价值理念的功能丧失，使年轻一代人没有传统理念约束，由共产邪灵直接来掌控其灵魂。

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-31
        
中国道德的败坏是真的，但  
  
1\. 神给人留下的传统家庭  
2\. 共产主义以消灭家庭为目标  
3\. 共产主义的淫乱基因  
4\. 共产政权下的共产共妻实践  
1）前苏联的共产共妻  
2）延安的性开放  
5\. 共产主义如何摧毁西方家庭  
1）鼓吹性解放  
2）鼓吹女权，唾弃传统家庭  
  
这些，我倒觉得即便没有共产主义，未来人类走向无家庭、无婚姻，双性何一还是很好的，如果我自己也没有了性别，那感觉很轻松，不被性奴役了。就比如常说的男性，依靠下半身思考，就是这个道理，男的被自己生殖器绑架，当你去嫖娼、找小三，你感觉你放松了，你开心了，你人生好成功，其实你好失败，因为你被下半身控制着。而尤其是亚洲女性，有多数都依赖老公，好像“嫁人”了，就一辈子什么都不能干了，也都要老公给生活费，在家专心养孩子。而不是说，虽然结婚了，但还可以当大法官，可以全球旅游，可以当科学家……等等，都是嫁鸡随鸡这种悲惨生活。  
  
这个道理就如同买房买车一样，住房都是问题的国家才需要买房，免费住房的国家不需要，买车也是，公共交通不行，才需要私家车，事实上是一种受罪（特殊爱好当然除外）。也就是被绑架着。  
  
人类要是没有性别的束缚，我想虽然会有新问题，但每年几百亿美元还是更多的性投资，性犯罪，也就没有了，真好！  
  
说实话我连味觉都不想要了，保持我活着，做终结者就好。强大的身体，寿命120岁挺好的了，其他不想要。
        


            
### 品葱用户 **明真 
范松忠** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528099#")中国道德的败坏是真的，但1. 神给人留下的传统家庭2. 共产主义以消灭家庭为目标3. 共产主义的淫乱...

  
  
那可就是神的社会，或者非人类社会。人生而有人的规范、生活方式和伦理道德，几千年来都是这样。历代王朝的毁灭，王朝的末期都是腐败、淫乱、同性恋盛行，如商朝纣王在女娲庙提淫诗、古希腊末期同性恋盛行一样。万物自有其属性，善恶自有分别，古语万恶淫为首，淫乱是引发败坏的最直接方式。  
  
实际上美国在妇女解放之前，也是以家庭为中心的，男的负责赚钱养家。家庭必须有一个人顾家，才能维系家庭的和谐运转。大法官也有7个孩子，想必她为她的家庭付出了很多。如果男的整天在外奔波，女的也是，家庭没有一丝的温暖，那谁也不想回家了，找个地方快乐去多好?社会的败坏从家庭风气的败坏开始。  
  
就像拜登儿子搞得这些东西，好像还牵扯到奥巴马女儿，他们在美国民众的形象已经荡然无存了。美国人选择他们进白宫简直就是自我羞辱。
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-10-30
        
不用支持中共也能支持性解放和自由成家吧。  
  
强行把极权主义以外的事物扣上共产党的帽子，不就是你不喜欢，所以用来一口气诋毁而已......  
  
顺带一提，中共官方姑且还是反对同性恋和女权与性解放的。迫害法轮功的可不是苏联共产党。  
  
当然，**要是你把性解放等于中共早期依靠权力进行的，主要面向高官，带有对女性宰制性质的淫乐，**  
  
**然后从此定义一个“自由意志主义下的性解放”**，那我只能说，好哦。
        


            
### 品葱用户 **明真 
可爱猴猴** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528169#")不用支持中共也能支持性解放和自由成家吧。强行把极权主义以外的事物扣上共产党的帽子，不就是你不喜欢，所...

  
  
共产主义是一个意识形态，并不是指中共，中共是共产国际的分支，共产国际在全世界各个国家都有分支，中共只是最突出的一个。共产主义的意识形态并不是在中国表现的单一一种，在其他国家也有适应当地环境的不同表现。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
明真** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528163#")那可就是神的社会，或者非人类社会。人生而有人的规范、生活方式和伦理道德，几千年来都是这样。历代王朝的...

  
  
人类的行为其实与动物差异极小，就算嫖娼、炫富等等，这些动物都有类似的行为。唯一人类高级一点的，就是会思考长远一点，其他什么家庭观念，动物们都有。  
  
我真不太希望自己的生理控制着自己的行为，比如我爱美食的话，其实是食欲控制着我，我成为超级富豪，到处嫖娼？那是我的下半身控制着我，无论男女。  
  
最好就是能进化到新的一个高度。  
  
拜登儿子不是官员，虽然是他的自由，但他老爸也不干净，那就不适合做总统了，可，当今的墙总统，对全世界开战啊，你信不信，如果全球所有国家都毁灭了，只剩美国和加拿大，这位墙总统就要在加拿大建墙了。这么说，我想他对加拿大加税的事情，你好理解吧？  
  
不是说他强力反中共，我就要跪舔，不问青红皂白不是么。可惜民主党推出的这货，太次了。
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴 
明真** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528172#")共产主义是一个意识形态，并不是指中共，中共是共产国际的分支，共产国际在全世界各个国家都有分支，中共只...

  
  
所以你觉得不按照你喜欢的生活方式来生存的那些人，就肯定是“共产邪灵”的阴谋？  
  
好哦......
        


            
### 品葱用户 **明真 
可爱猴猴** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528176#")所以你觉得不按照你喜欢的生活方式来生存的那些人，就肯定是“共产邪灵”的阴谋？好哦......

  
  
这不光是我的喜好，而是公众的喜好。如果美国民众都喜欢亨特，那么拜登会当选，否则不能。
        


            
### 品葱用户 **明真 
范松忠** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528175#")人类的行为其实与动物差异极小，就算嫖娼、炫富等等，这些动物都有类似的行为。唯一人类高级一点的，就是会...

  
  
人配有兽性，人和动物的明显区别就是人类有道德，并且为了道德可以奋不顾身，古有鱼和熊掌不可兼得、舍生取义，今有仁人志士讲共产党真相。  
  
整天思考如何在道德进步的人，就会降低自己的欲望、抑制自己的兽性，反之，没有神性的约束、道德观念的加强，人会走向堕落，满足于下半身的享受。  
  
拜登家族应该只是白作的代表，他们的恶劣行为在今天得以暴露。相信邪恶的东西会越来越大白于天下。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
明真** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528178#")人配有兽性，人和动物的明显区别就是人类有道德，并且为了道德可以奋不顾身，古有鱼和熊掌不可兼得、舍生取...

  
动物也有救人，以及救其他动物的“人性”，而只有人类的内战规模达到了地球上最大规模，真的是可耻。  
  
呃，我是黄左，哈哈。
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴 
范松忠** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528183#")动物也有救人，以及救其他动物的“人性”，而只有人类的内战规模达到了地球上最大规模，真的是可耻。呃，我...

  
  
人类的特质之一就是双标——  
  
“我们有道德！大家要照着我们的喜好生活！”  
  
\*打世界大战，全球互杀\*
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
可爱猴猴** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528185#")人类的特质之一就是双标——“我们有道德！大家要照着我们的喜好生活！”\*打世界大战，全球互杀\*

  
  
是啊，人类比一般动物卑鄙无耻多了，真的让我感到羞愧。
        


            
### 品葱用户 **so47009** 评论于 2020-10-30
        
> 在东西方传统社会里，贞洁的两性关系被视为美德，如今变成被嘲弄的可笑观念。

  
说到底，貞潔的前設是人一定要結婚，忽略了不想結婚/不能結婚的人，也忽略了自身沒吸引力而需靠性交易解決慾望的人。  

> 在公立学校里，几千年来被传统社会视为可耻的婚前性行为、同性恋不但被灌输为正常的，甚至有的学校干脆把任何形式的以传统理念教育孩子视为大逆不道，以便孩子性倾向能够“自由”发展（即毫无阻碍地发展成为同性恋、双性恋或者跨性人等）。

  
傳統觀念不一定是正確的。中國以前也是容許多妾的，若認為傳統一定正確就麻煩先支持多妾制。之後說婚前性行為是「正常」我就不知是哪間學校會這樣教，最多說「普遍」及現今「為人接受」  

> 实际上，在上个世纪60-70年代，全世界一同掀起了一波反传统、反文化的浪潮，只是在中国的文革表现的比较突出。

  
文革把青少年的首次自慰年齡推遲了不知多少年，還好意思說？  

> 实际上美国在妇女解放之前，也是以家庭为中心的，男的负责赚钱养家。家庭必须有一个人顾家，才能维系家庭的和谐运转。

  
代家長制度了解一下。還有女的為何不能工作，男的為何不能顧家？  

> 历代王朝的毁灭，王朝的末期都是腐败、淫乱、同性恋盛行，如商朝纣王在女娲庙提淫诗、古希腊末期同性恋盛行一样。

  
「在中國歷史最初有記載的4000年當中，中國人對於對於人類的性，一直有一種陰-陽哲學和開放的態度，其中包括豐富的色情文學  
……  
色情文學和對於性的開放態度在大约1000年以前開始發生變化，在一些出名的新儒家領導下，否定的和壓抑的性態度逐漸佔了主流」--珍妮特·S·海德 ;约翰·D·德拉马特.人類的性存在
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25662)

