---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:04:58.742213+00:00
date: 2020-06-21T13:04:56.420957+00:00
title: "饶毅说“达尔文是一辈子吃软饭的”"
author: "杨子江"
tags: [达尔文,饶毅,吃软饭,方舟子,实验,英镑,孟德尔,有钱,后代,新语丝]
---

饶毅说“达尔文是一辈子吃软饭的”

作者：杨子江

12月10日（北京时间），方舟子发微博说，饶毅要他相信施一公，耐心等待他五年办出一所世界一流大学。估计方舟子不会听饶毅的，因为他当即推断施一公是个骗子。

饶毅让方舟子去相信一个骗子这件事，让我想起几天前我听到饶毅说的一句话。饶毅说：“达尔文是一辈子吃软饭的”。这是饶毅在课堂上讲授遗传学的时候这么说的。他还对达尔文的IQ多次表示很不以为然。

以下是饶毅“生物学概念与途径”课堂上的讲课实录。他的话用“”引用，【】内是我的说明。

“他有这个条件是因为他家有钱。他老婆家更有钱。舅舅的女儿，他舅舅是卖瓷器。这个瓷器叫Wegwood，今天英国向中国进口的瓷器里边还有，达尔文的老婆的家产。所以达尔文是一辈子吃软饭的。他老婆养着。所以他没有在哪里做过教授，只在家里。但他跟科学界的交流是很平凡的。他家虽然有钱，他的数学不好。他数学不太懂，排列组合他也不会。他想做遗传。做了。……”

【这一段，饶毅说达尔文吃软饭。尽管他说到达尔文家有钱。】

“达尔文用花做了11年的实验。老婆养着他，他养着花。然后做实验。然后有一部分工作在1862年就发表了。这比孟德尔的1860年还早。……

（金鱼草实验）所以他第一不勤奋，做了127个，做了太少了。所以统计漂移他没有得到三比一的规律。这是孟德尔在引言里面就说了，你设计实验时要避免出现可疑结果的设计。你得把两个人对照起来，才知道孟德尔是在指什么人怎么做实验的。

然后，1877年，这本书里面，它显示了他用报春花做的实验。报春花做的实验，F2代，结果相当于我们叫的显性的表型是75%，隐性的是25%，这是一个完美的3：1。但是如果你的IQ只有达尔文这么高，你看到这个也不知道该看什么。……稀里糊涂一团酱。他不光一团酱，他还说我在另外一章里面会讲我的遗传学学说。你翻开那一章来，这一章叫泛生假说。……”

【这一段，饶毅对达尔文的IQ很不以为然。似乎认为达尔文脑子明显不够用。】

“他在解释泛生理论的时候走向他的对立面，他的对立面就是说，他提出来进化论的自然选择假说是父母本交配的后代里面自然发生了一部分变异，这部分变异的后代被当时的时空所选择，然后某些后代得到了更好的生存和繁衍。是没有方向地得到不同的后代。跟自然选择学说相对应的是拉马克主义。……如果拉马克主义对，那还要自然选择干什么？但是因为达尔文的IQ这个水平，他在发明一个新的理论的时候，把自己原来那个重要的正确的理论还进行了一个推翻。但是他糊涂到推翻了自己他也忘掉了他也继续说下去。他这个事情是越走越远，他除了把别人的理论放进来以外，他在事实上面还出现了问题。（指达尔文用听说牛角的人为性状可以遗传来做文章。）所以他没有提出过正确的遗传理论。”

【这一段，饶毅继续对达尔文的IQ很不以为然。简直有点没脑子的意味。】

我是从网上观看饶毅的讲课。（https://www.bilibili.com/video/av16565174/?from=search&seid=7800928698994921754#page=5）

伟大的达尔文难道如此不堪？特此向大家请教。

【方舟子按：达尔文不是吃软饭的。达尔文结婚的时候他父亲给了他一万英镑，他岳父只是每年给他们400英镑零花钱。他用父亲给的钱投资和炒股，很成功。他每年炒股能有一千到两千英镑的收入，买了一座农场收地租，另外出书也赚了很多钱，主要是因为全世界都在翻译出版。他一年的收入大约6千多英镑，开支大约3千多英镑。他死的时候，手上股票价值28万英镑，在当时是一笔巨款，相当于现在的千万富翁。】

(XYS20180118)

