---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:33:17.224345+00:00
date: 2021-01-14T00:00:00.000Z
title: "Eric Swalwell 被任命為九位彈劾主任之一"
author: "海南雞飯"
tags: [美國,彈劾]
---

來源：https://www.speaker.gov/newsroom/11221-0  
  
Pelosi Names Impeachment Managers  
JANUARY 12, 2021    
PRESS RELEASE   
Washington, D.C. – Speaker Nancy Pelosi today named Impeachment Managers.  
  
  
**Congressman Eric Swalwell: **Congressman Swalwell serves on House Permanent Select Committee on Intelligence, where he chairs the Intelligence Modernization and Readiness Subcommittee, and on the Judiciary Committee.  He is a former prosecutor and is the son and brother of law enforcement officers.  He is serving his fifth term in Congress.  
  
\--------------------  
其他人選自己去看吧。被共諜方芳收買的人居然能成為彈劾主任之一，真的牛逼。這次真的體現了兩黨共識，民主黨+中共。

            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2021-01-13
        
🤢
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-01-13
        
如此被共产土匪渗透控制  
美利坚已经不是主权独立的国家了
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2021-01-13
        
@方芳
        


            
### 品葱用户 **方芳				
									井底支蛙** 评论于 2021-01-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-583428#") @方芳

  
  
来了来了~大家好！这则新闻虽然是一个不正确的集体记忆，但是从一个侧面体现了我活好。
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									方芳** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583439#") 来了来了~大家好！这则新闻虽然是一个不正确的集体记忆，但是从一个侧面体现了我活好。

  
  
你给我搞的这个东西啊，excited。连方芳都有。
        


            
### 品葱用户 **方芳				
									OldUther** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583453#") 你给我搞的这个东西啊，excited。连方芳都有。

  
  
我都想让管理员给我加个活好的头衔呢！可惜才来不久估计管理员也不愿意给.
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-01-13
        
忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。  
  
显然民主党高层绝对不会犯下这种错误。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28497)

