---
layout: default
Lastmod: 2021-06-15T15:17:23.712692+00:00
date: 2021-06-15T00:00:00.000Z
title: "钢炼作者被小粉红扒出十一年前的漫画辱华把毛泽东恶搞成大喊“大跃进”的僵尸，这次会闹多大？"
author: "李思葱"
tags: [辱华,								小粉红]
---


### 品葱用户 **李思葱** 提问于 6/15/2021
    
11年前就有新闻都报道这件事  
【明報專訊】日本知名漫畫家荒川弘以《鋼之煉金術師》享有盛名，不過她最近推出短期連載作品《雷電十八號》（RAIDEN-18），卻惡搞中國已故領導人毛澤東，把他畫成殭屍，而這個「毛澤·東」殭屍被打敗時，還會一直喊「大躍進！」。殭屍的頭上貼着一張符，上面寫着「敕令廁所在哪裏呢？」，也讓網民推測，荒川弘應該是在諷刺大陸公廁不多。有網民說，荒川此舉實在「很勇」，完全不怕被刪除，也有網民指出，「荒川老師是中國迷啊，頁尾還可看到她遊中國的心得。」  
  
原文見：《鋼煉》作者惡搞毛澤東   
  
《还愿》当初骂了包子，直接全网封杀；恶搞毛，到底会不会导致钢炼下架呢？
    
                

### 品葱用户 **johntam** 评论于 
        
遲早都要辱華，為何不一開始就辱華
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 
        
www.nicovideo.jp/watch/sm11531866
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 
        
[https://w11.mangafreak.net/Read1\_The\_Legend\_Of\_Koizumi\_75]( "https://w11.mangafreak.net/Read1_The_Legend_Of_Koizumi_75") （尖阁诸岛篇的达赖）  
[https://w11.mangafreak.net/Read1\_The\_Legend\_Of\_Koizumi\_76]( "https://w11.mangafreak.net/Read1_The_Legend_Of_Koizumi_76") （快咽气的邓碾平）  
[https://w11.mangafreak.net/Read1\_The\_Legend\_Of\_Koizumi\_78]( "https://w11.mangafreak.net/Read1_The_Legend_Of_Koizumi_78") （第14页，久 等 了）
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 
        
[https://w11.mangafreak.net/Read1\_The\_Legend\_Of\_Koizumi\_81]( "https://w11.mangafreak.net/Read1_The_Legend_Of_Koizumi_81") （第13页小粉红的祖宗）
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 
        
[https://w11.mangafreak.net/Read1\_The\_Legend\_Of\_Koizumi\_94]( "https://w11.mangafreak.net/Read1_The_Legend_Of_Koizumi_94")（江青）
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 
        
[https://w11.mangafreak.net/Read1\_The\_Legend\_Of\_Koizumi\_104]( "https://w11.mangafreak.net/Read1_The_Legend_Of_Koizumi_104") （第3页“我和我都蜂蜜罐们都惊呆了”）
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
有時候真的不得不佩服小粉紅的搜索能力，都趕的上歷史學家了
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 
        
@lbow:主要是人多，这个漫画本来只有杂志连载，就没人知道，最近刚发行了单行本，就发现了
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
@麦克:網站都是廣告還會彈出
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2021-06-15
        
看到粉红信仰坍塌，到处跳脚爆脏话的样子，真的很让人心情愉悦，所以人的一生不是在辱华，就是在辱华的路上，有普世价值观和基本良知的人不可避免地就会辱华了啊
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-06-16
        
終於發現她辱華了嗎？可知中國網路普及率比起10年前的確有顯著提升（
        
                

### 品葱用户 **电风扇** 评论于 2021-06-16
        
动漫不辱我不看，服饰鞋包不辱我不买，和中共关系好的独裁国家不去旅游，生活，就是这么朴实清爽
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-06-16
        
哈哈哈，之前各种吹钢炼神作的二刺螈粉红现在出来走两步，估计马上大字报就出来了，钢炼乳化安排上
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-06-16
        
**费拉无产阶级唯一的谄媚方式，就是揪出无产阶级内部敌人。**  
  
当然，老爷们喜欢不喜欢你的谄媚，那就是另外一回事了。他们高兴了，搭理一下你，不高兴了，理都不理你，甚至可能揍你一顿（比如最近抓毛左）。  
  
但是对于奴隶们来说，若是没本事科举，那就只能不停地构陷其他奴隶，谄媚主子，希望有一天突然被临幸，鸡犬升天。  
  
所以，互害社会，本质就是囚徒困境。大家都不能自由的情况下，只能互相指证有罪。
        
                

### 品葱用户 **粉红骨灰喂蜘蛛** 评论于 2021-06-16
        
辱毛邓江胡都没事  
  
别辱习和现在的共屁事没有  
  
  
茅野爱衣参拜靖国神社   除了粉蛆亲自翻墙亲自送了一波亲妈   其他屁事没有
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-06-16
        
哆啦a梦作者貌似早就辱过，辱华不彻底就是彻底不辱华
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-06-15
        
我之前说过，大家都去参拜靖国神社就等于大家都没去参拜靖国神社，同理，大家都辱华就等于大家都没辱华，奈何日本人的脑子死活不开窍……
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-06-15
        
辱華嗎？  
那一定得去看一下，~有華不辱愧對父母~。  
  
  
  
沒想到我也有湊字數的時候。
        
                

### 品葱用户 **justjiji** 评论于 2021-06-16
        
现在已经是乳华标签贴上了，粉红一开骂再怎么道歉都没用，唯一解决办法是乳包，只要一乳包，马上就从中国大陆消失，粉红也骂不到了
        
                

### 品葱用户 **出钱一丁** 评论于 2021-06-16
        
这还有另一个作用：  
防止墙内瞎盗版  
不知道是不是同一个人，以前也有漫画家，发现自己的作品被墙内疯狂盗版汉化，很头疼，于是干脆在新作品里到处画台湾独立的口号和标志
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-06-16
        
又“塌房”了，小粉红怎么经常习得性塌房？在我看来小粉红它们自己喜欢选择看这些辱华作品，讨厌爱国作品才是问题所在。  
建议看过，想看或者后悔看的小粉红马上打包行李上新疆教育培训基地进行创伤性应急治疗。
        
                

### 品葱用户 **第一个号注册就忘** 评论于 2021-06-16
        
感觉是好事，加速吧，把其他作者黑历史全翻出来，最后干脆漫画动画全脱钩，只准看《雷锋的故事》
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2021-06-16
        
《渣与无用改革》多好，甚至有江青和红卫兵，习近平和常委
        
                

### 品葱用户 **习大大的八个情人** 评论于 2021-06-16
        
人的一生有三件事绝对无法避免：出生，死亡，辱华
        
                

### 品葱用户 **蔥抓餅加起司加辣** 评论于 2021-06-16
        
微博上一面倒罵牛媽😥😥  
神作稱號應該涼了  
未來有人推薦神作提到鋼鍊又會被嘴支持乳滑東西還有臉嗎💩💩
        
                

### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2021-06-15
        
作品里中國人不能是反派  
不能出現近代中國歷史人物  
不能說中國政府有任何錯誤政策或方向  
否則就是辱華  
就要抵制封殺攻擊  
還大國崛起文化自信  
根本是未開化的一神教  
  
這世上作品中歐美角色是反派  
出現近代史人物  
黑歐美政府  
比比皆是  
  
小粉紅肯定要說那套  
是歐美人墮落沒有羞恥心  
你信仰的先知  
被說有缺點  
那當然要重拳出擊
        
                

### 品葱用户 **食屑海豹** 评论于 2021-06-16
        
这代表着大跃进本身被神圣化了，灾民没人在乎了
        
                

### 品葱用户 **司法独立** 评论于 2021-06-16
        
一般毛左最不容忍。粉红不一定。一般人更无所谓。毛泽东其实是被淡化的历史记忆。包括文革大跃进大饥荒四人帮以及那场宫廷政变。历史课本就是大学历史专业的我爷读过也是一笔带过。或者几个章节而已。包括朝鲜战争。
        
                

### 品葱用户 **小林财经日本生活** 评论于 2021-06-15
        
出现毛泽东怎么就成了辱华了呢？天安门城楼也挂着个毛泽东图像啊，难道那也辱华吗？
        
                

### 品葱用户 **共党扫墓人** 评论于 2021-06-15
        
这波我看会选择性失忆，除非有官方账号跑出来带节奏，比如共青团那群栽种
        
                

### 品葱用户 **影正** 评论于 2021-06-16
        
人不辱华华自辱，党国不分的跳梁小丑们怎么群魔乱舞都不会影响一个有言论自由的日本人。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-06-15
        
那这部漫画的名字是？别不是抓历史反革命吧？我印象中出现毛泽东的漫画里最知名的应该是《骷髅13》(英文名Golgo 13)  
  
牛姨这回真摊上事了，我记得荒川弘版《亚尔斯兰战记》的漫画和动画国内都有引进，还有名声在外的《钢之炼金术师》和《银之匙》，批站恐成最大输家。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2021-06-15
        
我当初就是因为搜英雄学院731事件的消息入品葱的233
        
                

### 品葱用户 **Sakyamuni** 评论于 2021-06-16
        
我有个疑惑，近几年铺天盖地的辱华，小粉红们就没发现蹊跷和不耐烦？
        
                

### 品葱用户 **马莱狙神贾碧** 评论于 2021-06-15
        
小粉紅困惑的表示：為什麼畫出了鋼煉這樣神作的牛姨，也會去相信民主自由這一套呢？
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2021-06-15
        
毛澤東已經代表華了啊，那這個華真是可怕，殺人魔的故鄉，小粉粉們黨允許你們看漫畫了？可以不要偷看漫畫了嗎？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-16
        
大概就一個本來很討厭他抵制他的人黑轉路人程度的大事（還只有一個人）  
如果11年前的事，不管怎麽説也吵不起來了  
如果是短篇，説不定連資源都難找  
11年啊，多少資源都死了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39504)

