---
layout: default
Lastmod: 2021-03-08T15:36:51.787921+00:00
date: 2019-12-24T00:00:00.000Z
title: "问台湾人一个问题，假如未来中国大陆民主了，你们是否愿意统一呢？"
author: "来生不做厉害国人"
tags: [台湾,								中国大陆]
---


### 品葱用户 **来生不做厉害国人** 提问于 12/24/2019
    
愿意与否能否说出理由呢？
    
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2019-12-25
        
台灣人不想和中國統一的原因也有很大一部分是經濟，  
馬政府的親中政策造成磁吸效應加劇也是服貿被反對的原因之一。  
  
以下轉載太陽花運動時期的一篇文章。  
  
[https://disp.cc/b/163-7sAr]( "https://disp.cc/b/163-7sAr")  
  
作者 petercilee (貓又的葉慈)  
標題  
 對不起，不再袖手旁觀了--一位企業主眼中的服貿  
  
時間 Sat Mar 22 22:52:11 2014  
  
  
各位，筆者忝為南部中小企業企業主，職司為總經理，家父即為董事長。  
  
相信這篇文章應該不至於會浪費大家的時間。  
  
事實上，筆者不知道該從何說起，因為這幾天，筆者的員工有北上抗議而  
筆者准假的，有親戚從國外打電話回來問的，也有便利商店的員工在筆者  
買東西的時候問的，也有網路遊戲上的同伴在問，他們問來問去都是問同  
一個問題，那就是「服貿真的不好嗎？」。  
  
  
他們語氣中通常都是疑問，與恐懼。  
  
筆者總是反問他們怎麼想，他們來來去去就講：「是不是我們會失業？」  
、「是不是印刷業會滅亡」、「是不是中小企業全部都會陣亡」等等，筆  
者總是笑笑回答他們：「其實不致於啦」，然後看著他們用狐疑的口吻反  
問筆者。  
  
  
因為筆者非常反對服貿，而且總是這麼訓誡人。  
  
其實服貿是有優點的，所以贊成方並沒有說錯，但是，贊成方並沒有去跟  
你說：  
  
服貿的通過與對中國大陸的擴大佈局，恰恰好將會是化成針對台灣這種國  
家的缺點。  
  
覺得很弔詭嗎？  
  
來，讓筆者細細分析給你聽。  
  
首先，我們完全忽略掉中國大陸對台灣的惡意，包括併吞或是統治，或是  
任何下流手段，讓我們假設中國大陸這國家安全極了，是世界上超一等的  
合法國家，人民安居樂業，並遵守法律規範，所以中國大陸必然會信守條  
約，全力與台灣配合，並遵守這條約上面的種種協議，那這基本上便是正  
確的執行兩岸服務貿易協議了，是吧，也就是說這協議必然會成功，而且  
中國大陸也是會去正確執行的。  
  
  
恭喜，那如此一來，我們就正式踏入了不歸路的第一步。  
  
根據筆者長年在台海兩岸經商以及交流的經驗，本神桌可以明確的指出，  
啊......抱歉，不小心說出了口頭禪，筆者可以明確指出一但服貿通過，  
那麼有三件事情，至少短時間內會是事實。  
  
  
第一點，中國大陸絕對不會「大量派遣員工來台」，也不會有大量「大陸  
各級勞工」來台搶工作，因為這是絕對不可能的事情，許多反服貿的人士  
明確指出這絕對會發生，各位其實可以付之一笑，因為大陸人看不上我們  
的工作的，試問，你今天想要去美國工作，還是要去越南工作呢？  
  
  
多少台幹們為了錢寧願不留在台灣工作，這幾乎發生在你我周圍，也就是  
說，台灣的月薪明顯比不過大陸，就如同越南不可能付給你美國企業給你  
的薪水，就算是好市多付給你的薪水也一樣。  
  
  
那第二點，大陸絕對沒有興趣對台灣進行惡性操弄（比方說惡性低價傾消  
這類的），至少短暫前幾年內不需要這麼積極的做，因為，他們早就已經  
這麼做了，低價傾銷並不是一個嶄新的概念，而是一個已經持續多年的作  
法，所以不需要服貿通過了還要加強。  
  
  
因為中國大陸只需持續即可。  
  
而第三點，前幾年，大陸台海雙方必定合作愉快，產業合作絡繹不絕，許  
多人可以因此得到好處，今天筆者不是在反串，而是筆者正在以商人的眼  
光在看待這件事情，看待事情的輕重緩急，商人絕對不會第一時間去考量  
道德價值，而是第一時間去判斷是否有投資的價值。  
  
  
而台灣有價值，中國也有價值，所以雙方互惠其利，我們根本不需要去破  
壞彼此的合作關係。  
  
因此前幾年，台灣必定是與大陸合作愉快，互有往來，這裡基本上還不是  
進出口貨品的大量往來。  
  
筆者的合作愉快，指的是金錢的大量交流，或是積極招攬台商與台幹，前  
往大陸賺取白花花的銀兩，而這一點，正是因為服貿的通過，而帶來的利  
益，也就是正確落實服貿，我們至少可以享有第三點的優勢。  
  
  
既然這麼好，為什麼筆者還是反對服貿呢？  
  
諸君，各位朋友，服貿的影響，並非是惡意的操弄，因為那會容易遭受抵  
制，服貿真正最可怕的影響，正是因為我們與大陸緊密而頻繁的合作。  
  
大陸單方面惡意操弄台灣產業所帶來的危害，遠遠不及大陸台海雙方信守  
然諾，而且正確執行服貿協議來的可怕。  
  
你可能會以為中國大陸的惡意會摧毀台灣，剛好相反，中國大陸對於台灣  
的善意，反而才會摧毀台灣，香港與澳門的沒落，並非是因為大陸人痛恨  
香港（比方說討厭梁朝偉這種情愫）而去惡搞他，相反的，是因為香港與  
大陸緊密且頻繁的合作害慘了香港。  
  
  
為什麼我們每次在談到經濟議題的時候，都會代入諸如經濟規模，或是市  
場規模的議題？  
  
原因是因為，在經濟市場上面，你可以控制住生意的流動，因為可以有法  
條來限制，但是你無法限制住人性，因為人性的抉擇往往合法到了極點，  
又殘酷到了極點。  
  
  
你無法反抗的不是一個大規模強國對你的欺壓，而是無法反抗一個大規模  
強國對你的善意招手，而這一點就是通過服貿後大規模合作中最可怕的一  
點。  
  
  
你可能會以為，通過服貿，雙方人才大量交流，本國競爭力變強，而強中  
自有強中手，那豈不是很好？  
  
對，但這是對誰好？  
  
筆者告訴你們，這對「原本就有競爭力」的那一方最好，因為強烈競爭的  
結果，金錢會流向強者，人才會湧向強者，原本就有競爭力的一方，將會  
因此獲得人力、物力與更多大企業青睞。  
  
  
以筆者自身而言，筆者有房產，有工廠，有物業，也有現成的生意圈與人  
脈圈，筆者今天如果拼命一點，多在自己身上再掙點不動產，獲得大陸大  
型企業的青睞，不過多久，大陸一條龍營運模式的企業就會捧著大把大把  
的銀子找上我。  
  
  
因為他們不肯多派人，但是他們肯派點主管與金錢過來，直接接收我的什  
麼物事，這既方便，又合法，因為我與大陸捧錢的行為恰恰好符合服貿協  
議。  
  
  
筆者可以拿著位於高雄三多商圈的土地，讓他們以二億元購買，相信他們  
眼睛眨也不眨就會買下手。  
  
而且筆者廠房競爭力夠，產業線也具有前景，大陸企業花錢不手軟，馬上  
又會花下六億元，買下筆者廠房，與訓練好的員工，他們只需要點點手指  
頭，匯完款，好極了，就成為台灣某中小企業的主管，並且成功與大陸母  
企業接軌，明日起就可以開始動工。  
  
  
而筆者從此消遙一輩子，快活死了。  
  
諸君，這就是「Turn Key」方案的一種變化，早已行之有年，文明一點的  
講法就稱為「併購」。  
  
而且可怕的是，筆者竟然很願意去賣，因為筆者想過的爽一點。  
  
而問題就因此來了，假設你今天不是「具有競爭力」的一方呢？  
  
  
大陸人口多，只要每人拿一塊錢出來，就有了十三億，足以買下你的企業  
  
三次，甚至附帶你老婆，在極權專制國家中，要每人都掏出一塊錢是簡單  
到不像話的事情，不比民主國家。  
  
  
大陸富豪企業為什麼富有，因為他們八成以上的企業，全為國營企業，其  
中還不乏巨型企業，幾乎均與官方有裙帶關係的，德國之聲甚至嘲笑大陸  
人民代表大會乃是富豪聚會，這話是一點兒也不假。  
  
  
十餘年前，在大陸做生意，你剛下飛機，馬上就會有台商聯合會某理事長  
捎來請帖，書明晚上什麼當地某石科或是周科邀晚宴，這是每個在大陸投  
資者必經之路。  
  
  
當晚一定是風光明媚，翻雲覆雨，有什麼招待無不從命，就等你們哥倆好  
越結越深，所以在大陸成功企業，基本上就是財庫直通國庫，你的口袋直  
通他的口袋，大家哥倆好，日後有錢大家賺，直到關係通往權力核心為止  
。  
  
  
所以大陸企業出手可以一坪五百萬買下他眼中的黃金地段，市值瞬間暴漲  
十倍，而賣的人是筆者，所以筆者賺了十倍差價，大陸的企業可以一出手  
花了六億買下筆者的企業，所以筆者瞬間成為富豪，大賺特賺，過癮死了  
。  
  
  
但是對於如果此時此刻不是「具有競爭力」的一方，那麼從他眼中，他會  
看見什麼？  
  
他會看見房價瞬間攀高到遙不可及的一個雲端，那是他拼命掙錢掙了兩輩  
子也買不起的房子，如果要想自己來當老闆，投資個什麼廠房來賺乾股，  
那麼大陸企業為他設下的門檻，將高到他作夢也不敢想。  
  
  
你不要以為這很奇怪，因為美國現在就類似這種場景，絕大多數的公民，  
房子是租來的，但是這是好或不好，稍後再提。  
  
各位朋友，我們在談的是一個很奇怪的問題，因為你不該問服貿好不好，  
而是你應該知道服貿通過後，中國大量資金湧入後，會發生什麼事情，筆  
者坦承告訴大家，政府說的一點兒也不假，那就是我們會變的很富有，而  
那個我們，很抱歉，不包含「當時沒有競爭力」的那一方。  
  
  
這是最真也不過的話了，服貿通過後，雙方緊密結合後，會讓原本就有家  
業有物業的人容易暴富，但卻不代表會讓原本沒有競爭力的一方也變的富  
有。  
  
  
你這樣想，就會明白了，想想看，大陸這麼好，既然筆者在台灣因為大陸  
富豪的挹注而發財了，那筆者幹麻還留在台灣，為什麼不去大陸置產，繼  
續大賺特賺？  
  
  
你再繼續想，白花花的五十萬月薪在大陸等著你，他們不需要來一窮二白  
的台灣，他們讓錢跟幾個倒楣主管過來台灣即可，然後用充滿誘惑的銀子  
吸引台灣的人才過去母企業，而你必定會想，你這麼成功，你這麼具有才  
氣，你呆在台灣忍受草莓族、22K要幹麻？  
  
  
  
好，我們正式進入主題，既然我們聊完了擴大合作與緊密合作後會產生的  
「榮景」，那你就會發現，筆者因為大陸企業併購而賺錢，我們台灣的優  
秀人才又想要高薪而遠赴中國，這種情緒非常合法，說不定你家人還會給  
予祝福。  
  
  
而筆者與人才過去中國後，花的是人民幣，想當然爾就會存在位於大陸的  
銀行，因為提取會方便很多，這都是服貿協議的成果。  
  
那我們繼續思考，筆者過去了，人才也想過去了，我們的存款也過去了。  
  
  
  
那現在告訴筆者，台灣，剩下什麼？  
  
  
  
有工廠？不，那是大陸人的，連主管位置也是大陸人的。  
  
有人才？不，他們人在大陸繼續爆肝，繼續與二奶爆攝護腺。  
  
有存款？不，全去大陸了，因為我們活在大陸總需要錢，你可沒看過錢存  
台灣中國信託，然後住美國用電匯單領錢的人吧。  
  
併吞，統一，只是一個單字，不是嗎？  
  
就是這麼簡單。  
  
  
  
在國際商業條約裡面，其實，政府有一點沒有告訴各位，那就是世界各國  
在評估這種商業貿易協約，比方說在訂定FTA 這種貿易協定時，如果預見  
將會動搖國本的問題時，往往會審慎評估，這種審慎評估會龜毛到你不敢  
置信的程度。  
  
  
我們來談談美韓貿易協定的訂立時就會發現，韓國需要讓美國接受包含現  
代汽車在內的諸多出口關稅減低，因為這對韓國這種積極傾銷的國家相對  
有利，而美國身為世界糧食主要輸出國之一，對於農產品、牛肉自然也很  
重視，因為這都是會動搖到國本的因素。  
  
  
好，一但談不攏後，雙方即刻變臉，前一晚還在晚宴中互相稱許雙方大使  
，隔天馬上板起臉色堅定立場，不再退讓。  
  
屏除韓國在國際比賽沒有太多誠信原則的元素，我們會發現美韓之間簡直  
沒有誠信原則，更甚者他們翻臉不認人，是人渣。  
  
下場是他們保衛了國家利益，為彼此立下停損點與最大讓步點。  
  
我們繼續以美韓FTA 為例，這基本上就先談了三年，於2010年一度幾乎停  
擺，再度追加諮商，才重又成功，韓國就是這麼搞，如果我們擴大到韓中  
日三國的各項FTA 談判，那更為長久，遠從1999年的開啟契機，其中日本  
與韓國分別經過了長達七年的對談與研究，才在「最近準備簽」的程度。  
  
而日本與中國的對話更長，甚至日本根本連服務貿易協議都沒簽也不談，  
就直接談TPP ，因為沒搞頭甚至會搞死自己頭的東西，先不談比較好。  
  
  
講完這些，筆者不是要講服務貿易協議不好，相反的，與中國簽訂服務貿  
易協議真的不錯。  
  
但就是運氣差了點。  
  
因為對於台灣，最容易動搖到國本的，就是筆者這種很想賣又找不到人賣  
而想要賣出去國外置產過過爽日子的一大群中小企業。  
  
這正是台灣的命脈，正是台灣的國本。  
  
也正是我們的官員答應的最爽快也最幾乎沒設限的部份。  
  
  
  
事實上，台灣的處境現在如何，如果筆者要用最簡單的兩句話來形容外銷  
生意，那麼筆者會說，外銷生意有兩大重點，那就是要就「你的產品很好  
」，要就「你的產品很便宜」。  
  
  
以白鐵傾銷業為例，事實上台灣的鋼鐵製品非常不錯，以中鋼、燁聯為首  
的企業，早幾年是供不應求，甚至是外銷重於內銷，外國人買，隨傳隨到  
，本國人買，就是去吃大便等排隊。  
  
  
但是到了這幾年，由於各國關稅保護意志抬頭，如越南，制定反傾銷法，  
拉高台灣等四國的白鐵進口關稅，有些國家外銷直接拉高10% ，無異判了  
這些鋼鐵外銷企業死刑，於是想要尋求多一點的方法，如服務貿易協議來  
協助外銷，這是人之常情。  
  
  
基於這一點，不好意思說台灣賣的產品比人便宜，就是事實了。  
  
而台灣的鋼鐵製品，說白一點，早期的所謂「一級品」的認定標準，是來  
自日本新日鐵的，說個殘酷一點的事實，日本的「次級品」......  
  
恰恰就是他媽的台灣一級品的認定標準。  
  
基於這一點，不好說台灣賣的產品比別人好，可能也就不在話下了。  
  
  
政府告訴各位，筆者會因為服貿而狠賺一筆，但卻沒有告訴各位不是所有  
人都有這份競爭力跟運氣。  
  
政府告訴各位國際誠信好重要，但卻不告訴各位當世界各國面臨可能動搖  
到國本的問題時，他們審慎評估的時間長到嚇人，遑論合約內容一字不改  
，更不談這份合約是在廁所旁邊高喊通過的。  
  
  
而更可怕的是......  
  
筆者甚至根本都還沒談到：「假如中國真的願意惡意操縱這份合約所賦予  
他們的權利」時，台灣的下場是如何，對吧？  
  
因為我們根本還是談到假若這是完全合法的狀況下所帶來的問題。  
  
  
請試著去了解。  
  
我的朋友，我的朋友們。  
  
筆者姑且不論，今日大陸如果操縱印刷業，投資四五個印刷廠於高雄，別  
人一本台灣日曆賣五十元，他們一本賣五元，但是卻印滿中國節日而帶來  
的統戰影響。  
  
  
筆者今天姑且不論，首當其衝的飯店業，因為大量陸客而陸續收購然後成  
立，頂頭上司全為大陸人，給你的兩條路就是要馬辭職，要馬學著繞起舌  
頭講大陸話，寫簡體字，學學大陸文明人的禮貌，等到你忍無可忍之後辭  
職滾蛋，卻舉目再也不見台灣本土飯店。  
  
  
筆者只想談，難道你們忍心下一代，得背著包袱遠赴大陸當台幹的下場？  
  
因為台灣再沒有原生產業，筆者等既得利益者，一早就把台灣基業給賣了  
錢去享福，而剩下的新創業者面對的全是全球百大企業，競爭門檻高到魔  
抗點滿也被物理攻擊打成渣。  
  
  
不要以為筆者沒看過台幹，筆者看過夠多了，那是台幹的悲歌，因為不想  
在台灣爆肝而前往大陸，但是等你四十歲不到，往往因為新進的大陸本地  
人員比你年輕而且比你能幹，慘遭掃地出們。  
  
  
你一身本事，是在大陸養成的，你回台灣的時候，無異自廢武功，從頭學  
習本地產業環境，但你還剩下幾年青春好揮霍？  
  
服貿通過，人才大量交流，競爭力高的當然是如魚得水，但競爭力低的來  
大陸當台幹，享高薪當台幹，而公司始終是別人的，夢想就在別人手裡，  
半點不存希望。  
  
  
等到你想不如歸去，回到台灣後，卻發現......台灣早就是另一個大陸。  
  
你想用大陸賺的錢回台灣成立小本生意，卻發現台灣的土地價格高到你連  
蓋間公廁都蓋不起。  
  
  
今天筆者以為自己很傻，筆者可以不用反對服貿，因為筆者可以是既得利  
益者。  
  
你、我都可能是既得利益者，筆者從小接受菁英教育，可以說五國語言，  
去哪一國住，都有本事。  
  
但是我的員工，有幾位是中輟生，如果台灣產業環境健全，他們本來可以  
享有辛苦當學徒，而後在十年後出師，被人稱為師傅，自己成立小工廠，  
當頭家，雖然資本薄弱，卻安穩一生的命運。  
  
  
服貿通過，大型產業投資併購，他們出師後幾乎就等於出山，只能再次進  
入另外一間公司，繼續爆肝，等待明天，等待盼不到的日子。  
  
大陸的談判原則很簡單，就是你先接受一個原則，我們再談，也就是說你  
上談判桌的當下，基本上就是輸了一半，那你怎能不謹慎？  
  
不管你多討厭蔣經國與他老爸，但是不要以為當初的「不談判、不接觸、  
不妥協」是隨口說的，蔣經國何許人也，他是喝KGB 的奶水長大的菁英份  
子啊，他不知道怎麼跟大陸談判嗎？  
  
  
回到正題。  
  
你以為筆者在講笑話，因為這麼說，全世界早就往歐美等金融強國靠了，  
怎麼可能一個服貿害死這麼多人。  
  
但是筆者要說，這場靠往金融強國的時代，早就來臨了，你曾見過南美洲  
的人，有幾人的願望不是靠足球、籃球或是奶球前往美國的嗎？  
  
為什麼？  
  
因為在經濟市場上，小錢永遠會流向大錢，弱勢也會往強勢靠攏。  
  
你不會因為語言不通而拒絕前往美國或澳洲，這是同樣道理，因為人總想  
往高處爬，就像筆者骨子裡就承認想要往錢鑽，如果今天誘惑來源是跟你  
連語言都可以大部分相通的中國呢？  
  
  
這世界上可能僅僅只有中國與台灣這兩個國家，在語言、文化與生活型態  
上如此接近。  
  
如果今天是在有限空間中，一個經濟體的賺錢，其實就是象徵另一個經濟  
體的賠錢，因為在固定空間中，貨幣總量是有限的。  
  
要就是你去拿別的有限空間中經濟體的錢過來增多。  
  
  
要就是你把手上的錢拿去增多其他有限空間內的經濟體幫助他們成長。  
  
  
而不幸的是，在商人眼光中，小錢總會流向大錢，因為這才可以快速的錢  
滾錢。  
  
如果在根基不穩時，讓磁吸效應擴大，那台灣，究竟還可以剩下什麼？  
  
  
  
筆者曾經聽過，世界一流的國家，會在國本方面強化，會在不足上面加強  
，如德國，他不見得因為民主法治而聞名，但他是因為傳統工業而聞名，  
因為傳統農業而聞名，因為那是國本。  
  
  
他不會賤賣農產品與超強工業技術，來換取某些政客與部分強大企業的未  
來，因此，德國成為歐盟國家中最死心眼也是最難纏的國家：  
  
「你會寧願想去跟死神溝通，也不想去跟梅克爾以下的官員談判」。  
  
這是筆者德國朋友前幾天跟我用電子郵件講的笑話。  
  
要拼經濟，不是去把台灣跟外國的路開大，因為我們抵擋不暸強大的磁吸  
效應，人想往高處爬，難道今天妳女兒跟你說她想去外國留學，學習高深  
知識，而你要去打她一巴掌嗎？  
  
  
要拼經濟，是要去專心在可以專心的地方，去仔細思考國家的國本究竟何  
處，然後專心扶植與培養，藉由吸引外資合法投資，然後積極加以輔導轉  
型，才是一國經濟之所以強盛的基本。  
  
  
在古典經濟學中其實談的很明白，經濟，談到最後，是一種信心問題，在  
我很尊敬的一位網路知名人士Chenglap的文章中，他曾經嘗試去談論，美  
國吸引人的要素是什麼？  
  
  
（編按：儘管余與之同居高雄，至今始終緣慳一面，憾矣）  
  
而他提出的是政體、自由、民主與人權信仰還有豐富天然資源，誠如斯言  
，沒有一國的強大，是建立在不穩定的國政基礎，與經貿基礎上。  
  
因為全世界都相信美金有兌換日幣95.6元的價值，因為全世界相信美金有  
兌換台幣近30元的價值，故美金有價。  
  
而我們現在面對的問題，是服貿通過後，擴大合作後，磁吸效應增強後。  
  
我們是否仍願意相信台灣有價？  
  
  
時至今日，如果我們假設今日一切合法，那麼江院長與馬總統的計畫實現  
，筆者，可能就是暴富的下一人......何故筆者反對服貿，何故筆者依舊  
贊成孩子們的抗爭行為？  
  
  
  
筆者可以跑的遠遠的，看著台灣逐漸在強大資金下被腐蝕，但筆者不想看  
見這種場景。  
  
  
諸君，朋友們，偉大的台灣公民們！  
  
筆者聽過一句話，筆者聽過人家說：  
  
「阻擋人類前進的，是放棄，而不是絕望，促使人類前進的，不是希望，  
而是意志，」。  
  
這是我的一位員工說過的話，他似乎挺宅的。  
  
他不見得有筆者的優勢條件，所以他始終努力奮鬥，去想奮鬥些什麼美好  
的未來。  
  
這群正在立法院的孩子們，可能有很多人都跟筆者一樣，擁有台清交等國  
立頂尖大學的高學歷，他們也是可逃的，可以是有競爭力的，可以擺脫磁  
吸效應的，甚至藉助磁吸效應攀上巔峰的。  
  
  
但如今他們在幹麻？  
  
他們在蹲坐在冷風中，蹲坐在冷雨中，蹲坐在各大媒體的冷潮熱諷中。  
  
只為了向台灣請命，希望政府重視服貿縱然合法通過所造成的危害。  
  
他們的抗爭，只因為他們比你我更愛台灣這塊土地，不忍心見她無價。  
  
而如今，他們被稱為暴民，與他們同在的，果然只剩下意志。  
  
  
  
諸君，朋友們，偉大的台灣公民們。  
  
  
  
筆者以為年長者的用處，是挺起胸膛，檔在孩子面前，將武器扔向敵人，  
而不是將腳邊的石頭撿起，砸向這些孩子。  
  
筆者是老了，墨守著儒家的規矩，但筆者以為今天我們應該做些人在做的事  
情。  
  
如果他們今天肯拋棄自己本來可以擁抱的美好未來，為尚無完全準備好的無  
競爭力的群眾請命，為何我們還要繼續落井下石，嘲笑他們堅定的正確意志  
！  
  
  
請讓我們慎對服務貿易協議這個議題，請讓我們，願意為了孩子們，爭取更  
好的協議內容，保護他們，不要讓今日大人的匆匆決定，成為葬送他們未來  
的基石。  
  
  
這些條文有太多設定還可以改，有太多限制還可以加，不要以為台灣的競爭  
力會邊緣化，因為七八十年前，我們的父執輩，不就是在被邊緣化的國際環  
境中建立這份基業嗎？  
  
  
既然如此，為什麼今日我們不能加緊努力，讓這些孩子們可以再爭個七八十  
年努力的空間，讓他們繼續前進吧。  
  
大陸若不畏懼台灣的經貿實力，為什麼有需要在服貿議題中，給我們最具競  
爭力的產業這麼多限制？  
  
  
  
偉大的公民朋友們，我偉大的公民朋友們！  
  
  
  
這些孩子本來可以拿汽油彈擲向警察，但是他們選擇拿便利貼為警察鼓勵。  
  
這些孩子本來可以拳頭相向，如同美國在反越戰遊行一樣暴力，一樣弒血，  
但是他們挽起手，肩並肩，竟然以唱出悲慘世界的著名橋段來為自己打氣。  
  
原始橋段的歌詞不比台語版本遜色，他們一樣動人，正如同這些孩子所為。  
  
而這是何等使人動容的場景，也因為此，筆者決定要撰寫此文，懇請各位中  
小企業老闆們，正視這個問題，正視這群孩子，正視這群孩子的未來。  
  
  
如果我們今天要暢談暴力，難道真要我們把眼睛蒙住，無視通過服貿，且正  
確執行的後果嗎？  
  
但是我們應該要拒絕做到，因為那實例恰好正在地圖上，就在台灣的左下角  
，我的香港朋友至今在哪裡上班，在廣州，就是得每天換四班車的案例之一  
。  
  
  
而合法且合理的強大磁吸效應，讓他連夢想，都化為奢侈的行為。  
  
言多必失，要言不繁，匆匆隨筆，這篇文章或許粗俗的可怕，筆者敬請諸位  
大德海涵見諒。  
  
筆者年輕時候，曾受教於一位神父，全台灣大學何其多也，想來有神父可以  
當教授的就那麼幾間......嘿嘿，這麼一說大家也就知了。  
  
雷神父曾經對筆者說過，人權，是一種很抽象的議題，因為你首先得拋棄一  
些你想堅持的理念，然後擁抱一些你想讓他人過的更好的概念。  
  
感謝他的提醒，筆者今日才做到拋棄想賺錢的概念，而選擇支持讓這群孩子  
的未來更璀璨、更美好的結局，希望沒有太晚。  
  
筆者始終堅信，一個國家的強大，不是因為厚黑學，不是因為經濟學，而是  
應該來自於希望，把希望放在未來，才能使人前進。  
  
諸位偉大的台灣公民們，希望正在孩子身上，擁抱他們，支持他們，讓他們  
可以繼續前進，爭取美好未來，有一天，他們必讓我等感到驕傲。  
  
  
文末，筆者突然想起了美國電影，不管是在災難片或是英雄片中，美國總統  
總會在宣告上，加上「God bless America 」，筆者一直以為這很矯情，想  
不到，行文至此，筆者竟然衝口而出這句話：  
  
  
「天佑台灣！」。  
  
  
\===============================  
  
筆者曾於母親靈前發過誓......  
  
從今以後，筆者絕不再放棄任何一件自己可以做得到的事情  
  
而今，筆者做到了這件事情  
  
孩子在，希望在，台灣在，台灣永垂不朽，台灣萬歲！  
  
願神看護這些孩子  
  
  
  
2014/03/22 11:50 回文  
  
抱歉，我不是很會用PTT 的人，請各位別回我水球了  
  
儘早把這篇文章給推到天涯海角去吧......  
  
(正在寫英文版本的原PO 留)  
  
  
  
2014/03/23 00:02回文  
  
因為回文太多，我真的找不到......  
  
所以我在這邊回，是的，我真的很笨......因為我以為我可以為公司自己  
寫出一套系統，因為我以為，人是要成長的。  
  
我為了幫公司寫出一套系統，拼命學習PHP，然後寫出雛形，接著，發現  
我的女友認為我系統觀念不足，所以我跟著她繼續學習ASP.NET MVC  
  
我不怪你笑我不會寫程式，但我希望你知道，林被，台灣人  
  
總以為其實只要我們拼命，就算你不會的，你也要記得你終可學會  
  
而我就是正在拼命學習，我是公司主管，所以我永不放棄，就算我不熟OO  
  
我也想學會，因為我永不放棄！  
  
  
3024/03/23 00:24回文  
  
感謝各位朋友回文  
  
余曾於年輕時罰過重誓，此生絕不讓某之文章落於任一商業導向的版面之  
上，余今已破戒律，任意發了文章，如再有人提起發表餘諸大媒體之上，  
同陷余不義，望諸位海涵。  
  
  
余無心成名，亦不願成名，是人皆望才氣可化諸於財氣，然竊以為，今發  
之公論，乃世所成之，還之於世，份所當為，無德無功，何累有之，望諸  
海涵見諒  
  
\-----------------------------  
我當時的回應  
推 Miule:推沒惡意都會有嚴重惡果，雖然我不信中共沒惡意667F 03/23 00:06
        
                

### 品葱用户 **ggguuuoo** 评论于 2019-12-24
        
楼主，你的英语谐音"腻子"让一些台湾人误解为"逆子"了，快快改一下吧。两岸交流还是不适合用流行语，毕竟文化有所不同。  
\---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
我觉得光民主还不够。  
  
  台湾人不想和大陆统一主要原因是不想失去民主自由，但还有很多次要原因。我觉得有以下几点。  
  1.大陆极端民族主义泛滥，外国稍有不慎就会辱华。我记得之前一个台湾节目里嘉宾随口说了一句”大陆人吃不起茶叶蛋"，结果引起了几亿人的愤怒。"强国人玻璃心"说的就是这种现象。而且这还不算严重的，严重的是**极端民族主义和党国不分的结合，指出政府做得不好的地方=骂国家=辱华=该死**。莫雷和厄齐尔都以此方式被小粉红出征，估计台湾人看了会觉得非常魔幻，加深"强国人玻璃心"的印象。大陆民主之后应该不会党国不分，但光是极端民族主义就已经被台湾人讨厌。  
  2.害怕统一后本地的原有文化被冲击。大陆各地都有独特的文化，南方各省更是如此，可是中共建国70年来以北京文化为中心强行同化各省，消灭各省原有文化。以方言为例，现在南方各省方言都快灭绝了(我是某90后南方人,我不会说本地方言，同龄人也基本不会,可我父母都会)，只有粤语受香港影响略为坚挺。  
  3.大陆人互相不信任，表面上都是中国人要友好相处，可是实际上专门坑自己人，最不相信的也是自己人，这和大部分国家格格不入。  
  台湾人如果想和大陆统一，应该主要是因为经济原因，毕竟大陆市场非常大，统一有利于台湾经济发展，而且国防不用自己负责，可以把更多财政收入用于发展经济。此外还可能因为文化原因，两岸同文同种，统一后可以感受更多样的文化。台湾论坛中有一句话很流行，叫"谁不想当大国人，但傻子才去当强国人",说明目前台湾人对统一的负面作用的恐惧远大于对正面作用的向往。  
  因此我觉得大陆民主后，台湾人想统一的比例应该会有所提升，但仍不会占多数。比例目前低于1%,大陆民主后可能会达到25%左右。  
  
  我是希望两岸最终能够统一的，但绝不是“武统台湾留岛不留人"那种。我觉得理想的状态是：大陆民主后对内首先需要消灭极端民族主义，然后还需要给地方政府更大的自治权并停止煽动人民斗人民，让人们互相信任，让被中共污名化的”中国“在国际上重新拥有好名声。对台方面要立即承认台湾，国名叫中华民国或台湾国或其他名称都可以，并让两岸在政治和文化方面充分交流，而不是像现在一样把台湾论坛全部墙掉，还派五毛去捣乱(**是的，现在台湾论坛比如ptt,dcard,mobile01,disp,巴哈姆特场外区等在大陆全部被墙了，香港的也几乎也被墙了。大陆大部分人不翻墙根本不知道港台人的真实想法，只能听官媒虚构事实或断章取义的论述从而被洗脑。目前中共是两岸三地矛盾的主要制造者。**)，然后开启两岸**平等**谈判，决定是否同意统一，如果统一当然好，不统一就算了，任何时候不能武力威胁。最好像美国德州那样随时可以退出。
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2019-12-24
        
無論中國是否民主化，統一對台灣來說是有百害而無一利的事。  
  
就地緣政治而言，東亞上中國最大的對手是日本，而台灣正好位於中日地緣矛盾的核心戰略要衝上。  
在政治上若是台灣與中國是統一的，那立刻就變成戰略最前線，即中國與日-美同盟的必爭之地。  
  
在這樣的地緣情勢下，任何有理性的中央政府，都會選擇將台灣沖繩化，所有重要的工業全部移走，只留下觀光業和軍事基地。  
  
注意--無論是民主或者獨裁政府都會執行這樣的戰略方針，只是效率與手段的差別。因此，在這樣的地緣政治環境下，台灣選擇與中國在政治上統一顯然是不明智的。  
(從另一方面來說，作為第五十一洲與美國統一也是有一樣的風險)  
  
  
再說到支持統一者最常提出的「經濟」層面論點。從全球貿易的格局以及台灣的產業位置來分析呢？  
與常識性的看法相反，對於台灣來說統一對經濟也是沒有好處的。  
  
就拿美中貿易戰來說，一年前普遍的輿論認為，台灣將在貿易戰中受到重傷。一年過去了，事實卻正好相反。證明了台灣作為技術的輸液管與接單中心，對於三角貿易的掌控權是高於中國的。  
  
中國市場雖大，畢竟比不上中國以外的世界。與中國經濟上統一並不會對台灣的出口產業帶來實質的好處  
台灣的命脈產業－半導體及電子零組件製造業，在全球主要市場的關稅都非常低的(不到5%)，這也是為什麼台灣簽定的自由貿易協定很少，但出口依然強力成長。  
  
同時，在海運成本遠低於陸運成本的今日，海洋經濟的優勢是高於大陸經濟的。你可以去問問長三角或者珠三角，經濟上如果能擺脫內地那些大農村獨立，又能保有政治上的安全，他們願不願意？  
  
上海與廣東是因為與大農村有陸地邊境又無險可守，才導致政治上的統一，可不是因為與武漢形成一個關稅區，能帶給上海或者廣東什麼實質的經濟好處。  
  
最後唯一沒提到的一點，那就是人才了。眾所周知未來的產業是高度技術密集、資本密集、人才密集的。而中國最大的優勢就是人口--或者說在大量的人口中必然出現的少數菁英人才。  
  
因此不管中國是獨裁或者民主，台灣未來的國家戰略其實是明確的：  
１、保持政治與經濟上的獨立  
２、與中國及日本保持不近不遠的三角關係  
３、盡可能提供高端人才願意生活的環境，以吸引東亞（中、日、韓）三國的高科技產業人才定居甚至歸化
        
                

### 品葱用户 **okiamfine** 评论于 2019-12-26
        
不願意。  
  
我當然知道品蔥友的立場而且知道你們的善意，問題是，既然在品蔥都是比較理智的中國人，我真的想奉勸你們一句：大多數台灣人沒有要當中國人，而且也沒有要把中國人（即使是中國民主派）當台灣人的意思。  
  
當然如果你們移民或者依親婚配而取得台灣身分是另一回事，那麼，您就是台灣人。  
  
除此之外，我覺得中國朋友要學習認清一個事實，中國和台灣，至少從1949年到現在就是，事實上就是一邊一國，事實上就是獨立的兩國。  
  
至於你問到以後會不會統一？我認為，中國要成為好到台灣人願意去思考是否統一的地步，還有一段非常遙遠的距離，這段距離遙遠到你真的不用費心去思考，因為太遙遠了，就算中國完成了民主化，恐怕仍然到死都見不到中國有好到讓台灣人心嚮往之的那一天。  
  
所以，真的不要意淫了，而且，統一與否的問題在有些台灣人來講，會有被冒犯的感覺，很像吃豆腐。  
  
類似像：以後我成功了，你是否願意嫁給我？  
  
莫名其妙問這種問題，只想回一句：你哪位？  
  
然後你卻還要問：為什麼？為什麼不嫁給我？  
  
這種問題真的很莫名其妙，沒有為什麼，你應該要問的是：為什麼要嫁給你？ok你會列出很多理由，但我想跟你說，那全都是你一廂情願，你自以為。  
  
我要再次強調我知道中國蔥友都是出於善意，所以我才想要提醒你們，我當然希望你們不要無意之間做了冒犯的事情。
        
                

### 品葱用户 **alexandrite** 评论于 2019-12-23
        
（首先標題不就只是 Taiwanese 嗎，記得之前也看過拆膩子 (Chinese) 啊......）  
  
不願意統一，因為我希望台灣有一天能夠在國際上建立自己的身分，就像成為一個獨立且完整的人。  
  
我沒有任何強國夢，也不能理解某些人嚮往超級大國（甚至願意成為其附庸）的心態。台灣真的就是一個小島，也有很多值得改進之處，平常看到某些新聞也會酸幾句「啊幹鬼島就是這樣啦」「9012年了還是民智未開」，但這仍然是我唯一認同的地方。我希望台灣成為一個正常的國家，這點不會因為中國的變化而改變。  
  
我想我的心態比較接近史明先生的觀點：  
  
「台灣獨立不能一直停留在感情層面，因為對方壞所以我獨立；如果是對方善良、不壞，我們就不獨立了嗎？以近代的觀點來看，台灣獨立是自己要做自己的主人，是一個『人權』的問題。  
  
身處於自由民主時代的人們，一定有擁有自己國家的權力，而國家的主權必須在民。台灣人追求獨立，只是希望跟世界上其他國家的人平起平坐，這是天經地義、理所當然的事情。」
        
                

### 品葱用户 **五香乖乖** 评论于 2020-02-14
        
中國式的民主是怎樣呢？  
像美國那樣？還是像日本那樣？  
  
我覺得台灣經歷過2次外來政權殖民統治，好不容易自己作自己的主人了，應該不會再想作别人的屬地。  
  
若真的要作屬地，又為什麼非得選擇中國？和中國在一起有好過和美日在一起嗎？就算同在平等自由的基礎上，我為什麼要選擇中國？大中國情結對我來說是不存在的，心態上我反而覺得對美日比較有親近感，一個是花了很多錢打下了基礎建設的日本，一個是幫台灣擋了侵略的美國（即使有時候老美民主黨有點那啥），對中國的印象就是只有傷害而已，民主不民主不是唯一的問題，可能只是其一的一個很重要的問題而已，不是解決了民主，台灣就會突然歸心似箭，台灣人走自己的路想自己向上才是真正生活的保障，自己提升才走得長遠吧。
        
                

### 品葱用户 **秋天大豐收** 评论于 2020-02-13
        
當然，不願意。  
我想要提一個案例，那就是威尼斯。  
威尼斯作為義大利神聖不可分割的一部分，這個地方有80%的人支持獨立。  
這個地方1.跟義大利基本上文化語言相同  
2.沒有族群認同的問題 3.沒有跟義大利長期分開的歷史背景  
那麼，他們為什麼尋求獨立？  
主要就是因為義大利政府拿了他們的稅金卻很少建設這個地方。威尼斯的人均收入高於義大利本身，他們繳了很多稅，卻拿到很少，再加上威尼斯有淹水的問題，卻得自己另外拿錢出來解決。  
  
種種的矛盾之下，他們尋求獨立。  
  
這件事情放在台灣也適用。  
中國沿海的城市非常有錢，我知道，但我要說的不是嫌中國窮，我要說的是邊緣化這件事。  
如果兩岸合一，台灣就是中國版圖裡面邊陲中的邊陲。每一個國家的邊陲地區都是最被忽略、被犧牲的地方，就像美國的阿拉斯加。  
作為一個台灣人，這不是我樂見的結果。  
威尼斯只是一個案例，它提醒了一個可能。每一個國家的資源都是有限的，今天就算中國民主化了，一人一票，台灣2300萬人跟對岸的人數比起來什麼都不是，政客根本懶得討好台灣人。  
  
不然為什麼現在品蔥有很多反對大一統思想的人。  
  
台灣有沒有支持統一的？有。  
但基本上分成幾種人：  
1.認為自己是中國人。一般常見於外省家庭或在中國讀書很久的台商子女。當然不排除一些閱讀大量壯哉我大中華的書籍或接觸很多這類人士的人。  
如果他是中老年人，也許可以找到同溫層，如果他是30、40以下的年輕人，那他在台灣應該會覺得很孤獨。因為這不是台灣年輕人的主旋律。  
2.拿台灣當作一筆生意在做。例如現在的國民黨。  
3.覺得跟中國統一可以變有錢的傻子。之所以說是傻子是因為，中共對台灣優惠當然是養套殺，以為自己沒有背景可以分一杯羹那就是徹頭徹尾的傻子。  
如果說去對岸經商變有錢，那就跟統一無關。所以這些人只是想要做2.的事，卻沒2.的資源背景。  
  
當然，反對統一有沒有我個人的情感因素？當然有，但我也可以信誓旦旦地說，我的總結並不是因為我的情感，更不是因為有的人認為的，嫌棄中國窮或文化水準之類的問題。  
今天換成日本、美國、任何一個其他國家我都會這麼回答。  
我曾經跟大中華思想的中老年人辯論過這個問題，後來發現，其實他反反覆覆要說的就是那個中國夢，說來說去並不能提出一個讓我醍醐灌頂說，哦，原來跟中國統一有這等好處的言論。  
那這就只是個悲劇，人在曹營心在漢而已。
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-03-05
        
我從另外一個角度來回答你好了  
  
大多數的台灣人早就習慣小國寡民的生活，不但政策調整起來方便，而且事務單純，做什麼事機動性都很高  
  
目前來說，我們自我管理管理得不錯，什麼事都可以自己來，更不用看一個更高的中央的臉色  
  
小國當然有土地不足以及資源匱乏的問題，但現在大家小孩生得少，改天台灣或許會變成像愛爾蘭那樣，人口不多，經濟上不是拔尖但生活素質還不錯  
  
  
假設忽然叫我們變成廣土眾民的一員，我只會覺得很困擾，心中沒有一絲一毫喜悅  
  
首先我不想一早打開新聞，就看到一堆湖北省怎樣怎樣、海南島怎樣怎樣的事  
  
我會覺得很煩，干我屁事  
  
然後我不喜歡自己的國家貧富差距落差太大，因為這樣我會不曉得怎麼跟我的孩子解釋這種情況  
  
難道我要老實跟他們說，對，因為政府很鳥，沒辦法照顧到內陸省份，所以你住在沿海經濟區你要惜福  
  
誒，心思比較敏感的小孩聽了這種話心裡會有陰影吧  
  
  
小國寡民的生活真的超爽，不信你們看看隔壁棚的新加坡，人家會想回去嗎？當然不會啊
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-04-14
        
先說結論，我不認為中國民主化後台灣人就會願意統一  
但中國民主化後台灣就絕對無法再逃避兩岸的政治談判  
但要說到統一的話，我認為還有很長一段路要走  
  
因為現階段最大的問題是台灣人普遍對中國(中共)的不信任  
現在的台灣人，大多體會過中共在國際上對台灣的威脅利誘打壓  
這一點真的很傷，俗話說冰凍三尺非一日之寒  
情感的培養是漸漸養成的，而一但定型後就如同船艦下錨般，很難從根本上去撼動，只能尋求一步步改變  
所以如果中國大陸哪天真的民主化了，然後就轉頭來問台灣  
「Hey~ 想要統一嗎？」  
那我想答案應該不會讓各位太滿意  
  
那麼應該怎麼做呢?  
我覺得重點不是在民主化，這只是個開始  
而是在中國大陸的人民能否"尊重"民主這個制度  
如果哪一天中國大陸民主了  
那台灣民主化的骯髒路中國大陸一定會全部再走一遍  
像是什麼買票啦、國會打架啦、平行世界的電視台啦，一堆狗屁倒灶的事  
當發生這些事情的時候  
中國大陸的人民是否會有「阿阿~過去鄧XX、江XX的時代多美好阿~」的想法呢？  
我覺得預言這種事一定也不算危言聳聽  
如果這個關卡過不去  
那中國大陸的民主化就只是曇花一現  
這方面台灣人幫不了，只能當旁觀者  
但是這個部分會確實影響到台灣人對統一的看法  
  
所以我覺得如果要談統一的話  
中國大陸的民主化只是前提，但還要看後續的運作狀況而定  
畢竟這麼重大的事情，沒有人會想都不想就同意吧?
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2019-12-25
        
　　不想耶，除了民主、經濟之外，中國還有很多地方需要加強（至少要跟臺灣同等級或比臺灣進步吧）才有可能讓人想要統一，比方說：  
　縮小貧富差距（先幫助自己的國民，有餘裕了再來談其他的吧）  
　多數人都要有法治觀念  
　多數人都要有健康常識  
　多數人都要有性平觀念（同婚已通過的國家vs還存在女德班的國家，我是覺得差距還蠻大的啦......）  
　多數人都要有社會倫理（例如要有公德心、不要沒事就留島不留人或罵人家失恃，做生意要有商業道德......等等）  
  
　　還有很多很多，但光是隨便舉幾個就(ry)也許有人會說中國在民主化的過程中這些缺點都會慢慢改進，但我覺得這樣想又太樂觀。臺灣都解嚴幾年了，前述的這些社會問題很多也都還沒有解決，為什麼會覺得中國就能做到呢？中國的土地那麼大、人那麼多耶？而且這過程中難道臺灣就只會停滯不前，等著中國慢慢追上嗎？我是覺得機會不大啦  
　　而且話說統一了能幹嘛？對臺灣來說，統一了唯一的好處就是滿足了統派’想要大一統’的心理而已吧，其他根本百害而無一利呀
        
                

### 品葱用户 **jcemao** 评论于 2019-12-25
        
如果中國民主化了，我個人是願意統一的。因為團結力量大，許多科學技術是小小一個台灣自己做不來的。例如國防科技、能源科技、太空科技的研發，結合起來應該可以比美國還要強大。台灣人本來只能在台灣當小國總統，中國民主化後可以參選中國總統。但也擔心大陸民眾的公民素養要很長時間才會提升起來(可參考台灣人民主素養進步的速度)，會有很長一段混亂的時期。應該要恢復訓政時期，逐步開放人民的權力。  
  
如果民主中國的國會不以武力威脅台灣一定要統一，讓台灣自行決定統獨，我也同意應該在台灣自己辦統獨公投，決定是否加入民主中國。統一很好，獨立也沒關係。獨立後可參考北歐等小國方式發展，只要過程是和平的就好。  
  
目前台灣內部光是統獨立場就快分裂成兩國了，如果可以團結起來先反共，讓中共覺得台灣人不怕跟你戰爭，犯台要花很大的代價，甚至有失敗的可能，這樣才能擋得住他們。加上大陸應該也有不少反共者(就算只有1%也有1400萬)，與大陸反共的人民結盟一起先推翻中共，先擱置統獨議題比在島內鬥爭更有勝算。我們內鬥得越凶，中共就越開心。相反地，我們越團結，中共就越害怕。  
  
中共倒台、中國民主化後，台灣辦個20場統獨辯論，應該就能把統獨的好壞講得很清楚了吧？比現在內鬥個你死我活好太多了。
        
                

### 品葱用户 **bobliu** 评论于 2019-12-23
        
**大體上來說願意**  
  
雖然說對我而言民主化只是統一談判的門票，不過我是認為大陸地區的**民主化必然伴隨著自由化，而在自由化的過程之中，法治、人權這些價值會被國民重視並逐步落實**，而且**談判的過程同時也是一個觀察的過程**，一邊談判一邊觀察，如果說大陸的路走歪了，那麼統一談判便也不得不停下  
  
至於統一談判最後的結果，只要大陸的制度是支持地方自治的，應該問題就不大，雖然國稅會繳到大陸(也許南京也許北平)，但是作為地方稅的省稅和各縣市稅收仍能拿來建設地方，用字的問題上，我是希望正體字能在大陸恢復使用，當然若沒有恢復的話，那談判條件中應該會要求尊重自由地區的正體字使用的條款，貨幣問題，依照兩地貨幣對美元幣值與兩地平均物價指數相互對照後折衷兌換  
  
其實嘛，**我認為兩岸問題歸根究柢其實也就一個問題---制度問題**，我不認為兩岸有民族上的衝突，反而**這問題更像是兩德問題、兩越問題或兩韓問題---一個民族被分割成兩個政權、兩種制度**(以及因制度帶來的價值觀差異)，所以我是覺得阻礙統一的一直都是那個把持政權70年的極權主義政黨和它的體制，解決了制度問題，就沒必要維持分裂狀態，把1947年施行的《中華民國憲法》再拿出來，並按照這些年來的實踐經驗和現在的需求略為刪改使用就行了  
  
P.S.這個"台湾腻子"沒有別人解釋還真不容易想到...
        
                

### 品葱用户 **甜玉米** 评论于 2019-12-23
        
怎麼覺得這是個假問題呢？  
  
不太可能統一，各地制度風俗習慣都有極大差異，就算民主了一時之間差距還是尚存。  
就算結合教育，陣痛期起碼得要2.30年才能培育出新一代的民主青年。  
更可能長達數十年。  
光貨幣這塊想怎麼處理？廢除雙方幣值重新發行新種貨幣嗎？  
  
而且我假定中國民主了，光中國這塊大陸內部就不會統一，馬上就會分裂成各個地方行政區，最好的方式是形成聯邦制。  
而聯邦制依然有最高中央的問題，在中國內地可使用聯邦制，但台灣人在風土民情不同之下亦不會馬上願意接受聯邦管理。  
（maybe幾十年後看陣痛情況有可能達成協議成為聯邦的一員。）  
  
所以就算中國民主了，個人暫時只能接受使用邦聯制度。  
  
這問題奇妙就在於沒發現民主之下肯定有些地區會馬上叛變啊，還統一個毛？  
還是說認為聯邦制度也等於大一統？
        
                

### 品葱用户 **sma18026** 评论于 2020-02-17
        
光是民主了就談統一對我來說是不夠的，文化思想差異該怎麼解決？  
  
光台灣內部那些整天懷念黨國時代好的老人台灣人也大多只能讓時間自然解決了，中國內部怎麼辦？今天他們籌組一個政黨取得絕對執政政權那不是一樣的嗎？  
  
說來可能有點自私，台灣人好不容易有了今天，我不想開倒車回到我父母那種說話還要擔心害怕的年代，正因為有親身經歷才能說：不是所有中國人都像蔥友們這樣明理的，真的懷念吃黨國奶水的人不少  
  
我們努力了3.40年才有今天不能完全說是穩固的民主社會，人生還有多少個3.40年可以讓我們等待整個社會換血呢？有個萬一那時已經呼吸慣自由空氣的台灣人會如何呢？  
  
除非中國民主開化讓全國人民認知水平到與現在台灣相同標準我才會支持統一，不然永遠都會有有心人士打著民主口號破壞民主  
  
且統一並不完全是好事，正因為目前台灣有自己的政權，那些受不了自己政府政權的華人才有一個文化相近的另一個國家能依靠，如果兩岸真的統一，當你不喜歡自己的國家想離開卻想找一個文化相近一點的地方住居時選擇不是少了一個嗎？（論點來自台灣youtuber攝徒日記）
        
                

### 品葱用户 **laoba** 评论于 2020-06-11
        
我是移居台湾的大陆人，台湾人称为“陆配”，在台居住七年，这个月拿到了身份证。应该说，我对两边都有一定程度的了解。  
大陆实行民主化是台湾人愿意统一的先决条件，目前这样的独裁政体绝无可能谈统一。如果中共胆敢犯台，台湾人绝对会拼死抵抗。这是我看到的现实。（老公说他绝对会拿起枪杆子上战场保家卫国）  
那是否大陆实行民主化后就有可能统一呢？据我的观察，很难，还有很长的路要走。两岸分治70多年，尽管都是说中文，但实际上已经是两个完全不同的国家，价值观和文化都已经完全不同。台湾实行全民医保和全民退休保障，贫富差距小。大陆人来台看到破破烂烂的台北很有优越感，其实这正是私有财产得到充分保护的体现。这70多年大陆对台湾的文攻武吓，除了那些买办想从中捞好处的，基本上绝大多数台湾人都对大陆非常反感。（跑去大陆赚钱是一回事，喜不喜欢大陆是另一回事。看看开放后有多少台人入中国籍和多少中国人入台籍就可以看出来。）这种反感需要几代人去消弭。  
两岸都有亲人，真心希望两岸和平，不要打仗。真打起来，死的都是别人家的孩子，中共领导人的孩子都呆在美国呢。所以小粉红们不要高潮了。
        
                

### 品葱用户 **全民帶盔** 评论于 2019-12-24
        
閣下這問題是以**統一**為目的，**民主**為手段  
**民主**強調人的尊嚴，尊重每個人的存在與差異，大家的基礎人權是平等的，眾人與政權是契約的關係。  
**統一**，抱歉，那不過是嬴秦**中央集權**的延伸，後世政權為強化其合法性而發展出的慨念。  
一個用來服務**霸權**的工具，沒有令人信服的價值/內涵。  
  
當你不以**做人**作為終極目標，還希望別人願意跟你同一條船？  
  
許多人常把"**相同的祖先和傳統文化**"掛嘴邊。沒錯，但那又怎樣？  
要說百年前的**祖先**，我更感謝近代的**先人/前輩**，台灣是因為這些人讓我們現在有著自由的文化  
至於傳統文化，先不說其中有少糟粕需要剔除，現在中國又存在多少傳統文化呢？  
"相同的祖先和傳統文化"不過是意謂著兩岸有相似演進軌跡的可能性  
英美都是民主政體，語言也大致相通，而且很多美人祖先也是從英國過去的，英美喊統一了嗎？  
也千萬別把文化認同錯認為國家認同  
  
老天保佑，如果真有哪天中台有相同的價值觀和共同利益，我不介意兩邊建立**同盟**或**聯邦**的關係
        
                

### 品葱用户 **sundaymorning** 评论于 2019-12-29
        
我是台灣人，我不同意統一，但同意經濟合作。  
我不能代表所有台灣人，所以就說個人吧！文化上的差異絕對在的，血緣認同上我相信很多台灣人跟我有一樣的經驗。  
我的母親家族是在台灣很多很多代了，是漢人和原住民的後代，可能還有荷蘭人。想到小學的時候有一個作業要我們問家裡長輩“祖籍”在哪裡。老師交代不可以填台灣，可是長輩們根本不知道除了台灣以外要填什麼，現在想想這個作業還滿可笑的。  
我的父親家族是跟國民黨來台灣的軍人家庭，祖籍應該是廣東，但是到了我這一輩沒有人會說廣東話了，我活到這麼大也沒去過一次廣東，或是中國任何地方。  
論血源，我只能說我是半個中國人；論國籍，我是台灣人，對父輩來自的中國也沒什麼感情。  
寫到這裡我反倒想問中國人，“華人”的定義是什麼？你覺得東北人跟海南島人都是一樣的嗎？  
個人意見，沒有冒犯之意，如果你覺得大中華都是同一族群那我也尊重你的種族認同。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-03-06
        
中国民主化之后，必然无法维持现有领土。  
任何想要民主的人，都必须接受这个现实。  
  
而分裂之后的各个国家，民主程度越高，人民生活水平就比现在就越好。  
民主程度越低，人民生活水平就比现在就越差。  
  
  
台湾在中国民主化之后，必然成为一个正常国家（有联合国席位，有驻外大使馆的那种）。并且国号和国旗也会改掉，国民党等政党也会退出历史舞台。  
  
同样，由于没有了中国的限制，台湾经济发展也不再会有掣肘，甚至因为大陆的内乱，台湾地理反而成了优势，可以重新来一波高速经济成长。  
  
\=============================  
  
那么在遥远的未来呢？  
秦晖提过一个有趣的观点，我很赞同：  
  
**现代化，就是人类个体摆脱对共同体依赖的过程。**  
  
我认为，大概再过个百年，普世宪法和数字货币等去中心化的普及，使得各国政府失去了存在的能力和必要。  
人类会根据自己的需要，自由结成更加小规模的社团。你可以自由选择你愿意交多少税给社团，换回你想要的服务。你的邻居和你遵守的社会规则、法律可以完全不同。但是你们依然可以和平相处。  
甚至家庭也会逐渐解体，人类的种群逐渐模糊，不再有肤色语言之别。  
  
那个世界，既有共产主义的影子，也有资本主义的烙印。既是大一统，又是极度分裂的。  
到那个时候，台湾才会和大陆重新在一起，只不过，大家都已经不是今天的中国人了，从基因到文化上，都不是了。
        
                

### 品葱用户 **creamlemon** 评论于 2020-04-14
        
似乎蠻少人提及五險一金以及勞保等等....實際上的吃飯問題.  
  
GDP,PPP等等, 比較遙遠的宣傳問題.  
然而 五險一金以及勞保, 最低工資 ; 就會是很直接的吃飯問題了.  
  
如果兩個制度都能穩健運行, 那沒問題.  
但現況是兩個制度都是在破產編緣, 必需得靠中央或是所謂的聯邦各州自負盈虧時. 問題很大.  
  
也就是說, 即便民主自由人權...都滿足了, 現階段看沒有個十年二十年來補坑 ;  
連組成聯邦都無法解決這個很實際的吃飯問題.  
  
為什麼?  這牽涉到補坑的手段.   
現行的方法都是(間接) 拿中央的財源去補, 一邊是央企股份, 一邊是台雞種花等等.  
所以當統一或組成聯邦時, 這些所謂中央的財源歸誰就是很大的未爆彈.  
  
說的再更白一點, 那些故宮的鼎啊白菜啊,  也一樣是財源 ; 只是一次賣斷跟億次賣斷(觀光)的差異.  
  
所以, 文化等等的認同是情懷 ;  
可餵飽肚子是現實啊.
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-03-05
        
既然你Assume中国民主化了，那我就不讲关于民主化的事了。虽然中国民主化的问题可能比楼主的题目**还要难，还要难得多**......然后我也得先讲明，我不是台湾人。（如果可以的话我也想，but...）  
  
  
其一，中国人太蔑视台湾的**民族性**了，甚至去到反贼都是这样......先从**血缘**开始讲，我粗略分成原住民、本省人和外省人三种。台湾的原住民大体不是从大陆，而是从印尼、马来迁移过去的，此外也有部分可能由华南、中南半岛迁移过去（我不是学人类学的也不太敢讲......要是有错请指正我）。本省人可能是明朝、清朝移居台湾的闽南（尤以泉、漳两地为多）、广东渔民，本身保持相当的闽南文化，譬如对妈祖的信仰，敬天公的习惯等。本省人在居住的两百多年间也多少混合了原住民的血统。因而，决不能一刀切地说台湾也是汉民族的一部分。同时，台湾有着自己的**历史**（共同记忆），它曾经先后被荷兰人、郑成功、清朝、日本与中华民国统治。在每一个时代，台湾人都**反抗**过他们受到的殖民统治（有名的有雾社事件，然后就是二二八等；他们也有反抗清朝以及荷兰人的殖民）。台湾经历过几十年的白色恐怖，然后解严而民主化。这些历史在中国从来没有发生过。此外，台湾人的**性格**与中国人的有所差异，这产生于他们身处的地缘政治格局、历史与社会环境等。史明先生认为台湾人拥有海岛性格（我自己是不太确定，我是觉得台湾人比中国人更直率、随性一些，没那么讲求形式）。（这里要讲还可以讲一堆，我先停在这里好了）  
  
其二，台湾**转型正义**的过程现在还在继续。**宪政**的宣称也永远受到中国拘束而无法抒发，像是国名「中华民国」永远卡在那里。然而，台湾的政治有某些令人期许的潜质（虽然台湾人未必这样想）。台湾年轻人对政治的关注程度远高于日本甚至欧美，也有一些年轻的政治人物比如黄捷、陈柏维。对于同性恋、女性等的权利也有很好地照顾。在东亚甚至整个亚洲，台湾是我最中意的民主政体之一。如果中国民主化了，限制解除了，台湾的政治正到了好好解放的时候，人们终于可以不用心怀畏惧地参与政治。这种时候，为什么又要并入中国去参那趟浑水？就算中国民主化了，女权、劳工权益等等的问题未必会解决，那种时候自己好好解决比较好，不要整天想着台湾......  
  
其三，我对公投决定国家命运的做法很有一点异议......说就民主，可到底要怎么做？至少多数者决我是一定不支持的，凭什么超过50％就可以决定国家的命运？是说连脱欧这种都通过了......之前台湾几乎兴起的罢免浪潮，我是觉得这方面的制度设计也有问题。民主是有着相当的**局限**的。嘛，如果是超过2/3同意并入中国可能还好一点（像是日本修宪门槛那样）  
  
没有注意用词，打得不是很好，想到可能再补
        
                

### 品葱用户 **sky26qq** 评论于 2019-12-25
        
這問題我們自己說了不算，2300萬人的投票才能決定  
  
台灣已經是民主自由的國家了，完全能由公投決定是獨或統  
  
舉例蘇格蘭，上次獨立時英國說你們獨立的話就不在歐盟中要重新申請入歐  
  
所以上次蘇格蘭獨立公投失敗，後來英國自己搞了脫歐，所以現在蘇格蘭很氣  
  
依這次被戲耍的情緒下次蘇格蘭獨立公投搞不好就過了  
  
台灣同理，如果中國夠好搞不好我們就不想獨立了  
  
但如果中國不夠好，我們不想統一也是屬正常  
  
延伸閱讀:總統能不能賣台?  
[https://www.thenewslens.com/feature/president-betrayed-taiwan/126931]( "https://www.thenewslens.com/feature/president-betrayed-taiwan/126931")  
  
希望大家能更理性思考民主價值的意義
        
                

### 品葱用户 **殺朱拔毛** 评论于 2019-12-25
        
先說結論是反對。  
人口基數差太多，如何確定台灣民主自主性? 再來，現在台灣民主到現在還有一些人支持共產黨，你口中的中國民主，要花費多少年才能把這些人思想邏輯改回正常人類的迴路呢?  
  
在長期打壓之下，這是絕對不可能認同跟中國統一，更何況現在台灣跟獨立沒兩樣，真正中國民主之後，對台灣政權獨立性也沒什麼非常重大影響，我們又為何要放棄獨立的選項?  
  
過去我是一個大統一的人，除了大統一思想的人，不然我真想不到台灣誰會想跟中國統一，只能說太遲了，共產黨自己就是讓中華民國分裂的兇手之一，如今那些地方要是有重獲自由的選項時，絕對不可能再回到中國了。  
  
中國與台灣都是用漢字的國家，互相尊重才有未來。  
  
不過說到底台灣也不能決定這選項，這問題得有美國來回答決定。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2019-12-24
        
大陸民主後我個人大概會再等個五到十年左右的觀察期，確定這個政府是穩定的，權力是服從法治的，新聞媒體言論是自由的，那我不反對統一。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2019-12-23
        
哥 很現實 所以我跟你談錢  
  
假設和平統一 中國政壇是中央集權民主  
中國內地各省貧富不均 台灣相較偏高 哥還在台灣工作 稅被用在河南建大樓 哥不開心  
  
假設武統台灣經濟完蛋 我努力大半輩子的成果被大陸的飛彈炸了 就算是民主 我也會滿腔仇恨 哥也不開心  
  
假設和平統一 搞聯邦制。稅收大部分是留用台灣 ，統一 還不錯 可行  
  
假設武統台灣經濟完蛋 搞聯邦制 請參照第二項 但是還保有區域獨立經濟 大概仇恨比第二項少一些  也就是仇恨少個一星半點 還是不開心
        
                

### 品葱用户 **eric1122** 评论于 2020-04-13
        
不願意 ...  
為什麼非得得統一   
各自發展自己的不好嗎?  
若是統一了 , 對台灣百害而無一利  
  
日本的沖繩  
  
韓國的濟州島  
  
泰國的普吉島  
  
美國的關島  
  
任何依附在大國(中小國)家的小島 , 下場其實都差不多慘 , 各國對這幾個島的投注資金多嗎?  
又或是這些島只能靠自己天然觀光資源去發展觀光業?  
  
台灣的觀光業向來不發達 , 要跟中國比大山大水 , 那是一項都沒有.  
  
  
若是兩岸統一 , 台灣只能是悲劇  
中資可大量來台炒房 , 台灣的健保制度會瞬間被大量移入的外省國民給擠兌破產  
中央不重視 (位於邊脊的小島) , 通常都只能是自求多福  
只有自己人會把自己的家當作家在建設 , 維護
        
                

### 品葱用户 **山谷女巫** 评论于 2020-02-14
        
看著這個題目  
站在一個半外省半客家的人眼裡，我其實沒辦法準確回答  
至少前幾天到剛剛為止是這樣的  
  
直到我剛剛腦子抽了去刷了下WB，想要去看某個TAG下的鐵拳受災戶  
「啊也許他們就醒過來了吧」  
開始幾篇也還好，好像真的有醒過來的樣子噢  
  
再多刷幾篇，開始提到香港台灣後  
才發現一切就還是我自己傻  
中國人是一種可以半夢半醒說話吃飯走路的種族  
以為他們醒了，實際上沒有  
  
而且這種體會我也不是第一次感受到  
所以我覺得好像有答案了  
不會，不想，不要  
  
如果我有一個願望無論如何可以實現的話  
我希望台灣往東邊挪到接近換日線  
離中國越遠越好
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2019-12-25
        
不統一會如何?  
現在不就沒有統一嗎?  
兩邊人民不是該怎麼生活就怎麼生活?  
  
都各自生活這麼久了,很多想法觀念都不一樣,台灣也已經很習慣自己治理自己的狀態.如果今天中國民主化的程度和台灣一樣,中國人民應該更能理解彼此的差異,和尊重不同群體的想法,也不會那麼執著要統一.中國自己搞不好就聯邦或邦聯,強化地方政府的權限,中央政府可能只負責國防外交發行貨幣等工作.  
  
台灣和中國有容易交流的相近文化背景,如果中國放下敵對狀態,就能更好的做朋友.台灣不管是面積或人口或現狀,早就是一個"準"國家,我一點也不覺得執著於統一有什麼必要.
        
                

### 品葱用户 **adonsmord** 评论于 2019-12-25
        
這問題像是在看看台灣有多少大一統傾向的人，  
我想現在很少了，  
大多應該都是要看現實有多少利益，  
不過即使有利，  
也有可能不願意統一，  
這就要看明年大選是如何才能得知了。  
  
我自己的話是不願意的，  
大陸民主了那真是天大的好事，  
但不統一我們也可以好好的，  
文化習俗文字使用已有分別，  
彼此可以合作，不一定要強行統一。  
  
話說中國民主了會願意與中華民國統一嗎?
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2019-12-25
        
先民主後再說吧...  
  
民主化後意願提高是必然的，但也只是提高而已，想統一還有一大堆的東西要解決，  
兩邊收入差異、意識形態、生活品質、人民道德水準、生活習慣、講話繁簡用法等...  
  
這些東西沒解決想強行統一...不敢想像，想想我覺得還是獨立好了
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-04-26
        
不願意，中國的歷史你們都熟，分久必合、合久必分，分合之間就是一段人不如畜牲的戰亂史。台灣好不容易跳脫出這個歷史輪迴了，非常不願意再被牽連進去。台灣早期很多人都是為了逃避戰亂，而輾轉遷徙到台灣來，以一水之隔來阻隔中原戰亂。台灣目前的日子過得還算不錯，真的沒有理由再統一回去，大一統思想就是這個無限循環的戰亂的來源之一，所以不要再想什麼統一了，自己的日子過得好比較重要。
        
                

### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2020-02-15
        
說實話吧   
民主化可以讓台灣人對於統一比較沒這麼排斥  
但不代表大陸民主化就想統一 個人覺得想獨立的呼聲可能會比較大  
因為台灣人有很強烈的自身是台灣人的意識   
對於自身是中國人（中華民國）人要不是不認為中華民國有台灣主權  
不然就是認為自己是中華民國公民但不想當中國人   
簡單來說對於中國人這三個字沒太大認同感就不會想統一  
至於你說中華民國統一大陸 這在大部分台灣人眼裡這是不可能的 就算可能  
大部分台灣人也只想過自己的小日子 不太可能去爭大陸主權  
我自身是大陸民主化了也許可以考慮統一我不反對 但我還是對於台灣人的身分認同感大於中國人  
以上
        
                

### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-02-17
        
民主的中央集權可以比獨裁的中央集權更暴虐，因爲民主決策一般來自大多數，可以毫無顧忌恃强；而獨裁決策一般來自少數，必須懂得守弱。這個樓裏的某些發言也有類似體現。  
  
所以，只要有這種問卷的思想起點在，只要自詡炎黃子孫華夏正統的那塊土地上的人不放棄大一統的定勢，民主之後的中國可能會比共產黨獨裁的中國對台灣更危險（對世界卻未必），更值得台灣人警惕。  
  
以目前的情況，台中關係不同於東西德，南北韓。體量差距太大。就算兩邊都是民主國家，台灣也不應該將2300萬人民的身家性命和政治自由交予14億從未獲得過自由的新民主國家之手。新革命而成的民主國家的不確定性，激進性，和暴虐的潛力是歷史一遍又一遍呈現給我們的！台灣也曾經過那一頁，為蒼生計，爲何再重複。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-03-05
        
“回归”，谁告诉你这个所谓的回归就一定是正当的了，谁跟你就本来是所谓的一家人了，这种纯粹被土共先入为主洗脑出来的狼奶能不能麻烦多吐一点，你一个人日常的生活空间就那么大点，国家领土面积大小，多一个少一个岛于你自己到底有什么所谓，跟一帮子你可能一辈子都压根见不着的远隔万里的人去强行攀亲戚，不觉得这种行为滑稽无比么？
        
                

### 品葱用户 **井上添呱** 评论于 2020-02-17
        
我是台灣人，說說我的看法  
  
民主化還不夠，除掉了一個獨裁者，除不掉幾億擁護獨裁的愚民，  
  
中國的民主化必須是從文化上，逐漸並徹底改變。  
  
  
至於要不要統一，我個人比較支持聯盟式、聯邦式統一。  
  
因為中華民國是不可能被併入中華人民共和國，  
只有兩者同時消滅，並創造一個新國號，  
或是兩者共存，用一個大框架兼容，  
這兩種可行性。  
  
舉個現實的例子，講到阿拉伯，我們不會說世界上有兩個阿拉伯  
只有一個阿拉伯地區、一個阿拉伯文化  
但是阿拉伯國家卻有好幾個，甚至國號叫阿拉伯的國家就有三個，  
彼此組成了阿拉伯聯盟、阿拉伯世界。  
  
如果兩岸領導者夠有智慧，也許可以朝這個方向前進
        
                

### 品葱用户 **Dallas** 评论于 2019-12-24
        
我乐见中国民主，但不见得要统一。  
台湾人还不必战争，中共就能先把自己作死，你想一下，台湾现在这内斗不正是因为台湾保有相对的言论自由，红媒在台湾兴风作浪，2300万人就能分裂成如此，台湾人思想自由都不一定能正确判断了，若中国民主化后也一样要面临的，想著统一能更进步，这种乌托邦的想法是美好的，但实际上不存在的，团结不一定是要统一的，大家平起平坐都是国家，资源共享，经验分享都是互惠的，台湾更好的位置应该是个民主示范，让中国学习，但这做起来更困难，毕竟中共民族主义深植，已经看不起任何周遭国家了，试想当初中国戏称台湾人是台巴子是为何？那中共可以尝试将所谓的惠台政策取消试试，看看谁会死的快。
        
                

### 品葱用户 **blackblack** 评论于 2020-04-13
        
如之前回覆其它篇的，我是台灣人，我理想中的中台關係如已分家的兄弟，雙方成為獨立的個體發展各自的家庭與生活圈，但偶爾還是可以一起把酒言歡互相照應讚嘆父輩的輝煌，這樣就夠了。  
  
若中國真有民主的那天，可能也會有很多國家笑台灣想貼上去吧，但台灣小是小也有自己尊嚴的，說親美這麼久我們也沒變美國第五十一個州，不如就兄弟登山各自努力，中台間成為彼此值得尊重的對手互相競爭互相合作，而不是因為一句炎黃子孫就要勉強綁在一塊，華人追求自由進步但仍被傳統思想所制約，把教學相長的時間花在爭論要不要統一，這樣激盪不出新的火花啊啊😂。
        
                

### 品葱用户 **Acca04296** 评论于 2021-03-06
        
台灣人  
  
別說這句話，我們之間還有可能當好冰友.......  
  
————  
認真回：似乎搞錯所謂的聯邦跟回歸的定義.....然後到底是邦聯還是聯邦？  
  
重點是醒醒吧，台灣從來沒有曾經是中國的，有的也只有澎湖群島澎湖巡檢司。  
  
一個陌生人莫名其妙叫你回他家，你覺得自己會有什麼反應？沒叫對方去吃藥就很客氣了，差一點的就以為對方是人口販子誘拐犯......
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2020-05-10
        
转述刘仲敬先生的观点，不妨一看。  
  

> 刘仲敬：俄羅斯和奧斯曼帝國，是跟大清帝國和中國比較相像的，多民族多文化的複雜國家，他在近代化的過程中間，知識分子普遍嚮往西方的自由民主，都覺得憲政民主實在是個好東西，我們都應該學，但是學的過程中又出現麻煩了。以大俄羅斯帝國和大奧斯曼帝國為基礎，推行國會政策和自由民主的措施一再受挫。**像俄羅斯主流自由民主派是立憲民主黨，他是堅決反對烏克蘭獨立的，認為烏克蘭民族主義有強烈的法西斯嫌疑，**對於整個俄羅斯帝國的自由民主化是非常不利的。  
>   
> 他們認為：「**只要是俄羅斯開了國會，實現了自由民主，那你烏克蘭還愁沒有自由民主麼？**全俄羅斯都自由了烏克蘭怎麼可能不自由？你們烏克蘭要烏克蘭單獨獨立出去，還要排擠大俄羅斯人，一方面是很自私的行為，另一方面這樣也不好，烏克蘭和俄羅斯人沒有根本上的不同，大家都是人，大家都想要自由民主。用偏狹的民族主義去反對自由民主，這樣會引起俄羅斯國內大俄羅斯主義者的反擊，你們一講烏克蘭民族主義排斥大俄羅斯，那麼國內大俄羅斯主義狂熱分子一反擊，那麼自由民主的希望就更渺茫了」。  
>   
> 這個邏輯只要把俄羅斯改成中國，就可以完全適用於現在六四自由民主派和港獨派（本题中是台独派）現在的分歧，而他們的說法其實也完全是對的。**如果香港一獨立的話，那麼國內的狂熱民族主義勢力肯定要反擊，而國內的狂熱民族主義情緒上升的話，對於自由民主的事業整體上是不利的。**而中國的自由民主事業不利的話，對香港（本题中是台湾）其實也是不利的。  
>   
> 但是儘管這好像是一個對大家都不利的情況，這樣的情況還是會發生的。俄羅斯國內的極端民族主義上升，烏克蘭和芬蘭的民族獨立勢力上升，結果主張俄羅斯統一的自由民主派像立憲民主黨之類的兩頭落空，最後是布爾什維克乘虛而入。造成的結果是：**脫離了俄羅斯，自己建立了獨立國家的芬蘭、波蘭這些國家，搶先實現了自由民主，而留在大俄羅斯內部的烏克蘭和白俄羅斯又被捲出去了，又失去了自由民主。**結果下一次俄羅斯帝國再次解體，這一次是蘇聯解體，同樣的問題又產生了。烏克蘭要問：「我們難道不是看到了，上次芬蘭和波蘭人就是因為獨立了，才建立了自由民主，現在已經是歐洲的一部分了，我們就是因為指望大俄羅斯一起民主，才落到了現在這個下場。比起波蘭人和芬蘭人落後了幾十年，耽誤了幾十年。這次我們不能再錯了，我們也不搞什麼大俄羅斯主義了。我們烏克蘭人也要走波蘭芬蘭以前加入歐盟的手段，於是就產生了現在的烏克蘭內戰，克裏米亞危機，和東烏克蘭和頓內次克共和國」。  
>   
> 結果就是你如果把時代時段放長就可以發現：**普遍的實行自由民主這種觀念不是不好，是最理想的。但實際上障礙太多。**最明顯的就是俄羅斯的立憲民主黨，它怎麼樣才能解決大俄羅斯問題和中亞的穆斯林問題呢？芬蘭人要想建立歐洲式自由民主，建立公民社會易如反掌，它已經具備這個條件了。但你要是塔吉克人和烏茲別克人建立自由民主或者是建立市民社會，條件是明顯不具備的。需要發展多長時間才具備，不知道。反正二十年之內沒有指望，也許五十年到一百年。  
>   
> 這樣就回到了我剛才的問題上，我如果想要當博士的話，難道我非要等到鄰居家的孩子再過20年考上大學麼？這樣耽誤了我自己，對我不公平。這個邏輯是非常有力的，而立憲民主黨反駁不了這樣的邏輯。**而事實上這些獨立的國家都走了好運，沒有獨立的國家都被俄羅斯捆綁，走了壞運。**結果造成了事實上的發展是有利於獨派的，結果統派無論是嘴上說的的多麼流健，或者是理論搞得多麼高明，或者說是品德多麼高尚，最後都不管用，任何人都鬥不過現實問題的發展。  
>   
> 中國的情況就很像是俄羅斯和奧斯曼帝國，俄羅斯和奧斯曼帝國是半歐洲、半亞洲，屬於歐洲的一半如果脫離了帝國的話很容易就加入歐洲，但是亞洲落後的那一半就不行。中國呢，就是諸夏和諸亞各佔一半，東亞佔一半內亞佔一半。這兩部分之間要統一起來就非常不容易。**沿海的部分像香港這樣的地方，脫離了中國的話很容易加入發達國家行列，但是河南這樣的內地就很難。**至於內亞的話，蒙古啦，穆斯林啦，西藏啦，那就更難了。等於是三個人的步調不一樣，那麼合理的做法就不應該讓他們上同一個班，就應該有的人讓他上快班，有的人讓他上慢班。優等生讓他十六歲就考上大學，二十五歲的時候就當了博士。而劣等生他實在是考不上，你一定要把它放在同一個班裡面，對雙方都是一種幹擾，你還不如讓他上慢班。他實在是考不上大學，就讓他上中專或者是上技校就得了，個人走個人的路去。  
>   
> 這種做法很不美好，很不博愛。思想高尚的人看是很不公平：「憑什麼你就應該當博士，別人連大學都上不了？」但是實際上在現實社會中，真正能夠行得通，就是要使用這種版本，就是要有人如果能夠一路當上博士，有些人連大學都考不上，**最後勝出的方式就是這種不高尚不美好的方式。**
        
                

### 品葱用户 **makalon** 评论于 2019-12-23
        
我不希望統一耶，但可以平等國與國關係密切合作  
原因的話，可以說是我比較自私，不想承擔變數，機率問題。  
另一方面是沒什麼情感上的認同，也就是說無論現狀或民主，對我來說心理上都沒有什麼太大波瀾...目前而言啦。  
再來就是我覺得民主後還是會有很長一段時間的陣痛期，我覺得台灣到現在都還是不成熟，所以可以各自努力，互相扶持幫助即可。
        
                

### 品葱用户 **North** 评论于 2019-12-25
        
根据我逛ptt的观察，台湾人对统一的意愿跟中国是否民主无关。ptt上的言论基本可以总结为：中国如果穷，怕台湾的税收被拿去补贴中国的穷省。中国如果富，怕台湾人被当成低端人口被消灭。  
简而言之，他们已经对台湾有了国家意识，并不想跟另一个国家合并。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2019-12-24
        
我觉得别说台湾人不愿意统一了，本来统一的很多地方，比如新疆西藏内蒙港澳，都会分裂出去。
        
                

### 品葱用户 **台灣來的** 评论于 2019-12-26
        
台灣一堆滯台支已經夠亂了  
若真民主和平統一後水準只會越來越低  
而且台灣炒房已經夠囂張了  
再開放支那進來是要殺了年輕人？
        
                

### 品葱用户 **路人丙** 评论于 2020-02-15
        
這個問卷就是強國夢，大一統夢，中央集權夢的偽裝。
        
                

### 品葱用户 **abcdefghijklmn** 评论于 2019-12-24
        
如果大陸是靠人民造反才達成民主， 我立刻願意收為己用絕不割席。  
如果是靠大陸政府自殺才得民主， 那要看到時候人民的素質到了什麼程度， 說不定還要等政府來教育人民選擇民主呢。
        
                

### 品葱用户 **amisser** 评论于 2019-12-24
        
不願意  
幹嘛一定要統一，文化風俗體制都隔了太多年，回不去了  
但台灣如果獨出去，中國各省也會紛紛跳出來喊獨吧  
我是支持中國採聯邦制啦，就像很多中國人說的，中國太大了，只有聯邦制才行政體制才可以維持區域行政效率  
我想去西湖玩 我想去四川玩 我想去黃山玩QQQQ
        
                

### 品葱用户 **潛水艇** 评论于 2019-12-25
        
不願意，而且這個問題有個瑕疵。  
  
為什麼會認為中國只要民主化就會達到大家期望的那個程度?  
  
如果中國民主化，那只不過是重新站回起跑線而已，民主的路還很長。  
  
中國現在是從起跑線另一頭全力衝刺...
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2019-12-24
        
不改掉中華民國的招牌就已經不錯了﹗  
  
真的想統一，廢掉中華人民共和國這招牌後。  
不用新國號，改回中華民國好了。
        
                

### 品葱用户 **努力不變的麻木** 评论于 2020-09-10
        
看到有些台灣人認為聯邦制度可以接受。要知道聯邦制也有分很多種。馬來西亞是個聯邦國家卻鮮少人提及。因為西馬政府暗地裡就是想讓民眾忘記馬來西亞是聯邦制。很多老百姓把西馬獨立日831當作國慶日，但是其實馬來西亞各國真正加入的時間為916卻沒幾個人在意，甚至連我媽這位東馬人都不知道916有什麼特別。我也是長大後自己查馬來西亞歷史資料才知道  
  
所有資源全集中在以西馬為首的中央。東馬聯邦國家砂勞越和沙巴已經被慢慢地由同盟國變成州然後是省。有石油資源95%都歸中央政府。西馬高度發展也帶起了物價。東馬卻帶著高物價配搭GST，過著小城市農村收入的生活。西馬每年搞選舉都得拉上重視東馬資源吧啦吧啦講一堆，選了過後就「誒？我有說過嗎？」雖然是聯邦卻更像是一國三制，雖然除了外交軍事中央都不能干預，但是可以搞滲透啊！  
  
聯邦制度沒弄好說難聽一點，就是大哥和小弟。不會有平等的狀況。我不覺得中國「民主」後搞個「聯邦制」能好到哪裏去，三不五時給你忘協議內容，慢慢給妳改掉內容，偶爾給妳吃點糖又可以拿到票然後選後把你忘了都可以  
  
雖然被坑了，但是東馬依然有很多投國陣。這一點真的是民眾素養問題，政府也沒打算培養民眾思考能力。大多數的東馬華人也在政治關我什麼事、中國好棒棒、抖音好好玩、政府就是爛的憨粉狀態
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-03-05
        
我台灣人，我不要  
  
除了獨立不接受其他選項  
  
以下省略，不想多談，謝謝
        
                

### 品葱用户 **xj4bp6ru83** 评论于 2019-12-24
        
不願意。  
就算真有民主到來的一天，我覺得彼此之間還是當鄰居就好。
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2019-12-23
        
如果中國真的民主了，台灣人也不會願意跟中國統一，各自過好自己的生活是最好的選擇，中國民主化後可以尊重台灣人民的選擇，平等互惠的發展，這樣就可以了.
        
                

### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2019-12-24
        
沒有政權和平轉移個幾次表現給國際社會看  
  
哪民主可能都是假的   
  
誰知道會不會排斥轉移後發動政變
        
                

### 品葱用户 **yoooohoooo** 评论于 2019-12-30
        
不願意，我追求台灣人獨立，邊陲的島嶼在清朝時就當過了，我們台灣的事由台灣人自己決定。
        
                

### 品葱用户 **LaCxerizfloroj** 评论于 2020-04-11
        
不要 我不要不是台灣人自己的國家 台灣只能是台灣人的
        
                

### 品葱用户 **jinpingaini** 评论于 2019-12-25
        
成為友國不好嗎？為什麼一定要在一起呢，生活又不是小說，破鏡重圓故事不受歡迎呀
        
                

### 品葱用户 **一只滞娜萌豚** 评论于 2019-12-24
        
俺大陆的，对台湾好感绝对比中国好得多，即便如此也不喜欢统，包括联邦，或者类似欧盟。各有特色，干嘛非得大一统。
        
                

### 品葱用户 **暗月之剑** 评论于 2019-12-24
        
统一思想正是中共一直灌输的,民主化之后人民有自己的思想自由，统不统一真的那么重要吗？
        
                

### 品葱用户 **windsun** 评论于 2019-12-24
        
民主不是馬上生效的萬靈丹  
民主後還需要很長時間的適應與沉澱  
也許需要好多年或是幾代人的時間，來慢慢轉變觀念  
在這過程中慢慢磨合，解決衝突  
期間的經濟、軍事、民生等等應該也會慢慢轉變  
等到這之後，說不定到時候中國反倒不想統一了...
        
                

### 品葱用户 **Phoebe** 评论于 2019-12-24
        
不願意，中國人很多觀念都跟台灣人差異太大，除非中國民主後過個百年看看狀況再說吧
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2019-12-23
        
不願意，因為維持現狀最省力，因為台灣與中國本來就是兩個國家。  
  
如果要統一，那會是一個慢慢的漸進過程，可以參考歐盟的合約簽訂方法，不急。
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2019-12-24
        
我香港人覺得，像英美那種同盟關係我覺得不錯，統一還是別了。
        
                

### 品葱用户 **終巫** 评论于 2019-12-24
        
        也不見得非民主不可，畢竟世界上制度這麼多樣，民主制只是一個相對保證基本人權的標桿。我認為只要中國的世界人權排名跟台灣差距前後2名左右就可以了。  
  
        另一個比較私心的期望是能夠復繁，或者至少重新整合繁簡，我承認一些繁體字確實有簡化的必要，但某些簡體字真的沒有必要，使用上也容易產生歧義。  
  
         當然這只是我個人的看法，台灣也是有堅定獨立路線的，他們的想法更多是以國際間兄弟國與國關係之類的來定位兩岸關係。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-03-07
        
臺灣不用回歸去哪裡謝謝，臺灣就是臺灣。要說有問題那都是隔壁吱那留下來的，中共倒台我很樂見，臺灣終於可以當個正常國家了。
        
                

### 品葱用户 **普通台灣人** 评论于 2020-04-26
        
針對標題來回答  
不願意，台灣歷史已經證明過  
以下WIKI資料:台灣殖民史    
(只拿一小部分內容，想看更詳細的自己查詢)  

*   荷蘭:1624-1662年被明鄭政權打敗
*   西班牙:1626-1642年被荷蘭打敗
*   明鄭政權:1662-1683年被滿清政府打敗
*   滿清政府:1683-1895年中日馬關條約將**台灣**割讓日本
*   日本:1895-1945年8年抗戰結束將**台灣**歸還給中華民國政府
*   中華民國:1945-迄今

  
雖然說現在的台灣是中華民國在治理  
但別忘記這個中華民國也是逃出來的  
是台灣收留他而不是他統治台灣  
  
**知道現在台灣人有多想要廢除 "中華民國" 這四個字嗎?**  
所以台灣根本就不適合被任何國家統治，只有台灣自己能治理自己  
  
如果中國真的民主了，也還是必須面對  
"台灣至始至終都不是中國的一部份"
        
                

### 品葱用户 **Sulaiman_Gu** 评论于 2021-03-06
        
如果非要“回归”，为什么台湾原住民回归的对象是中国，而不是回归一衣带水血缘相近人缘相亲的菲律宾、印尼和马来西亚？
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-03-05
        
月经问题  
自己民主化都还没有个影子，又开始念念不忘统一台湾的可能性比共匪意淫武统的样子还噁心十倍。  
  
你不会没事去问加拿大怎么不跟美国合并吧？  
  
不要老把台湾的前途跟中国绑在一起，你们只是邻居而已。有任何其他想法都是中共植入你思想深层的资讯毒害
        
                

### 品葱用户 **阿倢** 评论于 2021-03-05
        
不要，我台灣人。台灣跟中國人的民族本就不同，何來回歸？  
比如說共同的地理或地域、語言、種族或宗教等這些條件，沒有一個能夠被視為是民族存在的充分或必要條件。相反地，民族有兩個彼此相關的元素，一個是共同擁有對過去之記憶的豐富遺產，另一個則是要生活在一起以便傳承這些遺產的決心。  
但很明顯就沒有啊，怎麼會是同一個民族呢（笑）？
        
                

### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2021-03-06
        
多一个华人国家比什么联邦统一好多了。  
再说，大陆已经被共匪搞成shithole了，民主化一百年内我都不敢奢望。
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2021-03-06
        
如果中國真的民主化了，有什麼理由搞什麼中華聯邦？還要台灣加入？  
  
美英會不會有人提美英三百年前是一家，然後搞個什麼美英聯邦嗎？不會吧。會提這個中華聯邦就跟中國民主化這個前提有矛盾了。
        
                

### 品葱用户 **collapsitarian** 评论于 2020-10-01
        
一句話：請拋下你的統一情結。  
  
祝中國早日民主，人權和社會福利世界第一。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2021-03-05
        
中国作为拥有千年专制传统的国家，要建立稳定有效的民主秩序何其困难。因此即使完成了民主化，也应该继续采取分散投资策略，维持或者加大分裂就是最现实的分散投资办法。
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2021-03-06
        
台灣 南韓從專制走向較健全的民主都花了超過50年，中國至少三倍時間吧，很多東西不是一朝一夕的。那個時候地球都還不知道在不在
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-03-06
        
中国民主的前提条件是分裂，然后诸夏各国去支那化
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-03-06
        
我只能說選字要小心啊  
你講"回歸"應該就一半以上的台灣人不會想認真回你了，之後再講什麼也不重要了  
但假設單純討論的話  
我認為結論是不會反感，甚至這會是一個可成案公投的議題  
只是會不會過就很難講了  
  
不過你文章所寫的政策其實對大部分台灣人來講有點無關緊要  
個人認為民主化的中國只要做到兩件事，台灣對中國的反感情緒就會一年比一年低  
1.停止所有有形無形的壓迫，例如武力、國際組織、外交關係等等  
2.以國對國的方式與台灣交流  
其他什麼經濟上的讓利政策都是沒必要，甚至還有反效果  
因為錢都會被最上面那些人刮走，就跟幾年前的馬芙丸一樣
        
                

### 品葱用户 **aska13** 评论于 2021-03-07
        
我直接給你答案, 答案是不可能.  
目前就是獨立現況, 我想不出台灣人需要和中國統一的理由.  
這世界上所有的行為只要不是互利, 都是沒有達成的可能.  
而台灣人看不到統一有什麼好處.   
  
想想貴國白癡將軍之前說的  
和中國統一之後, 台灣人可以有主權 有自由, 有民主.  
中國都不會干涉. 咦... 那現在不都有嗎?  
  
那說說台灣人為什麼要和一群經過洗腦的不正常人類統一?  
吃飽了撐著?
        
                

### 品葱用户 **猪瘟解决了吗** 评论于 2019-12-25
        
中国如果真成了能接受真正意义上的媒体，以及被法律约束的民主国家的话  
那么他强求台湾统一的行为就是明确的侵略行为  
不用台湾人愿不愿意，中国是没有统一台湾的资格与权力的
        
                

### 品葱用户 **祖国之光** 评论于 2019-12-24
        
先拿一个统一的方案，才能谈是不是同意。  
  
哪有价钱都不说，就问别人买不买？  
  
英国脱欧公投就很失败，没有具体方案就公投，怎么投？
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2019-12-24
        
德国是个经济较发达，又有成熟的民主和法制国家。  
而德国外有很多德语区，假如你到卢森堡，列支敦士登，奥地利，瑞士德语区，比利时德语区挨个问一圈：想不想并入德国， 你猜猜当地居民会是啥反应？
        
                

### 品葱用户 **天上的雲** 评论于 2019-12-24
        
民主的目的是為了管制政府的權力，民主只是台灣人在意的其中一項。  
自由.法治.人權都是生活在台灣很習慣的東西。  
以上這些，台灣並不完美，但我們都有公民社群的意識，希望逐步完善這些。  
單單大陸僅達到民主，可能還要看其他的部分，然後考慮統一。  
基本上大家都是人，我不在乎合或分。相處愉快，思想相近，統一亦無妨。
        
                

### 品葱用户 **Tiaoxim** 评论于 2019-12-24
        
我想，如果中国民主了，还有统一的必要吗？两个民主的兄弟之邦和平共处不好吗？
        
                

### 品葱用户 **歷史的哭泣者** 评论于 2019-12-24
        
全地球大一統派表示  
台灣和中國遲早會統一  
不過是統一在「人類」這個種族之下
        
                

### 品葱用户 **menthol** 评论于 2019-12-24
        
不願意：  
即使中國民主化，內政和經濟若無法完善對台灣也是可怕的事情，還有中國教育機制也需要根本的改革，否則也只是繼續教育出一撥又一撥的粉紅戰狼，台灣人恐怕無法接受，理性如蔥油們畢竟是九牛一毛般的存在。  
  
假設一個民主中國到了內政、經濟與教育都不是問題的那個時候，相信中國也不會想要統一，而會選擇尊重台灣人民的意志，覺得應該更有可能會組成像歐盟那樣的組織？
        
                

### 品葱用户 **shiyan** 评论于 2020-02-13
        
你这问题，问的就不对，应该问，假如大陆民主了，但是大陆民众投票过半数要求统一台湾，那到时候台湾会怎么办，大陆的民主政府又怎么办，大一统的思想又不是专制政府的专利，看看美国的历史你就知道，美国的历史就是民主之后的人民扩张和统一的历史，甚至在今天的美国，还有一部分人有吞并加拿大的要求
        
                

### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2019-12-24
        
按照现在台湾民调数据，中国大陆民主化之后统一在台湾认同比例估计不高了。台湾人的民族意识已经形成，而且社会文化与中国大陆出现诸多差异。以后嘛，这个就不知道了。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-25
        
讲道理，同样是民主国家，同样有用汉字  
日本统治台湾时间更长，要统一也不是和支那
        
                

### 品葱用户 **DTM2030** 评论于 2019-12-23
        
台湾应该在保全自身的前提下，出于道义和地缘政治利益的考量对大陆民主化进程进行力所能及的帮扶，而不是完全参与进去，一是台湾力量有限，二是tg这么多年伤害台湾人民感情，台湾人可能不太愿意掺合太深。我觉得未来外部能帮到中国的还得是欧美国家
        
                

### 品葱用户 **Acca04296** 评论于 2019-12-24
        
不願意  
  
中國民主後恐怕新疆蒙古都會要求分裂出去吧？  
光炒要不要分裂恐怕就可以吵十幾年  
再加上民主中國人民後的陣痛期（衛生民主素養人均尊重其他人的觀點等等），大概再需要幾十年。  
  
再加上樓上所說的，很現實錢的問題跟人民動不動就嗆要打飛彈，沒有尊重對方的意願  
要統一恐怕不現實，還不如實行類似歐盟的聯盟制（亞洲聯盟？）
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-02-14
        
这个问题是个本末倒置的问题，并不是“民主后是否统一” 而是“民主是统一的其中一个前置条件”  
  
也就是说民主了也未必跟大陆统一，不民主就更不用谈了。
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-06-12
        
这个问题可以换一个问法：日本已经民主了，中国人愿意和日本统一吗？
        
                

### 品葱用户 **西門吹水** 评论于 2020-02-15
        
你可以去问问新西兰人愿不愿意和澳大利亚统一
        
                

### 品葱用户 **崴脚冰棒** 评论于 2019-12-24
        
如果大一统中国“民主化”的话那肯定没有户籍制度的，福摩萨和这样的国家“统一”那就意味着荷兰捞翔，白完，东百太君可以随意进出台湾，额......
        
                

### 品葱用户 **淺茉** 评论于 2020-02-17
        
不願意  
分隔太久，民情完全不一樣了  
而且台灣的思維跟中國的思維完全不一樣...這不是短暫就能解決的了  
  
但如果哪天中國變成一個正常國家，雙方對等來往，台灣會是中國最親近的朋友之一
        
                

### 品葱用户 **sdbusqqq** 评论于 2019-12-24
        
那些说不愿意的。。  
你们真觉经过这么多年的大一统思想的几亿人大陆人  
会因为突然有了选票就会尊重你们让你们岁月静好的分离？  
天真！如果投票放飞弹，我敢说百分百通过！
        
                

### 品葱用户 **blackangel** 评论于 2020-02-13
        
1\. 什麼是膩子？  
2\. 這兩個是獨立事件，光就台灣，國民黨想要統一，我們就反對了！中國追求民主我們很開心，但是不是要統一，這兩件事情。  
3\. 但如果你問我我想成為哪一個國家的國民，如果我有選擇權，這可能比較開放一點！我可能選義大利啊！或是澳大利亞，最後想想，台灣就很棒了！如果台灣可以獨立，現在已是事實，只是名稱改變。  
4\. 我以前還可以接受中華民國，不過發現這名稱的包袱太沈重，我是喜歡中華民族，但討厭中國人的一直自作多情！
        
                

### 品葱用户 **香港主權在民** 评论于 2020-02-15
        
台灣人很早就形成了自己的國族認同，而且又親手建立了一個民主國家。這裏是不存在所謂「統一」的可能性。
        
                

### 品葱用户 **diabeticwinnie** 评论于 2020-02-14
        
美、英、澳、加、新各个都是独立国家，也不妨碍建立紧密的同盟关系吧。干嘛一定要统一，而且对共匪下台后中国的民主发展，我保持谨慎态度，搞不好又跟着俄爹的步伐走上政治、经济寡头的道路
        
                

### 品葱用户 **Nathan_rich** 评论于 2019-12-26
        
韩国20多岁的年轻人中，70%反对朝韩统一；波多黎各公投，97%选择加入美国。归根到底，It's the economy。
        
                

### 品葱用户 **埃里习冯曼施坦因** 评论于 2020-02-14
        
俄罗斯现在也是名义上的民主，你愿意和俄毛混一块吗？现在粪坑简直是把中国往绝路上带，哪天中国民主了怕也是像俄罗斯一样突然休克。  
  
别说台湾了，现在上海人都想独立（或者带着江浙包邮区一起独立）。
        
                

### 品葱用户 **歷史e巨輪** 评论于 2019-12-23
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/13842)

