---
layout: default
Lastmod: 2020-05-29T14:58:10.920776+00:00
date: 2020-05-30T00:00:00.000Z
title: "怎麼看从香港強推送中到香港今日的沦陷，原來都是孟晚舟惹的禍？"
author: "Oeagle"
tags: [孟晚舟,香港]
---


### 品葱用户 **Oeagle** 提问于 5/30/2020
    
看到一篇文章的觀點指——孟晚舟在加拿大意外被捕一事，猛然讓中共高層醒悟到跨境引渡的厲害及有用之處，它可以成為一種很好用的統治武器，這才鐵了心似的要借助一宗很長時間以前發生在台灣的謀殺案來推動香港的送中法案，以達到其向西方報孟晚舟之仇的目的，以及符合其在港利益的特殊執法要求。然後才有了後續的一系列反彈，並在隨後的2年多裡劍拔弩張，中港矛盾步步升級，最終無可挽回地走到了今天港版國安法「一國一制」攬炒這一步。  
  
倘若這樣說得通，那麼孟晚舟確實是個惹禍精，她自己一次欠缺考慮的出行，竟無意間惹下了一場潑天大禍，成為了那只煽動翅膀就引起大洋對岸風暴的蝴蝶。這確實是令香港人當初做夢也料想不到的因果，於是香港人今天如果有誰要去怪，最好再加多一個孟晚舟？  
  
附個我讀的那篇文章連結：[https://www.reddit.com/r/4832/comments/gsebjc/香江情仇孟小姐落难记/?utm\_source=share&utm\_medium=ios\_app&utm\_name=iossmf]( "https://www.reddit.com/r/4832/comments/gsebjc/%E9%A6%99%E6%B1%9F%E6%83%85%E4%BB%87%E5%AD%9F%E5%B0%8F%E5%A7%90%E8%90%BD%E9%9A%BE%E8%AE%B0/?utm_source=share&utm_medium=ios_app&utm_name=iossmf")
    
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-05-29
        
孟晚舟表示这个弥天大锅老娘不背。  
  
个人认为，香港局势走到今天这一步，源自于习大大的自信。  
  
前方排比句高能！  
  
这是一种从上至下的自信，这是一种越没文化越强硬的自信，这是一种来自某种认知障碍的自信，这是一种严重脱离现实沉溺于中国梦的自信，这是一种大国崛起（撅起？）天老二我老大的自信，这是一种脱光衣服也要当皇帝的自信，这是一种忘了闷声发大财箴言的自信，这是一种被粉红太监们吹捧出来的自信。  
  
他自信可以冲破西方世界的围堵，自信可以建立以中国为中心的世界新秩序，自信可以通过大外宣把控世界舆论风向，自信可以建立个人崇拜让国人三拜九叩，自信可以走出一带一路笼络住一群黑叔叔，自信可以双航母横行太平洋，自信可以真正驯服香港这匹烈马，自信可以完成台海统一的千古大业，自信可以像康熙皇帝一样通关中华大一统游戏。  
  
孟晚舟？  
  
不过是习大大手中棋子的棋子罢了。  
  
看今时今日，中共已经将党运国运都压在香港这步棋上了。随着全球化的红利退潮，疫情扩散的影响，以及愈发紧张的外交关系，中共的执政合法性正在遭受越来越严重的挑战。  
  
但，我们的习大大不怕。  
  
因为他有勇气，因为他自信。  
  
或许，是梁静茹和飘柔的双重加持，才会让他如此有勇气，如此自信吧。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-05-30
        
孟大小姐:说我欺诈也就罢了，能不能不要把习主席的屎盆子往我头上扣啊。
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-05-30
        
我猜跟之前的桂民海案也有关系，越境越权逮捕太大费周章，不便于批量操作，孟晚舟被要求引渡正好提醒了共匪
        
                

### 品葱用户 **式微式微** 评论于 2020-05-29
        
~这么看来孟女士要在未来历史课本上留名~  
~当前回答字数不足20，是否回复为讨论?  
  
取消  
  
~
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-29
        
习近平在12年的时候就表达过对香港要实行全面管制，走到现在是必然事件
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-05-30
        
大家都低估吸精瓶小学生的智商了，一般人很难想到用一个台湾案子来进行中国、香港、台湾三地引渡的，人家台湾根本不鸟你大陆，自己把自己添加进去，可见其智商之高，完全能见缝插针。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26273)

