---
layout: default
Lastmod: 2020-06-23T02:06:03.499476+00:00
date: 2020-06-22T00:00:00.000Z
title: "川伯伦：推迟对参与新疆大规模拘留营的中国官员实施制裁，以免干扰与北京的贸易协议"
author: "习大伟人"
tags: [川普,新疆人权法案,中国,习近平,美国]
---

https://www.axios.com/trump-uighur-muslims-sanctions-d4dc86fc-17f4-42bd-bdbd-c30f4d2ffa21.html?utm\_source=twitter&utm\_medium=social&utm\_campaign=organic&utm\_content=1100  
  

獨家：特朗普推遲了對中國貿易協議的新疆制裁  

  
特朗普总统在周五下午的一次椭圆形办公室採访中告诉我，他推迟对参与新疆大规模拘留营的中国官员实施财政制裁，因为这样做会干扰他与北京的贸易协议。  
  
驱动新闻：当被问及为什麽他尚未对与中国政府拘留维吾尔人和其他穆斯林少数民族的营地有关的中共官员或实体实施财政制裁时，特朗普回答说：“好吧，我们处在一个重要的中间贸易协议。”  
  
“**而且我进行了很多交易，潜在价值2500亿美元的购买。顺便说一下，您可能已经看到，他们购买了很多东西。**”  
特朗普继续说：“当您处于谈判中间时，突然之间，您开始对它施加额外的制裁-我们已经做了很多工作。我对中国施加关税，这远比您可以採取的任何制裁都要糟糕考虑到。”  
**总体情况：特朗普政府的中国鹰派人士私下表示沮丧，认为总统没有使用《全球马格尼茨基法案》制裁中国官员，因为许多人认为这是该时代最严重的人权暴行之一。**  
  
特朗普反驳说，他週三签署了《 2020年维吾尔人权政策法案》。  
密不可分：但这项新法律是国会试图向特朗普施加压力以实施制裁。特朗普已经拥有了制裁中国营地所需的全部权力。国会于2016年通过了《全球马格尼茨基法案》，该法案旨在应对侵犯人权的行为，例如在新疆实施的行为。据目击者称，中国政府关押，洗脑并折磨少数民族和宗教少数群体。  
  
共和党参议员马可·卢比奥（Marco Rubio）等国会中的中国鹰派，一再敦促特朗普政府制裁与新疆大规模拘留营有关的中国官员。  
但是特朗普在周五对Axios的採访中说： “当您说出《马格尼茨基法案》时，您就知道，没有人对我特别提及中国。”  
  
他继续说：“如果有人问我，我会看一下。” “但是没有人问我。关于马格尼茨基法案，我没有得到任何谈论。因此，如果有人问我，我会研究它。但是目前，他们还没有问我。”  
约翰·博尔顿（John Bolton）在他的书中写道，特朗普给习近平总统开了绿灯，可以继续进行新疆难民营-特朗普否认了这一指控。  
另一面：儘管美国财政部尚未对马格尼茨基制裁採取行动，这将使美国政府採取严厉措施，例如没收目标中国官员的美元资产，但特朗普政府的其他部门已採取具体步骤惩罚中国因新疆发生的人权危机。  
  
自2019年9月以来，商务部和国务院对总共21个被认为与新疆的侵权行为有牵连的中国政府实体和16家中国公司施加了出口限制。  
国务院已对被视为对维吾尔人的虐待负责的中共官员施加签证限制。此外，美国已**採取微不足道的步骤**来阻止维吾尔族强迫劳动生产的商品的进口。  
一位高级政府官员说，他认为美国政府是世界上唯一为新疆局势对中国施加实际成本的政府。  
我还询问了特朗普总统 -根据博尔顿的要求-他是否要求习近平主席增加从美国的中国农产品採购以帮助特朗普在2020年获胜。博尔顿声称，当领导人于2018年12月在布宜诺斯艾利斯举行会议时，特朗普提出了这一要求。  
  
**特朗普说：“不，一点也不。” “我告诉与我们打交道的每个人，不仅是习主席，我希望他们与这个国家做生意。我希望他们与这个国家做更多的生意。”**  
特朗普继续说：“顺便说一句，**对国家有益的对我有利。” “对国家有利的事情对选举也有利。**”  
“但是我不会绕著说，'哦，帮助我当选。' 我为什麽要这麽说？”  
“记住，当我与他打交道时，整个房间都挤满了人。我们在一个大房间裡，房间裡有很多人。我不想说这样的话。我不会我什至不知道那是不对的，因为，你知道，但是我为什麽要这样说呢？我当然也不会说，但我当然不会在一个挤满人的房间裡说出来。”

            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-23
        
易中天老師説過，支國人的支國夢有三個：明君梦、清官梦、俠客夢。其實我覺得對於很多反賊來説還應該再加上一個夢：美國夢。前面三個夢想都破滅了以後，幻想美帝為了人類的和平，幹掉共匪。  
  
蔥友們應該充分認識到，美帝的總統不是支國的國家主席。是由美國人民選舉出來的，代表的是美國人民的利益。  
  
歷史上，美帝多次拯救了中國人民，卻沒有撈到任何好處怕。如果沒有美國人流血牺牲，恐怕今天所有的支國人所使用的語言已經是日語了。支國人不感恩也就罷了，還偏偏要把美國人作為自己的敵人，這個傻屄民族，凭什麼要求美帝人再次流血牺牲，去為牠們爭取自由呢？（有人會説美帝的資本家在支國賺了很多錢，卻忘記了美帝每年對支國五千億的貿易逆差，顯然是美國人喫了大虧）。  
  
幸福和自由是要自己去奮鬥爭取的，美國人民沒有拯救你們的義務。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-23
        
先扯个题外话:看看楼上，品葱左派一直说右派支性重，可是他/她若照照镜子会发现自己也挺支的，有点好笑，那么恨右派或者川粉的吗？那么想把别人踩在脚下彰显自己的吗？你那么恨川普或者右派是因为什么？品葱一言堂多好？也不要压支黑的同时又扭扭捏捏打个记号了。  
  
虽然我很喜欢他，他为基督徒做了很多事情，他上任以后教会可以谈政治了，学校可以祷告了，基督的文化重新复苏。不信仰基督的人根本无法理解教会里弟兄姊妹的互帮互助，基督的信仰是真正凝聚不同肤色不同文化的基石，他也确实开了西方反共调头的先，把反共变成了大趋势，无可否认，希拉里的政策只会让美国更加产业空心化，你看看当时的日本多积极多高兴就明白了。  
  
他如果真的做出这个决定（美国那边明天应该会有大量报道，如果属实的话）那么我只能表示遗憾，他还是为了眼前的蝇头小利和巴比伦交媾，一切结果只不过一场空，没能连任也是自找的。只能送他一段经文:  
18 此后，我看见另一位有大权柄的天使从天降下，地由于他的荣耀而发光。 2 他以强而有力的声音喊着说：  
  
“倾覆了！大巴比伦倾覆了！  
她成了鬼魔的住处，  
各样污秽之灵的巢穴，  
各样污秽之鸟的窝，  
各样污秽可憎之兽的出没处"   
3 因为列国都喝了她淫乱大怒的酒地上的君王和她行淫；地上的商人因她极度奢华而发了财。”  
4 我又听见另一个声音从天上说：“我的民哪，从那城出来吧！免得和她在罪上有份，受她所受的灾殃；  
5 因她的罪恶滔天，神已经记得她的不义。  
6 她怎样待人，也要怎样待她，按她所行的加倍地报应她；用她调酒的杯加倍调给她喝。  
7 她怎样荣耀自己，怎样奢华，也要使她照样痛苦悲哀。因她心里说：‘我坐了皇后的位，并不是寡妇，绝不至于悲哀。’  
8 所以在一天之内，她的灾殃要一齐来到，就是死亡、悲哀、饥荒。她将被火烧尽，因为审判她的主　神大有能力。”  
9 地上的君王，与她行淫、一同奢华的，看见烧她的烟，就必为她哭泣哀号； 10 因怕她的痛苦，就远远地站着，说：“祸哉，祸哉，这大城！坚固的巴比伦城啊！  
一时之间，你的审判要来到了。”  
11 地上的商人也都为她哭泣悲哀，因为没有人再买他们的货物了； 12 这货物就是金、银、宝石、珍珠、细麻布、丝绸、紫色和朱红色衣料、各样香木、各样象牙的器皿、各样极宝贵的木头和铜、铁、大理石的器皿， 13 和肉桂、豆蔻、香料、香膏、乳香、酒、油、细面、麦子、牛、羊、马、马车，以及奴隶、人口。  
14 “你所贪爱的果子离开了你；  
你一切的珍馐美味和华美的物件  
都从你那里毁灭，  
绝对见不到了。”  
15 贩卖这些货物、藉着她发财的商人，因怕她的痛苦，就远远地站着哭泣悲哀。  
16 说：“祸哉，祸哉，这大城！她穿着细麻、  
紫色、朱红色的衣服，用金子、宝石、珍珠为妆饰。  
17 一时之间，这么多的财富就归于无有了。”所有的船长和到处航海的，水手以及所有靠海为业的，都远远地站着，  
 18 看见烧她的烟，就喊着说：“有哪一个城能跟这大城比呢？”  
 19 于是他们把灰尘撒在头上，哭泣悲哀地喊着说：  
“祸哉，祸哉，这大城！凡有船在海中的，都因她的珍宝成了富足。她在一时之间就成为荒芜。  
20 天哪，众圣徒、众使徒、众先知啊！你们都要因她欢喜，因为　神已经在她身上为你们伸了冤。”  
21 有一位大力的天使举起一块石头，好像大磨石，扔在海里，说：“巴比伦大城也必这样猛力地被扔下去，绝对见不到了。  
22 弹琴、歌唱、吹笛、吹号的声音，在你中间绝对听不见了；  
各行手艺的技工  
在你中间绝对见不到了；  
推磨的声音  
在你中间绝对听不见了；  
23 灯台的光  
在你中间绝对不再照耀了；  
新郎和新娘的声音  
在你中间绝对听不见了。  
你的商人原来是地上的显要；  
万国也被你的邪术迷惑了。  
24 先知、圣徒和地上一切被杀的人的血都在这城里找到了。”
        


            
### 品葱用户 **比奇堡老社畜** 评论于 2020-06-23
        
尼玛的平时一个个说因为你川对中共狠所以才支持川，现在就新疆这事退让了怎么又醒悟了出来说“美国没义务帮中国实现民主”  
  
那粉川是为什么而粉川啊？因为发型酷吗？
        


            
### 品葱用户 **习大伟人 
时政高见** 评论于 2020-06-23
        
[

> 易中天老師説過，支國人的支國夢有三個：明君梦、清官梦、俠客夢。其實我覺得應該再加一個：美國夢。前面三...

]( "/article/item_id-420060#")  
川普既维护不了中国人的利益也维护不了美国人的利益，这是我想说的。
        


            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-06-23
        
https://pincong.rocks/article/20700  
早就有人轉了，建議合併  
最近指稱川普舔共的風向來得如此突然，土狗和dem也是使出吃奶的力了，怕BLM要翻船先做個plan B？
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-06-23
        
这是明张目胆地把人权问题 视作与支共交易的筹码吗？  
破床你还是快点得中肺好了
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-06-22
        
人权和贸易看似不相关，但实际上与我们的生活息息相关，发达国家靠着高效的生产效率，员工的高素质，8小时工作制和双休日来获得高额的工资和优渥的生活条件。而中共靠着低人权的血汗工厂(中共监狱普遍存在用犯人来生产贸易订单的情况，不仅经常加班,而且不给犯人从事劳动生产的薪水)来吸引发达国家的产业链，从而导致发达国家的工人失业和产业空心化，产生铁锈地带和衰败选区。而中国又在保持低人力成本的“优势”的同时，又在提升生产效率。这会导致发达国家产业继续空心化，发展中国家无法接纳发达国家转移过来的产业链。自由绝不是免费。
        


            
### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-06-23
        
这是好消息，美国人已经互相竞争着反共反华了，川普再不努把力就要成川伯伦了。美国两党会在对方的监督之下争相反华。
        


            
### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-06-23
        
老實說現在品蔥有一點風氣不太好  
  
我前個問題有質疑川普繼續抱著那個"貿易協定"不放,是不是已經變成了負資產....然後就被點倒讚.  
  
然後看到一些其他在比較"合理"範圍內質疑川普部份行為的文也是幾個倒讚.  
  
這是不是有點太過份了
        


            
### 品葱用户 **习大伟人 
香雪制药** 评论于 2020-06-22
        
[

> 一个脑残信口胡诌的假新闻都有这么多人信？

]( "/article/item_id-420132#")  
https://www.axios.com/trump-uighur-muslims-sanctions-d4dc86fc-17f4-42bd-bdbd-c30f4d2ffa21.html?utm\_source=twitter&utm\_medium=social&utm\_campaign=organic&utm\_content=1100  
大哥我有新闻来源的
        


            
### 品葱用户 **香雪制药 
习大伟人** 评论于 2020-06-23
        
[

> https://www.axios.com/trump-uighur-muslims-sanctio...

]( "/article/item_id-420138#")  
我指的就是你的这个源地址，既无照片也无录像的所谓采访就是个三无地摊货，还美其名曰独家，把孤证说得冠冕堂皇  
更何况这个网站的其他文章我也瞅了一眼，清一色反川
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-06-23
        
不要说川普没义务帮支国实现民主，但是川普可是有义务为支那瘟疫为美国人复仇的。  
支国的问题，已经不是边缘议题而是核心议题了，这次和911没有差别，美国人对此的愤怒同样是会影响选情的。  
川普的做法就是做实了博尔顿对他的指控，肯定会影响到部分本来支持他的人。
        


            
### 品葱用户 **wszml 
筱田君** 评论于 2020-06-22
        
[

> 先扯个题外话:看看楼上，品葱左派一直说右派支性重，可是他/她若照照镜子会发现自己也挺支的，有点好笑，...

]( "/article/item_id-420258#")  
还是等段时间在看，这篇报道出来的时间太巧合了，刚好是和博尔顿出书事件同步。这个记者写的其他文章也的确有偏见性。有些话，说得人想表达得意思，和听了写出来得人，完全不是一回事。  
而且家国之事，以行为为主，话为次。
        


            
### 品葱用户 **赵惠帝 
李瑞环** 评论于 2020-06-23
        
[

> 懒得理你们这些吠叫者。

]( "/article/item_id-420066#")  
这种左棍媒体新闻都已经见怪不怪了，  
不知道它们在高潮个什么。
        


            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-06-22
        
只有我覺得這「獨家」很奇怪嗎？
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
香雪制药** 评论于 2020-06-22
        
[

> 一个脑残信口胡诌的假新闻都有这么多人信？有几个人点进去看过？既没照片也没录像的所谓“采访”文章，网站...

]( "/article/item_id-420132#")  
有脑子还是左派吗
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
Josephk** 评论于 2020-06-22
        
[

> 品葱川粉呢？

]( "/article/item_id-420065#")  
  
懒得理你们这些吠叫者。
        


            
### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-06-23
        
https://whitehousewatch.com/2018/10/jonathan-swan-whose-exclusive-blew-up-in-his-face-is-the-poster-child-for-getting-played-by-trumps-white-house/  
  
I'll just leave this here
        


            
### 品葱用户 **香雪制药** 评论于 2020-06-22
        
一个脑残信口胡诌的假新闻都有这么多人信？有几个人点进去看过？既没照片也没录像的所谓“采访”文章，网站的其他文章都是反川的，这种三无玩意都信的话，你们开心就好
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-06-22
        
现在还在抱着贸易协议不放，拿几百万美国农民选票遮掩，川普看来确实与中国有勾兑了，大棋党会说我川在下大棋。
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有 
比奇堡老社畜** 评论于 2020-06-23
        
[

> 尼玛的平时一个个说因为你川对中共狠所以才支持川，现在就新疆这事退让了怎么又醒悟了出来说“美国没义务帮...

]( "/article/item_id-420109#")  
我是川粉，因为川普能维护美国经济。留得青山在，不怕没材烧。
        


            
### 品葱用户 **香雪制药 
习大伟人** 评论于 2020-06-23
        
[

> https://cn.wsj.com/articles/%E6%8A%A5%E9%81%93%EF%...

]( "/article/item_id-420145#")  
这新闻引用就是那篇地摊谢谢
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-06-23
        
他的选择算是正常的吧。继续贸易协议有利于他当选，现在就制裁中共官员激化矛盾切割对他的竞选没有益处。他目前的最优先任务并不是什么反共，而是恢复经济，监督中国履行贸易协定，竞选连任。只有连任了，他才能在之后4年里放开手脚干中共，连任不了的话一切都无从谈起。觉得他反共不利的人，你觉得拜登上台还能比他更反共吗？拜登儿子可是拿了中共不少好处的，而且在野党的口号能否兑现都很难说，川普这几年贸易战可是实打实的在对付中共的。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
比奇堡老社畜** 评论于 2020-06-22
        
[

> 尼玛的平时一个个说因为你川对中共狠所以才支持川，现在就新疆这事退让了怎么又醒悟了出来说“美国没义务帮...

]( "/article/item_id-420109#")  
  
这两件事有冲突吗？或者说有关系吗？非要说的话那也是，美国没义务帮中国的情况下川普还能对中共狠，那不是更应该支持他？
        


            
### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-06-22
        
川普有他自己的策略，有没效果那就难说了。至少从他上任，频繁换人，到现在的班底，美国“人民”也没有那么多说3道4。  
推倒中共，不可能指望美国作主导。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-23
        
哎行啦，咱就挑明吧，什么什么美国利益啊，没有的事。川普现在就在乎一个利益：连任。  
不管你挺川反川，还是为了加速大业忍着恶心强行挺川，到了今天，2020年6月2x日，该明白川普本人绝不反共，也该明白川普不能拿中共怎么样。  
  
我看现在应该认清现实：中共短期内完不了。这个形势下，好的美国总统就是能让美国更强的总统。我看，让一个老态龙钟的平庸政客上来消停消停挺好的。美国这十年太折腾了，人民快要跟不上了。
        


            
### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2020-06-23
        
这种制裁官员到底有什么用？ 美国制裁了那么多伊朗，委内瑞拉官员，独裁政府还是风生水起。
        


            
### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2020-06-22
        
你不要標題黨，內文大都是博爾頓書裏說2020前發生的，但你標題好容易會被誤為是今天。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
acehow** 评论于 2020-06-22
        
[

> 他的选择算是正常的吧。继续贸易协议有利于他当选，现在就制裁中共官员激化矛盾切割对他的竞选没有益处。他...

]( "/article/item_id-420074#")  
  
  
贸易协议带来的利益和疫情造成的损失相比根本是九牛一毛。而且他这么做就是在做实博尔顿对他的指控，绝对会动摇他的基本盘。  
而且对于美国人而言，如果两个总统都不满意，那么当然可以选择不投票。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-23
        
支共春秋笔法
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有 
没有没有没有** 评论于 2020-06-22
        
美国总统是美国人的总统，跟中共勾兑赚大钱不好么？人民币和美元都很香。但是舔共发大财也是有区别的。有的人舔共是把命根子都亮出来了，而川普舔共是悠着点舔，是有技巧的有取舍地舔，不把核心利益交给中共，放弃边缘利益（港台）来发大财。这跟败灯之流的放弃美国制造业的、白人主体等核心利益来舔共相比，川普好太多了。  
  
美国总统必须保守美国核心利益。尖端科技，金融霸权，全球军事基地这些东西。这些东西没了，中共统治世界不是问题。在中强美弱，其他民运都是屁的情况下，美国需要韬光养晦的总统。别扯什么制裁，不存在的，熬住挺住，等中国20年之后老龄化问题爆发，美国和民主世界会有反戈一击的机会的。
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
香雪制药** 评论于 2020-06-23
        
[

> 一个脑残信口胡诌的假新闻都有这么多人信？有几个人点进去看过？既没照片也没录像的所谓“采访”文章，网站的其他文章都是反川的，这种三无玩意都信的话，你们开心就好

]( "/article/item_id-420132#")  
  
说川普的坏话和说川普的假话，这是两个完全不同的概念，你明白的吧？  
也就是说，“网站的其他文章都是反川的”不代表“网站的其他文章都是假的”，进而无法增加你前述论据的credibility  
  
鉴于后半句话实在有碍观感，强烈建议您拿掉或修改一下
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
acehow** 评论于 2020-06-23
        
[

> 他的选择算是正常的吧。继续贸易协议有利于他当选，现在就制裁中共官员激化矛盾切割对他的竞选没有益处。他...

]( "/article/item_id-420074#")  
  

> 只有连任了，他才能在之后4年里放开手脚干...

  
不清楚的还以为你在膜包呢。。。(○´･д･)ﾉ
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
Josephk** 评论于 2020-06-23
        
[

> 还是理一下吧，你们的口径一直是川普才是真正反中反共的，其他人都是通共，能不能解释下为什么为了贸易战和...

]( "/article/item_id-420200#")  
你觉得他连任是为了什么?钱吗？名吗？坐着百亿资产的老板，几十年来都是娱乐界的津津乐道的名人他缺什么你告诉我?相反当总统以后资产缩水严重，被主流左媒排挤，他对BLM变成暴力示威的反对更有可能让他以后受到生命威胁，你有他1000分之一的勇气你至少也是编程随想那个级别而不是和我等在品葱键盘政治。  
  
他确实开启了反共大趋势，他确实让吃里扒外的欧盟日韩和世界组织意识到没有美国它们什么都不是。他确实保护了美国基督教势力越来越被欺压的生存环境，左任不是口口声声平等大爱吗？现在像阉人一样的基督教他们都容不下了，虚伪至极。要亚裔细分的可不是川普，产业链转移肥了支畜和东亚贫了美国大多数普通人是谁的锅?所以最近几十年哪个民主党做到了他做到的？还是小布什做到了？还是你做到了？你认为希拉里能够做到麻烦你给出证据或者去另外一个次元证明出来。  
  
川普若一味的还幻想和中共勾兑可以给美国带来切实利益，那么只能祝他明年再见，当然上来一个恋童癖瞌睡虫拜登又会做到多好呢？他有和奥巴马在一起做了什么呢？除了埋雷炸美国以外?除了给伊朗送钱?比起奥黑和拜登做的川普还真的差点火候。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
BXN** 评论于 2020-06-22
        
[

> 左派有脑子，见左就恨的人才没有脑子有些以为自己是右，不是，其实只是蠢

]( "/article/item_id-420434#")  
  
一般语境里左派基本等于左胶  
  
轻微左只是中间派  
  
左胶没脑子，当然见左就恨的也没脑子  
有些人以为自己是左其实只是蠢  
  
我认为左胶蠢 但我不恨左 很多左派观点我支持  
理智的人即使理解左胶也不影响会反感左胶
        


            
### 品葱用户 **BWW** 评论于 2020-06-23
        
川普骨子里是反共的，但他的反共不是因为中共的独裁专制，而是他觉得以往美国经济吃了中国大亏。所以他希望通过经济上而非政治上制裁中共。川普本质上是个商人，利益至上，没有政治正确等条条框框的限制。所以他的行为可以理解，他对中国人是否享有民主与自由不感兴趣，他认为那是中国自己的事情，没有那些虚伪政客所谓普世价值观的道德高地。
        


            
### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝 
香雪制药** 评论于 2020-06-22
        
[

> 一个脑残信口胡诌的假新闻都有这么多人信？有几个人点进去看过？既没照片也没录像的所谓“采访”文章，网站...

]( "/article/item_id-420132#")  
  
我補充一下  
  
Axios又發了個“獨家”說川普不信任瓜伊多，想和馬杜羅對話https://twitter.com/axios/status/1275066761843478528  
  
結果委內瑞拉人都在說是fake news（去推特搜axios fake news，下面的不少委內瑞拉人），另見https://twitter.com/OrlvndoA/status/1274836322633555970  
  
川普剛剛發推怒斥 https://twitter.com/realDonaldTrump/status/1275072468709859328  
  
我笑而不語喲
        


            
### 品葱用户 **silence5** 评论于 2020-06-22
        
不太懂，但感觉挺虚伪的，推迟不就等于放任官员该转移的转移该跑的跑吗，黏黏乎乎的，根本不干脆彻底，有种搏名声的感觉。
        


            
### 品葱用户 **maicon** 评论于 2020-06-22
        
川普的態度右派也不滿意.
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-06-23
        
我觉得川普这次选举完蛋的可能性变大了，他这是做实博尔顿对他的指控。
        


            
### 品葱用户 **Ashley777** 评论于 2020-06-23
        
還以為 Bolton 出書可以加速川逼他明確反共，結果又開放時機讓土匪轉移資產。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
时政高见** 评论于 2020-06-23
        
[

> 易中天老師説過，支國人的支國夢有三個：明君梦、清官梦、俠客夢。其實我覺得應該再加一個：美國夢。前面三...

]( "/article/item_id-420060#")  
被美国解放了的话就应该给美国上贡100年
        


            
### 品葱用户 **feefee 
killreddragon** 评论于 2020-06-23
        
[

> 我觉得川普这次选举完蛋的可能性变大了，他这是做实博尔顿对他的指控。

]( "/article/item_id-420057#")  
川普这是放弃治疗，一心要当中共的老朋友了。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-06-23
        
就算推迟，你认为北京会签？把你耍多一次猴你又能怎么样？
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-06-22
        
都这个时候了，川普还他娘的想着贸易协议呢,他与中共签署的贸易协议，中共有一次执行了吗？与其放中共一马，换取他去执行贸易协议，还不如用“水刑”这种极限施压来逼迫中共执行来的实际呢，比如对中共的所有出口商品征收45%，什么时候中共把贸易协议完全执行完，什么时候撤销关税。期间还要对中国的输美商品进行反倾销调查，对财政补贴和压榨员工的血汗工厂的商品继续维持高额关税，什么时候中国取消补贴和改善员工的工作环境，什么时候取消。
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-06-23
        
他不想连任了？
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-23
        
这才是杨和蓬在夏威夷谈的主要内容  
  
神马港台贸易印度问题  
  
根本都是已知结果的问题  
  
没有谈的必要  
  
这些才是前两天的主要话题
        


            
### 品葱用户 **popodie2020 
时政高见** 评论于 2020-06-22
        
[

> 易中天老師説過，支國人的支國夢有三個：明君梦、清官梦、俠客夢。其實我覺得應該再加一個：美國夢。前面三...

]( "/article/item_id-420060#")  
說日語總比共匪統治好吧
        


            
### 品葱用户 **习大伟人 
香雪制药** 评论于 2020-06-22
        
[

> 我指的就是你的这个源地址，既无照片也无录像的所谓采访就是个三无地摊货，更何况这个网站的其他文章我也瞅...

]( "/article/item_id-420140#")  
https://cn.wsj.com/articles/%E6%8A%A5%E9%81%93%EF%BC%9A%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E7%A7%B0%E5%85%B6%E5%9B%A0%E8%B4%B8%E6%98%93%E5%8D%8F%E8%AE%AE%E8%80%8C%E6%9A%82%E6%9C%AA%E5%B0%B1%E6%96%B0%E7%96%86%E9%97%AE%E9%A2%98%E5%88%B6%E8%A3%81%E4%B8%AD%E5%9B%BD-11592786711
        


            
### 品葱用户 **lockman** 评论于 2020-06-23
        
明明习和川都是典型的马基雅维利主义者，实际的国家竞争中也体现了这一点，为什么很多人就是假装看不懂呢？
        


            
### 品葱用户 **Inazaki** 评论于 2020-06-22
        
美国没有拯救支那的义务，但至少要有核平支那的义务。当世界警察就得为世界秩序流血，否则你的军事霸权是给谁看的？
        


            
### 品葱用户 **Josephk 
筱田君** 评论于 2020-06-23
        
[

> 你觉得他连任是为了什么?钱吗？名吗？坐着百亿资产的老板，几十年来都是娱乐界的津津乐道的名人他缺什么你...

]( "/article/item_id-420269#")  
宗教的价值观还有脸要平等？美国白左就是太博爱了，连根源上反智反科学的宗教价值观都还要什么包容，真的是有够绥靖。
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
比奇堡老社畜** 评论于 2020-06-23
        
[

> 尼玛的平时一个个说因为你川对中共狠所以才支持川，现在就新疆这事退让了怎么又醒悟了出来说“美国没义务帮...

]( "/article/item_id-420109#")  
本人本是川黑，目前尚處於脫黑入粉的階段，不算是鐵杆川粉。  
  
粉川的原因，川建国通過毛衣戰，給匪党造成了實質的傷害，這衹是其一。但還有一個更重要的原因是，川建國面對思想上日益左傾的美國社會，他在頑強地把美國前進的道路往傳統的價值觀、基督清教徒的價值觀的道路上拽。作為生活在美國的基督徒，我自然是支持他的。  
  
本人并不反對民主黨，關於美國政治路線的左右之別，限于本貼主題，就不在這裡展開討論了。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
Josephk** 评论于 2020-06-23
        
[

> 宗教的价值观还有脸要平等？美国白左就是太博爱了，连根源上反智反科学的宗教价值观都还要什么包容，真的是...

]( "/article/item_id-420278#")  
现在来看反智还反人类的恰恰就是左派，或者说极端左派，你可以去拥抱无神论教拥抱社会达尔文拥抱伪善且自以为是的文化，别人也可以拥抱宗教拥抱真正的博爱拥抱真理，你反共吗？其实只不过反不利己不悦己罢了。
        


            
### 品葱用户 **BXN 
筱田君** 评论于 2020-06-23
        
[

> 先扯个题外话:看看楼上，品葱左派一直说右派支性重，可是他/她若照照镜子会发现自己也挺支的，有点好笑，...

]( "/article/item_id-420258#")  
要是这事是左翼的总统做的，肯定很多人就说是白左绥靖中共。用简单的左右派的标签来看待一个政客或者一个事件真的是天真。最重要的是，我看不到你是在回复某个具体的“品葱左派表达其恨川普”的言论，我只能认为你是在故意引战。
        


            
### 品葱用户 **BXN 
HatredKiller** 评论于 2020-06-22
        
[

> 有脑子还是左派吗

]( "/article/item_id-420226#")  
左派有脑子，见左就恨的人才没有脑子  
有些以为自己是右，不是，其实只是蠢
        


            
### 品葱用户 **hells 
acehow** 评论于 2020-06-23
        
[

> 他的选择算是正常的吧。继续贸易协议有利于他当选，现在就制裁中共官员激化矛盾切割对他的竞选没有益处。他...

]( "/article/item_id-420074#")  
Trump对于反共并没什么兴趣，他只在乎他能不能连任，贸易战也只是为了连任而已。
        


            
### 品葱用户 **比奇堡老社畜 
HatredKiller** 评论于 2020-06-22
        
[

> 这两件事有冲突吗？或者说有关系吗？非要说的话那也是，美国没义务帮中国的情况下川普还能对中共狠，那不是...

]( "/article/item_id-420224#")  
因为粉川，所以粉川，都是满满的爱啊～
        


            
### 品葱用户 **广场青年 
香雪制药** 评论于 2020-06-23
        
[

> 一个脑残信口胡诌的假新闻都有这么多人信？有几个人点进去看过？既没照片也没录像的所谓“采访”文章，网站...

]( "/article/item_id-420132#")  
不是假新聞路透社都報導了https://www.google.com/amp/s/mobile.reuters.com/article/amp/idUSKBN23T009
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光 
wszml** 评论于 2020-06-22
        
[

> 还是等段时间在看，这篇报道出来的时间太巧合了，刚好是和博尔顿出书事件同步。这个记者写的其他文章也的确...

]( "/article/item_id-420266#")  
这还不叫行？笑死了，川粉容易相信权威，容易混淆事实，容易造谣传谣，这就是川粉的特质。
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光 
大修** 评论于 2020-06-23
        
[

> 老實說現在品蔥有一點風氣不太好我前個問題有質疑川普繼續抱著那個"貿易協定"不放,是不是已經變成了負資...

]( "/article/item_id-420272#")  
只要你相信真理，质疑权威，你就不可能是川粉，川粉们的特点恰恰相反。
        


            
### 品葱用户 **LampisteLux 
时政高见** 评论于 2020-06-23
        
[

> 易中天老師説過，支國人的支國夢有三個：明君梦、清官梦、俠客夢。其實我覺得對於很多反賊來説還應該再加上...

]( "/article/item_id-420060#")  
其实有一说一 用日语挺好的
        


            
### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝 
广场青年** 评论于 2020-06-22
        
[

> 不是假新聞路透社都報導了https://www.google.com/amp/s/mobile.re...

]( "/article/item_id-420770#")  
  
如果你有好好看新聞的話，他們是原封不動搬運Axios的採訪  
  
Axios什麼貨色我還有其他人的回覆已經一目了然
        


            
### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝 
人性的曙光** 评论于 2020-06-23
        
[

> 这还不叫行？笑死了，川粉容易相信权威，容易混淆事实，容易造谣传谣，这就是川粉的特质。

]( "/article/item_id-420776#")  
請問你有仔細看Axios這家媒體的背景嗎？你覺得NYTWaPoCNN對川普報導公正嗎？
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光 
亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-06-24
        
[

> 請問你有仔細看Axios這家媒體的背景嗎？你覺得NYTWaPoCNN對川普報導公正嗎？

]( "/article/item_id-420899#")  
川粉们的逻辑就是，川普没说，如果说了也不代表他内心是这个意思，就算他做了，那也是一盘大棋，如果他说的是对的，其他人肯定是错的。  
一个蠢货，支持率都迭代38了，华川还在那里造谣起哄真是奴性不改。
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-06-22
        
川脯与习爱恨纠缠，缠缠绵绵不可分割，习利用川，川利用习，什么美国利益那都是屁
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-22
        
不要指望特朗普拯救墙国人民  
  
人家是美国一票一票选出来的  
  
代表的是美国利益  
  
实现全球普世价值观是闲着实在没事才干的事情  
  
连任和利益最大化是第一位  
  
包括夏威夷杨洁篪和蓬佩奥谈  
  
那么巧合的时间点和闭门会议  
  
神马印度港台贸易这类问题  
  
其实都不是重点  
  
如果我是包子，巴不得美国替我制裁一批异己  
  
对我凳子虎视眈眈的和想继位的  
  
统统借美国的手干掉  
  
双方连任，美滋滋。
        


            
### 品葱用户 **Josephk** 评论于 2020-06-22
        
品葱川粉呢？
        


            
### 品葱用户 **Josephk 
李瑞环** 评论于 2020-06-23
        
[

> 懒得理你们这些吠叫者。

]( "/article/item_id-420066#")  
还是理一下吧，你们的口径一直是川普才是真正反中反共的，其他人都是通共，能不能解释下为什么为了贸易战和自己连任脸都不要了？
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-06-23
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20700__sort_key-agree_count__sort-DESC)

