---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T06:29:06.916759+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "如何看待6月初中国同意削减非洲70国偿债，平均每国免除2亿6千万美元？"
author: "赵紫阳"
tags: [外汇,经济,6亿,人均收入,债务]
---


### 品葱用户 **赵紫阳** 提问于 6/7/2020
    
消息来源：VOA China  
  
喜闻乐见，“月经“操作。  
中国才是“Black Lives Matter”理念的真正践行者，真正的没有种族歧视的世界大同者。当大洋彼岸还在搞游行喊口号的时候，是共产党默默地行动了起来，大手一挥就是200多亿美金，用真金白银支持非洲黑哥哥们的梦想！  
  
这次的免除应该是利息到期。此新闻配合国内6亿人收入不足1000，9亿人收入不足3000食用更香。  
\------------------------  
  
全球新冠病毒大流行对全世界经济造成冲击之际，人们对中国和非洲的关系将受到什么影响，以及中国是否会回应非洲国家要求债务减免的问题，都打了问号。  
  
中国是非洲最大的贸易伙伴，每年进出口总额超过两千亿美元。中国也为非洲各地的道路、港口和铁路等基础设施项目提供了几十亿美元的资金。新型冠状病毒灾难对非洲国家偿还债务的能力造成障碍，同时降低了中国在海外投资的意愿。  
  
孙韵是史汀生中心的中国项目主任，她说，随着中国经济艰难地从新冠病毒中复苏，中国在非洲融资中的作用将发生变化。  
  
史汀生中心中国项目主任孙韵说：“中国经济也因新冠病毒而受到严重打击，这绝对将削弱中国投资的能力，也无法以从前的速度继续支持包括非洲在内的一些发展中国家的基础设施项目。”  
  
最大的问题之一是中国众多的基础设施项目的未来，包括规模庞大的一带一路倡议。中国政府、银行和民间投资者在2000年到2017年间，向非洲国家提供了大约一千四百六十亿美元的贷款。由于新冠病毒病，世界许多主要贷款方都在呼吁暂停偿还或减免债务。  
  
孙韵说：“因此，并不止一个非洲国家如此欢迎这一呼吁全世界减免债务的全球姿态，但我要指出，从中国方面来说，看法非常不同。首先，鉴于非洲国家欠中国的巨额债务，要中国免除这些债务，在财政上是否行得通，是一个关键问题。”  
  
据估计，非洲国家今年总共积欠还本付息债务四百四十亿美元，全球主要的贷款机构已同意暂停穷国的还本付息。中国曾表示对这个想法持开放态度，但更倾向于和个别国家谈判条件。  
  
孙韵说：“中国政府对这个问题的态度，一开始是抗拒的， 这并不意味着中国不会参与，比方说，债务谈判或债务重组，或者甚至为非洲国家偿还债务提供更长的欠债宽限期，但我认为，首先，**全面免除债务不太可能发生。”**  
  
汉娜·莱德在北京经营一家商务咨询公司，她说，许多非洲领导人认为，借债对于建设国家基础设施，来启动经济，让人民摆脱贫困，至关重要。  
  
莱德说：“欠债从来都不是一件好事，但非洲领导人决定举债来为不同的基础设施项目提供资金，资助能源、道路 等等，是因为这些是非洲大陆所急需的。”  
  
莱德说，中国已经同意削减七十七个国家的偿债成本，今年平均免除两亿六千万美元。 但，从长期来看，中国将如何因应非洲国家无法偿还贷款的问题，仍然令人担心。
    
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-07
        
中共以為自己是債主就可以控制非洲，殊不知自己被非洲兄弟捏住脖子了。你不減免債務吧，那我就加入肺炎追責大軍、國際組織的票我也不投給你了，底下的人怎麼搞中資企業我也管不了，你自己看著辦吧。
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-06-08
        
总加速大撒币花血本就是为了保持友好关系，现在新冠影响，欧盟也减免了债务，你还能去硬要？激怒了这帮非洲哥们，他们也可以直接赖帐，甚至怪你病毒传到他们那里可能还要索赔呢，能怎么办？只能打碎牙和着血也要往肚子里吞。  
  
  
对外是必须装一副中国政府有钱任性的样子出来的，中国人自己就是吃不上饭了，也不能让老外觉得我们缺钱丢了面子。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-06-09
        
感謝中國搶走臺灣邦交國，不然今天這筆費用有可能會落在臺灣頭上。
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-06-07
        
不是免不免的问题，反正人家也还不起。  
  
那就对了，尽量去输出美金给非洲兄弟吧。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-08
        
大撒币一赖一路嘛，早就预料到了是这个结果了。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-09
        
中共牛逼啊 西方国家都在给本国国民发钱 中共在收刮本国国民给外国发钱 垃圾政权独此一家
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-06-08
        
粉红会说送他们吧不就150亿吗，我们几万亿美元怕啥。😂
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-08
        
到底中國庫存裡有多少美金，幾時能耗盡  
那些國家也不用免利息那麼麻煩了，索性全部免掉吧，反正不還也沒什麼後果
        
                

### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-06-08
        
斯里兰卡那招可一不可再，非洲国家既不愿意支付利息，也不愿意出卖主权。中国在亚洲算是一霸，非洲人未必吃这一套。
        
                

### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-06-07
        
各位在中国的葱油一定要保护好自己，他们没钱维稳了天知道会发生什么
        
                

### 品葱用户 **陆离** 评论于 2020-06-07
        
不光是债务，还有更大规模的投资，已经是骑虎难下了。嘴上说着不可能全部免除，其实是此地无银三百两。
        
                

### 品葱用户 **钦定军队经商** 评论于 2020-06-07
        
隋煬帝也中國統治者的老祖宗，沒辦法，誰叫底層的都一直沒有變。
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-06-07
        
非洲洗钱方便，另外我觉得又是“非洲兄弟抬我们进联合国”的那个陈旧的招式，现在“欧美反华势力”们要靠非洲的票数来对抗了吧
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-06-08
        
我得說一下不是削減。。。是免收本息和本金。。。最終要還的錢照樣不變。。。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-06-09
        
韭菜不能换汇汇款的，几百美金就有银行盘问，多了直接强行换回人民币割掉韭菜根
        
                

### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-06-09
        
新闻里说的是考虑暂缓还款，但不可能免除。。。我猜最后最多把利息免了，延缓还款几个月
        
                

### 品葱用户 **云起** 评论于 2020-06-08
        
新闻就怕放在一起看。两个新闻：一个是中国向七十七个发展中国家和地区暂停债务偿还。第二个：七十七国集团和中国发声明支持世卫组织：体现了发展中国家的共同立场。怎么那么巧呢？
        
                

### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-06-08
        
快快快！赶紧行动起来。大家开始摆地摊，赚来的钱给非洲兄弟免除债务啊。相应国家号召！6亿人一个月每人1000元太多了，再交点给这77个国家的兄弟们花花。加油，我支持国家，大家可以来打我了。美帝等等发达国家都是邪恶的，全世界都是邪恶的。我们要联合这77个国家打败他们!
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26886)

