---
layout: default
Lastmod: 2020-10-25T00:11:01.651659+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "美国再列中国媒体为外国使团 胡锡进称中国定将报复美国"
author: "gyyyuh"
tags: [加速主义,美国之音,叼盘侠,胡锡进]
---

美国国务院本周三宣布将六家中国媒体机构列入“外国使团”名单。中国《环球时报》总编辑胡锡进立即在推特上发文说，只要中国媒体受到实质伤害，北京一定会报复，并指美国媒体在香港的业务，可能会被列入中方的报复清单。美国国务院本周三宣布将六家中国媒体机构列入“外国使团”名单。中国《环球时报》总编辑胡锡进立即在推特上发文说，只要中国媒体受到实质伤害，北京一定会报复，并指美国媒体在香港的业务，可能会被列入中方的报复清单。  
  
美国国务院10月21日宣布将中国官媒《一财国际》、《解放日报》、《新民晚报》、《中国社会科学杂志社》、《北京周报》及《经济日报》等六家媒体列入“外国使团名单”，指他们受中国政府拥有或控制。次日凌晨，中国《环球时报》总编辑胡锡进在社交平台推特上发文说，美国政府的最新限制将进一步毒化两国媒体在对方国家的工作环境。只要中国媒体受到实质伤害，北京一定会报复，而美国媒体在香港的业务可能会被列入中方的报复清单。新闻来源：自由亚洲电台

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-24
        
......我還以為美媒早就撤出香港了？
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-24
        
太轻了，中国根本不能私人办报，这种传统媒体哪个不是天天有个 党委工作组，每周开会要接受 党中央的最新工作指示的？基本都是共产党的喉舌跟党步调一致 ，没有一个中共国媒体屁股是干净的，应该把中共国媒体全当做外交使团
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-25
        
这代表胡叼盘变相给川普助选!共和党一直在反中前线之上!只有共和党才能救香港胡叼盘的加拿大儿子没戏了
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
Acca0429** 评论于 2020-10-24
        
威胁外交而已，老胡在美国和加拿大有不少资产
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-24
        
老胡怎么跑到前面去了？大胆！加速键是你按，还是我按？
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-24
        
胡编在这样加速下去美加会联合把胡编资产给冻结的劝老胡想好了
        


            
### 品葱用户 **韦国清** 评论于 2020-10-24
        
胡叼盘自取其辱 哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-10-24
        
添加新闻来源链接后可通知管理员将帖子转回主版面。
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy 
Acca0429** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-524396#")......我還以為美媒早就撤出香港了？

  
  
国外很多媒体在国内有线人或办事处，毕竟报社媒体工作也是情报采集工作的一部分，通过媒体在一定程度上能了解当地的动态
        


            
### 品葱用户 **一定要堅持** 评论于 2020-10-24
        
我感覺冇呢個必要吧！大家暢所欲言唔好咩？點解聽唔進去別人嘅話呢？
        


            
### 品葱用户 **一定要堅持** 评论于 2020-10-25
        
我系一個忠實嘅蔥粉絲，我已經申請呢個賬號好耐了，但唔知聲望點上去，真系論盡呀！
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-25
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25471)

