---
layout: default
Lastmod: 2024-03-05T23:00:13.119332+00:00
date: 2024-03-05T23:00:12.172309+00:00
title: "对朱令案的四个常见误解"
author: "方舟子"
tags: [朱令,投毒,孙维,贝志城,中毒，新语丝]
---

对朱令案的四个常见误解

·方舟子·

我上次指出，贝志城对朱令案一直在讲假话、散布各种谣言，言行很不正常，希望他能够给出解释。贝志城在推特上针对我的质疑发了一条推文，并没有给出任何解释，只是对我破口大骂。这说明他没法为自己辩解，所以老羞成怒。他还继续散布老掉牙的政治谣言，说我是周永康的人，是周永康一直在支持我。这也说明他假话、谣言张嘴就来，表明这个人的本性很坏，非常恶毒。

我上次谈到，贝志城跟朱令的关系其实挺好，并不像他说的初中毕业之后就再没有怎么联系了。我再举一个例子。朱令在中毒之前刚刚有了一个男朋友，是清华大学民乐队队长黄某。贝志城不仅知道，而且对朱令的男朋友非常不屑，过了30年还耿耿于怀，前几天接受采访时，还在嘲笑朱令的男朋友长得很矮小，说明朱令找男朋友这事对贝志城的打击很大，直到现在还记忆犹新放不下。

因为朱令案件这几天又成了热点，网上冒出很多“神探”，要破这个悬案。当神探首先要掌握全面的事实，但很多“神探”连基本事实都不掌握，仅仅靠谣言、谎言，靠想像、脑补，就想破案。其次，破案是一个脑力活，应该有很严谨的思维。但很多“神探”的智力可能连一般人都不如，不是靠严密的推理，而是靠胡搅蛮缠就想破案。比如网上传的一个叫“没药花园”的人写的破案文章，明显是个一脑子浆糊的人在用写小说的方式做所谓的推理（这人其实以前在别的问题上就被我揭露过了）。这种文章居然也流传那么广，很多人还很信服，还发给我看，试图改变我对朱令案的看法。由于这些“神探”长期以来就在网上扇乎，导致很多人对朱令的案件有所误解。我今天就讲讲关于朱令案的一些常见误解。

第一个误解，认为只有化学系的人才知道铊的毒性，一般人不知道铊可以用来投毒。化学不是毒物学、毒理学，学化学的学生，特别是本科生，对于铊元素的毒性不会有深入了解，不知道这种元素有什么样的毒、中毒之后会出现什么样的状况。这些是课本、课堂上不会讲的。如果实验要用到某种化合物，老师最多会提醒这个有毒，要注意，不可能介绍这种东西可以用来下毒什么的。不是学化学的人如果喜欢读侦探小说，反而会知道铊是一种能够用于投毒、还不容易被人发现的物质。阿加莎·克里斯蒂写过一本很出名的侦探小说《白马酒店》（也译为《灰马酒店》），很详细地描述了铊中毒的症状和投毒的方式，比如可以把铊掺到美容化妆品、药品、面包里，让人用了、吃了会慢性中毒；铊中毒的症状跟很多疾病很相似，不容易诊断。正因为她对铊中毒的症状和投毒方式描述得非常准确，所以这本小说被批评为“投毒教材”。国外发生过很多案例，都是罪犯读了这本小说得到启发，用铊投毒。也有一些案例是警察读过这本小说，得到了破案的线索，怀疑是铊投毒。还有医生读过这本小说，受到启发，因此做出了铊中毒诊断。

《白马酒店》早在1990年就已经在中国翻译出版了，一度也很流行。贝志城有一个高中同学曾经说过，在高中就已经读过《白马酒店》，留下了深刻的印象，朱令案发生之后，他很震惊，小说里描述的事情居然发生在了自己同学身上。但奇怪的是，贝志城对这本小说反而非常不屑，说《白马酒店》对铊中毒症状和投毒方式的描述很多都不准确，如果有人看了这本小说就去投毒，或者做出铊中毒的诊断，可能性很小。这明显就与事实不符。贝志城为什么对这本“铊投毒教材”这么看不起？为什么觉得自己比所有人都清楚铊中毒的症状和铊投毒的方式呢？

第二个误解，认为一般人搞不到铊，只有化学系的人才能搞到铊。这也是完全错误的。铊不只在化学实验中作试剂，而且也是一种化工原料。以前用铊做老鼠药、杀虫剂，甚至还作为外涂的药物治疗头皮癣。现在都不用了，但在化工店还是能买到铊。在朱令案件之后，中国发生过多起铊投毒案件，除了一个凶手是从化学系偷的铊，其他凶手都是从化工商店买的。

2018年有人发表了一篇论文，对朱令的头发进行了检测，结果显示朱令曾在四个月内持续摄入铊，同时也持续摄入铅。铊中毒的曲线跟铅中毒的曲线吻合得相当好，说明投毒用的铊不纯，里面混杂着铅，也就说明铊不是来自化学实验室。化学实验用的试剂都是经过纯化的，只有铊，不会有铅，而化工原料不一样，铊经常混杂有硝酸铅。如果是从化工商店买的铊，里面往往就混杂了铅；如果用的是老鼠药，老鼠药里的铊也会混杂着铅。如果这篇论文能够成立，说明投毒的人不是从清华的化学实验室偷来的铊，而是从化工店买来的铊或者用了老鼠药，就可以撇清孙维了。

第三个误解，认为朱令的女生宿舍是投毒现场，所以是同宿舍的人干的。如果发生了投毒事件，人们当然首先怀疑受害人生活起居的地方是投毒现场，跟他一起生活的人嫌疑最大。但朱令案有两点比较特殊。首先，朱令是文艺特长生，是学校民乐队的骨干。当时清华大学文艺社团有自己的宿舍，叫做集中班宿舍，朱令大部分时间不住在女生宿舍，而是住在集中班宿舍。也就是说，如果认为生活起居最频繁的地方是最可能的投毒现场，那么集中班宿舍比女生宿舍可能性更大；在集中班宿舍跟她一起生活的人，嫌疑比女生宿舍的人更大。其次，因为铊的毒性很强，没有必要不停地投毒，投一两次就可以了。根据上述那篇论文，朱令有四个月时间持续中毒，出现过25次中毒高峰。有些人就认为，25次中毒高峰表明至少要投25次毒，那就只能是身边同一宿舍的人才能不停地投毒。然而25次中毒高峰不等于有25次投毒，只要把毒投到某种平时经常要用的物品里，投一次就可以了。比如把毒投到美容化妆品、营养品里，因为每天或者隔三差五就要化妆美容、吃营养品，相当于隔一两天、几天就中毒一次。从检测结果看，同时也有铅中毒，如果是无机铅，没法通过皮肤吸收，因此可以排除毒是投到美容化妆品里，而是投到吃的食品、药品里。根据铊中毒的高峰有高有低不均匀，说明毒不是投在液体里，而是投在了某种颗粒状的固体食品里，因为液体里的铊会混合得很均匀。朱令有吃麦乳精、喝咖啡的习惯，只要一次把铊掺到咖啡、麦乳精里，那么她吃的时候就会摄入毒物。而且由于不会混得很均匀，导致她每一次摄入的毒物量有高有低，有时候没有，有时候摄入得特别多就导致了急性中毒。根据检测结果，朱令第一次中毒是暑假期间，应该是暑假里有人送给朱令某种掺了毒的食品，咖啡、麦乳精之类。

有人提到朱令的宿舍发生过一起失窃案。那年五一期间，全班女生到泰山旅游，回来后发现朱令的宿舍被偷了。也没有丢什么贵重的东西，只是丢了一些生活用品。据说警察从孙维的箱子里找到朱令的一个水杯，就认为是孙维在朱令的水杯里投了毒。这是贝志城制造出来的一个谣言。当时警察并没有搜箱子，没丢啥贵重的东西，所以可能也不重视。水杯是过了一段时间后，孙维在她的床底下发现的，交给了老师。如果那个水杯真是作案工具，我认为反而能证明孙维是清白的。真是作案工具，她干嘛交出去，扔掉不就完了？

如果这个失窃案跟投毒案有关，有两种可能性。一是投毒的人来伪造现场，想误导人们认为女生宿舍就是投毒现场，现场失窃的那些东西就是投毒的渠道。另外一种可能性是投毒者跑来销毁罪证，比如有毒的咖啡或者麦乳精还没吃完，把它拿走销毁。但不管哪种可能性，都反而证明了投毒者不是那个寝室的人。寝室所有人都外出旅游了，不可能有人中间跑回来制造失窃案。有人说，会不会是同寝室的人找了一个同谋来制造这个失窃案呢？如果投毒的人真是寝室里的，她任何时候把罪证扔了都可以，何必等到大家外出时再找人来冒险制造失窃案呢？所以，这明显是跟寝室无关的人干的。有些人可能会说，贼怎么知道寝室的人五一期间会外出？知道的人多了。同班的男生就知道全班女生都要外出。甚至连贝志城都知道。贝志城四月底拿着他收到的英文邮件去找朱令宿舍的人，希望她们翻译。按贝志城的说法，朱令宿舍的人不愿翻译，说五一期间要外出，没时间翻译。所以贝志城知道五一期间整个宿舍人都要外出。

第四个误解，认为孙维嫉妒朱令，所以要投毒害她，但孙维家世显赫，动用了最高领导人把案子压下来，让公安没法破案。说孙维嫉妒朱令，是嫉妒她什么呢？说是两个人都在民乐队弹古筝，有竞争的关系，孙维想让朱令上不了台，她就可以上台演出了。这个谣言最早也是贝志城说出来的。虽然两个人都在民乐队，但朱令弹古琴，孙维是中阮伴奏，乐器不一样，不构成竞争关系。而且水平也不一样，朱令是专业级别的，孙维是入门级的，她还是朱令介绍进民乐队的。如果朱令因为生病上不了台，也轮不到孙维登台演出。

说孙维家世显赫，指的是她爷爷孙越崎是民革中央副主席，曾经当过全国政协常委。他只是一个民主党派人士，民主党派在中国就是花瓶，有一定的地位，但没有权力，根本算不上什么家世显赫。孙维还有一个堂伯父曾经当过北京的副市长，但也是民主党派，也没有权力。而且堂伯父的关系已经很疏了。所以这种家世算不上显赫，没法阻止公安破案。像贝志城那种才叫家世显赫。他的外祖父龙潜当过周恩来的秘书，他的祖父郭化若是开国中将，后来当了解放军军事科学院的副院长，这才是势力很大的特权阶层。贝志城这种特权阶层应该是很瞧不起孙维这种民主党派背景的，为什么要说她家世显赫？

孙维之所以被认为是重点嫌疑人，甚至是什么“唯一嫌疑人”，仅仅是因为孙维在做本科课题时用的各种试剂里有一种是硝酸铊，而孙维号称是班里唯一能够合法接触到铊的人，所以就被认为是唯一的嫌疑人了。但她能够合法接触到的铊是一种试剂，是浓度很低的溶液，没法用来下毒。下毒的是固态的铊盐，而且像是化工级别的铊盐，不是从实验室来的。那么，孙维唯一能合法接触到铊而成为唯一嫌疑人就不成立了，她在接触投毒的铊这方面跟别人相比并不具有优势。更何况论文说朱令是在暑假期间开始中毒的，而孙维是九月份清华开学之后才进实验室做课题的，所以朱令中毒时，孙维还没有成为所谓的能够合法接触到铊的人。

很多人之所以一口咬定投毒者就是孙维，是因为受到了那些网上“神探”的误导，并没有掌握一些基本事实。现在知道这些基本事实之后，是不是就会改变看法呢？也未必。很多人已经有了先入为主的看法，再怎么摆事实、讲道理都不愿意改了。要让人们改变最初的错误看法是很难的，如果试图改变他们，反而会恨你破坏了他们的幻想。就像我揭露过很多骗子，那些受骗上当的人很少会来感激我，反而要骂我。

而且，破案不仅需要脑子，理解破案也要有脑子。很多人智力不够，即使我把案子分析得很清楚了，他们也很难理解，所以就接受不了。这就像上学的时候，老师即使公布了正确答案，还是有很多学生理解不了，道理是一样的。更何况还有不少别有用心的人故意把水搅浑。所以，即使知道了基本的事实的真相，还是会有人不愿意接受，一直胡搅蛮缠，还是会有人一波一波地跑来骂我。

但是，不管对具体的案件有什么样的看法，不管愿不愿意接受这些基本的事实，至少有两个底线应该坚持。第一要坚持无罪推定、疑罪从无，这是法治社会的一个基本准则。给人定罪，必须有很确凿的证据，超出了合理的怀疑才可以定罪，而不能只是怀疑一个人有罪，没有证据也要逼着司法部门把她抓起来判刑。作为普通公众，当然可以分析案情，可以认为谁嫌疑比较大，但也仅此而已，不能一口咬定就是这个人干的，更不能因此就去骚扰她。有很多人不是这么想的，对于他们认定是凶手的人，就要发起网络暴力，就要去骚扰她。孙维不仅被逼得改名换姓，甚至跟她同寝室、同班的人也都受到了骚扰。现在已经有一种天方夜谭式的离奇的说法，说朱令是被整个寝室的人合谋毒害的。甚至说同班的人，除了童宇峰都是同谋，所以就要去骚扰他们。我只不过质疑了贝志城，讲了一些基本的事实，就变成了帮凶，有人威胁我，也要对我追凶了。

第二个底线，要绝对反对刑讯逼供。孙维的家世算不上显赫，但也有一定的地位。民主党派的地位虽然保护不了她被公安追究，但至少能够保护她在被公安传讯时，不会受到刑讯逼供。普通人家的孩子，可能一抓进去就刑讯逼供了。贝志城就很遗憾地说，由于孙维的家庭背景，没法对她刑讯逼供。还有一个叫六神磊磊的网络作家，号称是研究金庸的专家，也对公安办案太文明不满，也说应该对孙维刑讯逼供。这种想法非常可怕，很多冤假错案都是刑讯逼供、屈打成招的结果。那些宣扬刑讯逼供的人只是希望对别人刑讯逼供，不会愿意自己被刑讯逼供。贝志城也曾经作为嫌疑人被公安叫去询问过，那么贝志城是不是也希望公安对他刑讯逼供呢？肯定是不愿意的。所以，宣扬刑讯逼供的人是没有共情心的。这些宣扬刑讯逼供的人，是不配在文明社会生活的人渣。

2023.12.25录制　　2024.1.21.整理

(XYS20240303)

