---
layout: default
Lastmod: 2021-10-20T05:37:37.808125+00:00
date: 2021-10-17T00:00:00.000Z
title: "如何看待波斯尼亞？"
author: "firedragon145"
tags: [如何看待X,								波斯尼亞]
---


### 品葱用户 **firedragon145** 提问于 10/17/2021
    
波斯尼亞是一個巴爾幹半島的一個國家，主要民族有波斯尼亞族和塞爾維亞族。
    
                

### 品葱用户 **firedragon145** 评论于 
        
頂一下
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 
        
@firedragon145:用易學的五行、剝復規律來占卜的話，波斯尼亞未來幾個世紀的命理，比東亞大陸（包括香港）的任何地方都要吉利、向好。東亞大陸雖然將來會有閃耀的物質繁榮，但是其文明和民族的命數即將窮盡。波斯尼亞則如同一顆春意盎然的小樹苗。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-10-17
        
波斯尼亞是在中世紀鄂圖曼帝國統治時期，在政治上親鄂圖曼、皈依了伊斯蘭教的斯拉夫人在此巴爾幹地區聚居，而形成和發展成熟的一個國家。如果看歷史的粗線條，其實波斯尼亞和鄂圖曼帝國的伊斯蘭教各省，在宗教和民風方面上是很相似的。今天的波斯尼亞在這些方面也與土耳其十分相似。帶有鄂圖曼情節的波斯尼亞大一統膠甚至把土耳其總統埃爾多安看作他們的「蘇丹」、把土耳其看作他們的宗主國。  
  
不過，由於波斯尼亞位於歐洲希臘北部的巴爾幹山區，在中世紀曾經是鄂圖曼帝國最富有的地區，海岸還有威尼斯共和國的租界自由港。因此，波斯尼亞人對於財富的心態，比伊斯蘭世界一些一直窮的地方，要平和的多。他們自認為自己，在社會地位上，與基督教東歐人是平起平坐的。  
  
雖然在經濟學數據上看，波斯尼亞好像很窮，人均年收入（PPP）祗有1萬6千美元，但是這其實是波斯尼亞全球化程度較低使然。波斯尼亞各宗教團體內部的社區互助很頻繁，而這是不會被統計在生產值和國民收入裡面的。根據我個人觀察，由於穆斯林家庭注重儲蓄、投資、和世代傳承，波斯尼亞人的真實生活水平其實確實比較接近基督教東歐人。  
  
西元19世紀後期，鄂圖曼帝國內憂外患，進入了戰略收縮期，最終在一戰戰敗後解體。這使得波斯尼亞等鄂圖曼巴爾幹各省成為了群雄逐鹿的「爭奪中的領土」。自西元1878年期，波斯尼亞先後被哈布斯堡奧匈帝國、南斯拉夫王國、納粹德國、共產黨游擊隊、鐵托的南斯拉夫社會主義聯邦共和國、和米洛舍維奇的南聯盟佔領。直到2005年戰爭結束，波斯尼亞才在自由世界盟國的幫助下實現獨立，把中共和俄羅斯的代理人勢力趕出了波斯尼亞。  
  
在歷史路徑積分上，波斯尼亞選擇了一條很符合姨學的路線：既不過度全球化，也不中央集權和國富民窮，而是讓民間以伊斯蘭教為中樞的自發秩序充分發展。這樣發展下去，未來幾百年，波斯尼亞可能會成為一個典範的成功國家。  
  
姨學常以大安地列斯群島（Antillas Mayores）的歷史來解釋。在歷史上，古巴搞中央集權和國富民窮，結果最終陷入了共產黨威權專制；海地搞放任的全球化資本主義，結果全球供應鏈轉移以後，祗留下了一片廢墟；而當年的多米尼加卻專注於培養天主教社區和民間自發秩序。這在兩百多年前，曾經被大眾輿論認為是很傻的事情。政客竟然不崇尚中央集權，而土豪竟然不崇尚全球化，而是埋頭搞天主教，這不是不食人间烟火嘛。  
  
快進到兩百多年後的今天，多米尼加共和國已經成為了大安地列斯群島（除美國外）最安定、富裕、興旺的成功小國典範。  
  
波斯尼亞今天的歷史選擇就很像兩百多年前的多米尼加。波斯尼亞既沒有像歐盟某些國家那樣，任由全球化資本進入和城鎮人口流沙化，也沒有像法國那樣，大搞中央集權和與民爭利。將來假如土耳其再度一統中東，波斯尼亞將會成為伊斯蘭世界的一顆明珠。  
  
不過，這也並不是說波斯尼亞的未來就是一馬平川。波斯尼亞面臨兩大問題。  
  
第一個問題是，波斯尼亞的鄂圖曼系穆斯林，在歷史上一直沒能處理好文藝復興世界和宗教改革世界的矛盾。所謂文藝復興世界，就是由多才多藝的城鎮世俗人口組成的社會，生育率低，但是收入高。而宗教改革世界，則是由虔誠、家庭穩固的農牧業區紅脖信教人口組成的社會，收入低，但是生育率高。  
  
這個矛盾，歷史上祗有少數國家，比如說神聖羅馬帝國，能夠容忍沿海自由市獨立自治，才把它處理好了。中世紀的哈布斯堡天主教帝國，是由於希望擴張海權、急需黃金稅收，才允許各地通過自治的方式，使文藝復興世界和宗教改革世界同時存在。此後以英國、美國為典型的盎撒系諸國，也沒能處理好這一矛盾，使得此矛盾一直是國內政治角力的主旋律。  
  
波斯尼亞的理想狀態，是像中世紀的威尼斯租界一樣，和克羅埃西亞（克羅地亞）、黑山等國達成協議，在沿海建設經濟特區、讓颯拉（Zara）這樣的租界傳奇城市回到波斯尼亞。伊斯蘭教世界在這方面有成功的先例，比如說科威特、阿聯的迪拜、和卡塔爾的多哈。建設經濟特區的第一步可以從建設一個波斯尼亞僑民（expat）村開始。  
  
不然的話，波斯尼亞就會一直像今天這樣，是一個純粹的紅脖國家。多才多藝的城鎮世俗人口都移民到歐美發展去了，國內嚴重缺乏商業機會。  
  
第二個問題是，波斯尼亞的生育率非常低（～1.2），社會急劇老齡化。這個問題，歸根結蒂，其原因其實正是第一個問題。如果國內嚴重缺乏商業機會，年輕人很多移民出國，城鎮經濟一直發展不起來，人民對伊斯蘭教越來越缺乏信心，那生育率當然低了。  
  
將來，波斯尼亞嚴重老齡化，恐怕會使國家陷入一段混亂時期，最終需要靠「宗主國」土耳其的力量來重建社會。不過，波斯尼亞畢竟是一個歐洲國家，而且又有民間的伊斯蘭教基礎，自組織很強。因此，她將來的混亂時期，不會比日本這種同樣由於老齡化而將出現的混亂和危機更嚴重。  
  
總而言之，波斯尼亞作為一個民族，其前景比大洪水臨頭的中共國要好的多。在國運上，會和未來的土耳其比較接近。在短期經濟前景上，不如西歐各國。在社會秩序和家庭價值上，幾乎和中歐四國一樣好。
        
                

### 品葱用户 **保守主义者** 评论于 2021-10-19
        
一个不应该存在的国家。  
等欧洲右翼势力回归，欧罗巴大陆不会容忍波斯尼亚阿尔巴尼亚科索沃三个错误的国家。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42491)

