---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T09:42:35.554292+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "大陆的基建水平真的是世界领先的吗？"
author: "tommy_lee"
tags: [经济]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 6/7/2020
    
我没去过太多发达国家和地区，就拿我亲身去过的香港和日本来说，我觉得香港和日本基建完善程度都远远超过大陆。街道的人车分流，十几年前已经比大陆现在最新的新城区好得多。日本就更不用说了。都说港珠澳大桥牛逼，其实日本几十年前已经建好一系列跨海大桥，什么濑户内海大桥，人工岛技术建造的东京湾大桥也是几十年前的事情了。我们这几年的厕所革命，到现在还远远比不上日本的厕所，中国的厕所无论多新，过一阵子就变得脏乱差。是人的问题还是工程偷工减料？
    
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-06
        
中国人眼中的基建水平=高楼大厦，各种高架桥，地铁。也不知道为什么中国人对高楼有一种蜜汁追捧，觉得高楼就是牛逼，喜欢把欧洲城市北美城市叫村。说白了高楼大厦都是美国30年代玩儿剩下的，欧洲就更不用说了，本身一个城市就几十万人何必盖一堆高楼，中国很多城市写字楼空置率高的吓人。  
  
而公共厕所卫生，残障人士设施，户外直饮水等等都做的很差，中国公厕里很少提供卷纸，发达国家基本都是有的，像北美日常生活中经常能看到残疾人坐轮椅出来溜达或者坐公交【公交司机可以放下一块电动板方便轮椅走上来】，中国喜欢假模假样在人行道修那种残疾人专用路，日常生活中却很少见到残疾人的身影。  
  
当然了有些必须承认，比如中国城市地铁确实多，公交车次也很频繁，北美非大城市等趟公交可能要半个小时，泊油路覆盖面感觉比北美强很多，高铁也是很方便，虽然绝大多数线路是亏钱的。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-06-07
        
罗马的基建不错，有斗兽场，雄伟壮观，每天都上演着人兽厮杀。  
秦朝的基建不错，有长城，巍峨绵长，抵御着北方异族的侵犯。  
埃及的基建不错，有金字塔，高大醒目，里面的法老正做着香甜的美梦。  
  
独裁暴政的基建都好，因为这都是用劳苦大众的996（命）换来的。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-06-06
        
中国的基础建设水平显然不高于土耳其。土耳其一些负面新闻里，被袭击的边境城市看上去都很规矩上档次。  
如果稍有了解也会发现土耳其政府同样喜于世界最xx的工程，埃尔多安执政几年也花了几万亿人民币的钱当基建狂魔。
        
                

### 品葱用户 **TT333** 评论于 2020-06-06
        
墙国钢筋水泥的森林超过发达国家是没错，但是管理水平和审美方面，把自己是暴发户的出生暴露得一清二楚。设计方面的缺乏人性就不说了，比如地铁和城铁，或者城铁和公交站的衔接问题等，都是吐槽比较多的。和国外朋友走走，常常听到人家的回答是，没有灵魂的城市设计。这个完全同意。在国外，很多城市，就算基建看起来很落后，都充满了个性和特色。而国内设计上的抄袭和暴丑，简直到了让人无语的地步。说到这里，想起锁国的另一个可怕之处，看不见文明世界以后 ，强国人在自己的井里设计出的东西，该有多丑陋啊，细思极恐。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-06-07
        
你说的人车分流属于城市基建，中国人自豪的是城际交通，比如高速公路和高铁  
  
不夸张的，说中国的城际交通比欧洲好得多。  
  
以中程交通来说，欧洲（以法国德国为例）的列车又慢又贵，班次少；欧洲机场管理混乱，偶尔航班还会无赔偿临时取消；坐长途大巴，但司机开得慢，高速开80km/h你还不能催他，每开2小时休息20分钟，休息站的厕所上一次要1欧。这时候会无限怀念中国的高铁和日本的新干线，但是欧洲人口稀少，修高铁是赔本投资没人去做。  
  
英国的交通更是不堪，高铁的收费，普铁的速度，咸丰年的服务。议会2012年批准修一条高铁，要等到2033年才建成，预留速度250/km，我就吐了。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-06-07
        
别的不说  中国各种环境都有 高山 沙漠 能在国内任何环境下 造公路 造铁路 开山造路还挺厉害的 尤其是近代有了大型机械之后 能把日本从国际项目上顶开也算是厉害了  
  
但看国内现在一线城市 硬件都还不错啊 虽然恶心人的设计和小毛病不断 新建的楼越来越高 政府舍得砸钱啊 就是偷工减料  
  
泊油路重铺 双向多车道 它就是好看啊 太阳能公路也是 要是体制能好点 不必美国差  
  
要想看美国方方面面的基建和公路等 要再重新铺一次 还不知道得什么时候呢…… 二十年一更新看着才不老 但是有几个国家这么花的起 还不被纳税人骂……
        
                

### 品葱用户 **随机新用户** 评论于 2020-06-06
        
大陆在公共交通方面做得还是可以的, 但是类似到更人文关怀一点的什么无障碍设施, 图书馆, 直饮水这些, 那就不行了. 像城市可能还有点公共设施, 乡村可能连家家户户用冲水马桶都没做到, 别提公共设施了.  
要说全世界基建水平最高的地方应该是日本, 无论是公路还是铁路, 以及各种城市乡村的公共设施上, 那都领先大陆不少, 各种大气观测国土检测海洋监测做的也比大陆做的早很多年, 更别提品味比老前辈集体主义审美不知道高到哪里去了. 就全国所有的公立中小学标准是统一的这件事情大陆就得费多大劲..可以想象  
不过英美这些, 公共交通实在太烂, 这个是事实, 毕竟公共交通城际交通确实是基建的很重要的部分.
        
                

### 品葱用户 **Thedodobird** 评论于 2020-06-06
        
中国主要是人多，然后人工费便宜。  
基建有啥好吹的，哪个国家没有笑死，每次看到中国人吹基建我就想笑，人多还便宜有啥干不了。
        
                

### 品葱用户 **郭荷淤** 评论于 2020-06-06
        
表面上的是，比较光鲜，而且建的非常快，质量就不一定了
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-06-06
        
湾区的技校设备都比国内名牌大学强，美国任何城市免费的图书馆都密集分布，这也许能解释冢国人智力普遍低下的问题。
        
                

### 品葱用户 **rainfall** 评论于 2020-06-07
        
同意一楼。残障设施的出发点纯粹是“感觉应该有那么个东西”。从上到下都没有真正为有需求的人士考虑过，仿佛他们不存在于这个社会。  
有次发现一个办公楼没有电梯，条件反射般问了旁边人一句：没有电梯残疾人如何上班？对方居然回：残疾人还出来上班？
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-06-07
        
高铁是科技领先，但是城市建设很垃圾，天天挖坑修路堵车
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26845)

