---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T02:48:09.011588+00:00
date: 2020-08-10T00:00:00.000Z
title: "黎巴嫩也有带路党？公开喊出Monsieur, par ici!"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [带路党,黎巴嫩,法国]
---

近6万人签署请愿书：请法国托管黎巴嫩  
07.08.2020  
  
贝鲁特大爆炸后，马克龙第一时间赶赴黎巴嫩  
贝鲁特大爆炸惨剧发生后，有超过5.8万人签署一份致马克龙的请愿书，呼吁法国在未来10年托管黎巴嫩。请愿书称，黎巴嫩“失败的体制、腐败、恐怖主义和民兵组织让这个国家奄奄一息”。  
  
  
（德国之声中文网）截至中欧时间周五（8月7日）午间，已经有超过5.88万人签署了这一呼吁法国在未来10年托管黎巴嫩的请愿书。倡议者的目标是至少获得7.5万人联署。  
  
据报道，这个Avaaz 网站的请愿书是本周三由黎巴嫩公民发起的。周二，黎巴嫩首都贝鲁特发生了严重爆炸，造成超过140人丧生、5000余人受伤。  
  
这份请愿书写道："黎巴嫩的官员们没有能力保护和管理这个国家。失败的体制、腐败、恐怖主义和民兵组织让这个国家奄奄一息。我们认为，黎巴嫩应该重新回到法国的托管之下，以便实现廉洁和持久的治理。"  
  
"黎巴嫩人感到绝望"  
  
德国之声阿拉伯语部的塔尔希尼（Dima Tarhini）表示，该请愿书在黎巴嫩的社交媒体上流传很广。  
  
"这显示了一些黎巴嫩人是多么绝望"，塔尔希尼表示，人们本来拥有的就不多，如今又失去了很多东西，"他们失去了自己的家园，他们失去了自己的财产，他们无法救下自己的孩子，他们不知道该做什么。"  
  
贝鲁特居民自发救灾 「我们得守望相助」  
法总统许诺提供帮助  
  
这封请愿书是写给法国总统马克龙的。而马克龙也是大爆炸后第一位访问贝鲁特的外国元首。一战后的1920年至1945年，黎巴嫩曾由法国托管。  
  
抵达贝鲁特后，马克龙警告说，如果没有改革，黎巴嫩还会"继续沉沦"。他许诺称，法国会帮助贝鲁特筹集援助款项。这次大爆炸给这个城市造成了高达数十亿的损失。  
  
在贝鲁特市中心，这位法国总统对愤怒的抗议人群说，他将寻求与黎巴嫩当局达成一项新协议。"我向你们保证，援助款不会落到腐败者的手中"，马克龙对抗议者说。"我会与各种政治力量对话，要求一项新的协议。我今天来到这里，就是来向他们提出新政治协议的"，他说。  
  
贝鲁特街头的抗议者们希望马克龙帮他们推翻该国现任政权。在这座城市，大爆炸后，震惊很快转变为愤怒，很多时事评论人和抗议者表示，政治阶层的腐败和无能应对这次严重爆炸负责。  
  
法国的检察人员已经对大爆炸展开调查。至少21名法国公民在这场事故中受伤，还有一人丧生。  
  
早在新冠疫情前，针对黎巴嫩政府和经济不力的抗议活动已经此起彼伏。近期该国货币的贬值，让很多黎巴嫩人的个人财产蒸发殆尽。

            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2020-08-11
        
果然是分久必合，合久必分嗎。以為自己人來管會更好，但事實上大家都想要李嘉誠來當爹，不是親的也沒關係，看看這現在過的是甚麼日子。托管這玩法真的沒了解過，謝分享。
        


            
### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-11
        
阿拉伯费拉又想去西欧蹭吃了。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
崔永元** 评论于 2020-08-10
        
[

> 阿拉伯费拉又想去西欧蹭吃了。

]( "/article/item_id-465951#")  
完全扯不上那些。  
  
西方肢解了奥斯曼，自然要背上奥斯曼的负担。这和什么天道、历史、命运、格调高低毫无关系，就是最简单最直白的自然规则：出拳命中，就要承受命中的结果。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
gratesque** 评论于 2020-08-10
        
[

> 完全扯不上那些。西方肢解了奥斯曼，自然要背上奥斯曼的负担。这和什么天道、历史、命运、格调高低毫无关系...

]( "/article/item_id-465956#")  
  
我猜這就是為什麼21世紀西方國家沒人想殖民的原因⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
驗證碼說我不是人** 评论于 2020-08-10
        
[

> 托管這玩法真的沒了解過，謝分享。...

]( "/article/item_id-465933#")  
黎巴嫩一战前是奥斯曼帝国领土，战后划分为法国委任统治地（后来称为托管地）。委任统治的目的是辅导当地人民选举政府成立独立国家，也属于对战败国殖民地的权力再分配，具体可以搜寻维基百科委任统治条目
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
Acca0429** 评论于 2020-08-11
        
[

> 我猜這就是為什麼21世紀西方國家沒人想殖民的原因⋯⋯

]( "/article/item_id-465958#")  
非洲人和阿拉伯人太能生了，现在是他们通过人口逆向殖民，传统殖民者当然不好受啦！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22742)

