---
layout: default
Lastmod: 2020-05-18T16:58:56.235651+00:00
date: 2019-01-06T00:00:00.000Z
title: "《小学博士之疯狂的宇宙》"
author: "jerry168"
tags: [习近平,小学博士,乳包]
---

———《小学博士之疯狂的宇宙》    
  
                 “the mad universe”  
  
                     作者：jerry168  
  
在梁家河插队的那段青葱岁月，主席在锻炼体力的同时，不忘博览群书，虽然基本上不看书里面的内容，但古今中外的书单他都背了个遍，获益匪浅！  
  
  
  
  
几年的反腐工作下来，让他腚于一樽，他不再迷恋权术，觉得应该为世界做出点什么贡献  
  
  
  
  
当史蒂芬霍金先生逝世的消息传来时，正在中科院国家天文台观测中心考察的主席内心很悲痛，眼前不断的闪过曾经背诵《时间简史》书名的画面，不禁潸然泪下  
  
  
  
  
望着这些只会阿谀奉承、摇尾乞怜的专家，他一边流泪，一边暗自发誓一定要亲自挑起世界天文学的大梁  
  
  
  
  
悲伤与愤怒交替的主席，一把端起“2.16米望远镜”进行探索（因为主席力拔山兮气盖世，所以能够拿起此望远镜），无意中发现了：很多天体的运动轨迹都在不断的发生跳跃式的变化，这让主席以及在场的专家感到很惊讶，这无疑是一个重大的发现  
  
  
  
  
“莫非这是天意？上天注定让我成为天文学术界的顶梁柱？”主席陷入了沉思：“对了，宇宙间天体之间是有万有引力的，这种疯狂运动的天体会不会给地球带来灾难？”  
  
  
  
  
果不其然，紧接着，山东寿光县发生大水灾，好几个水库被掀翻，老百姓流离失所，损失惨重！  
  
  
  
  
对于大海来说，水库无疑只是“小池塘”，大家更多的是担心大海被掀翻导致海平面上升怎么办？但庆幸的是黄海海平面依旧风平浪静，没有任何异像  
  
  
  
  
主席为了稳定世界人民的心，并没有第一时间对寿光县采取救援措施，而是紧急召开了全球新闻发布会，提出了“疯狂宇宙”的著名理论，并提醒大家不要慌张，指出“疯狂宇宙只能掀翻小池塘，但是无法掀翻大海”  
  
  
  
  
然而这一重大发现并没有获得“诺贝尔奖”  
  
  
  
  
据美国NASA航天局调查发现：其实是2.16米望远镜的物镜内侧，因为长期没人清洗，上面有多只小果蝇飞来飞去，加之对焦不准，让主席误以为是天体在运动，这实在是上天开的一个大玩笑！  
  
  
  
  
正在井冈山游目骋怀的主席，得知此调查结果，一头撞在了歪脖子树上：“为什么？为什么？为什么我从小就会独立思考，竟然犯下这种低级错误？为什么上天要这样戏弄我？为什么……”  
  
  
  
  
在十万个为什么之后，主席声嘶力竭的吟完这句诗——“人生自古谁无撼？猪头长在歪脖上啊！”，便昏了过去！

            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-01-06
        
笑喷了
        


            
### 品葱用户 **Morty** 评论于 2019-01-06
        
支持高雅创作
        


            
### 品葱用户 **Arthur_Fleck** 评论于 2019-10-07
        
草
        


            
### 品葱用户 **疯狂宇宙小池塘** 评论于 2019-10-07
        
上面有多只小果蝇飞来飞去。。。
        


            
### 品葱用户 **竹老板吐屎日常** 评论于 2019-10-07
        
高雅
        


            
### 品葱用户 **真相永远只有一个** 评论于 2019-10-07
        
要配合着https://www.youtube.com/watch?v=2cF1PInbbIw 一起看。
        


            
### 品葱用户 **fuckjinpin** 评论于 2019-10-08
        
哈哈哈 阔以 阔以！ 请高雅人士多多创作啊
        


            
### 品葱用户 **秦城包子梦** 评论于 2019-10-24
        
悲愤之余，主席扛起200斤麦子，又走了十里山路，是的，他没有换肩
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
秦城包子梦** 评论于 2019-10-23
        
現在的身體 扛起麥子估計直接去見馬克思了
        


            
### 品葱用户 **秦城包子梦 
吳樂天** 评论于 2019-10-24
        
你说主席干什么不行我都同意，唯独说他扛不了200斤麦子这事我无法认同，这毕竟是人家的主业
        


            
### 品葱用户 **fakejoke** 评论于 2019-10-24
        
應該轉去歡樂惡搞哪裏才對
        


            
### 品葱用户 **赵弹呼叫壬** 评论于 2019-10-23
        
要素过多，，，维持
        


            
### 品葱用户 **nemo** 评论于 2019-10-23
        
真的骚，我喜欢
        


            
### 品葱用户 **枫桥夜雪** 评论于 2019-11-07
        
毛概课上讲习近平，十里山路不换肩。习近平满脸喷粪。刚开始上课，先放20分钟习近平采访视频（听习近平讲述青年时的故事），感动死了，强烈建议你们也看看，不能让我一个人感动。一本毛概书，一半都是他妈的讲习近平及其理论。这他妈真的是造亲民的势过了头。
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
吳樂天** 评论于 2019-11-25
        
> 現在的身體 扛起麥子估計直接去見馬克思了

  
那你是低估主席的体力了
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
枫桥夜雪** 评论于 2019-11-25
        
> 毛概课上讲习近平，十里山路不换肩。习近平满脸喷粪。刚开始上课，先放20分钟习近平采访视频（听习近平讲...

  
哈哈，多学习主席的思想
        


            
### 品葱用户 **西瓜榴槤雞 
吳樂天** 评论于 2019-11-26
        
> 現在的身體 扛起麥子估計直接去見馬克思了

  
做一個紙糊的拍照不就得了
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2019-11-26
        
你需要被宽衣了（手动狗头）
        


            
### 品葱用户 **jerry168** 评论于 2019-11-26
        
宽衣是主席的专利，不能越俎代庖
        


            
### 品葱用户 **十里山路扛麦郎** 评论于 2019-11-25
        
歪脖儿树警告，自尽吧，维尼
        


            
### 品葱用户 **腊肉真臭** 评论于 2019-11-25
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

中文圈特有的謬論。集中手撕一下。  
希特勒的確是經過一系列的民主程序（選舉，組閣）等上台成為總理的的。但他成為獨裁的元首則不是民主的結果，而是一個違反了當時威瑪共和國憲法的「授權法案」。所以，將希特勒通過民主程序上台是過度簡化歷史。希特勒是通過**破壞**民主上台成為第三帝國的元首的。  
  
希特勒上台後，很清楚地知道命門在於民主，而授權法案阻礙了民主發揮效力。因此，他不斷給授權法案續命，以用獨裁黨國體制代替憲政民主體制。民主是個雙行道，能把希特勒選成總理也能把他拉下台。恰恰是兩次阻礙民主的力量使得納粹德國犯下滔天罪行。  
  
現在香港人要求的就是這樣一個雙行道。二戰后，從來沒有一個從沒民主到民主的轉型裡選出一個希特勒的，都是現有希特勒然後人民才要求代表的權利的。特別是特首普選，如果沒有這樣的雙行道，誰能為政府的惡負責？中央政府真的要自發背鍋麼？  
  
威瑪政府的憲法自身有 bug，才被希特勒抓了空子。所以戰後德國就把這個漏洞補上了。在西徳基本法裡，規定了不可修改條款（涵蓋人權，民主，三權分立），以及人民的反對憲法破壞者的權利等。  
這是70多年前就修好的 bug，一群自作小聰明的人挑選出一條歷史來得意洋洋，實在荒謬到可愛。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/302)

