---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:50:41.713604+00:00
date: 2021-06-19T00:00:00.000Z
title: "如果习近平一直没有外事访问，对他的地位会有什么影响？"
author: "维多"
tags: [习近平,								武汉肺炎,								昂山素季]
---


### 品葱用户 **维多** 提问于 6/19/2021
    
修宪以前习近平没事就出国访问，到处讲话。  
什么一带一路，命运共同体，风光无限。世界各大国争相为中共背书，反贼基本上也没啥机会。  
但是修宪以后，外事访问数量减少，级别也降低了，当时的川普还直接讽刺习近平是个“king“。可见他在世界各国领导人心目中的地位已经变成了一个笑话。  
武汉肺炎爆发以后，习近平更是一年半没有外事访问，基本上是改开以后时间最长的，没有外国领导人邀请中国访问了。  
习近平最后一次出国访问还是20年1月去缅甸，去完武肺大爆发。接见他的昂山也被抓了，习包子是有多不吉利？  
一直主张俄罗斯是美国最大威胁的拜登上台以后，竟然先跟普京见面也不跟习近平见面。  
预测习近平最近一次外交访问，可能要到年末的G20了……  
一直提倡大国外交的习近平，没有什么大国愿意与他交往了，想想也是搞笑。  
  
如果习近平一直没有外事访问，国际地位直线下降，对他会有什么影响吗？  
他有可能像金正恩靠拢吗？  
中国会加速朝鲜化还是说党内反习势力会阻止他继续作死呢？  
葱油们有什么看法？
    
                

### 品葱用户 **KingofLampoon** 评论于 2021-06-19
        
现在他在所有G7国家和大部分其它国家已经是人人喊打了，出国外事访问要是再闹笑话只会让中国在国际社会上沦为笑柄。  
  
去年年初说要访问日本，一拖再拖最后也取消了，跟1978年以来的所有领导人比习就是个彻头彻尾的小丑。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-06-19
        
习近平的地位高低只取决于枪杆子它抓得能有多紧，只要军队绝对效忠于它，它就能稳坐中南海。  
  
习近平不出访外国，原因无非有三：  
  
1\. 它不相信也不会接种疫苗，因为它无法承受由此带来的任何生命和政治风险，相对的，它病毒处女地的身体一旦被感染后果同样难料。  
  
2\. 未获外国首脑列席会议的邀请，这里的外国自然指的是体面的国家，参考第一条，如果有小国领导人邀请，习近平万不可能以身犯险，但如果是拜登求它来美国开会，或许它会穿上全套防护装备赴美。  
  
3\. 担心后院失火，这就涉及枪杆子握不牢的问题了，自己前脚刚走，后脚就来一出政变怎么办？现在党内外全靠暴力压服，大家怨气冲天只是敢怒而不敢言，都在相机而动，而自己能信任的官员又几乎都是草包，真要出了什么大事它们摆得平吗？
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-06-20
        
我觉得没什么影响   
因为习的负面已经不需要通过有没有外事访问来体现了  
脑子正常的都知道他是个臭逼烂逼大傻逼天天盼着他绝户 有没有外事访问能怎样？  
脑子不正常的不管它有没有外事访问跪姿都是一样的端正 更没关系了  
习其实就是这个体制已经没法适应发展到现在程度的中国的最佳例子 相信它也深刻地让西方意识到这体制如果继续下去 支那对于全世界都会是个超级祸患
        
                

### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 2021-06-19
        
G7里面也有很多“大锅”想和小熊做生意呀  
  
它们要么是觉得小熊可爱可敬可防可控 不妨再多捞几把个人利益 哪管我下台后的洪水滔天  
  
要么是打着“让G6去反共吧 我只想赚钱”的小算盘  
  
  
  
小熊不出国 也许只是怕亲自感染而已  
  
最好的美国疫苗也不是100%免疫的 何况现在变种很多 小熊也不年轻了 搞不好还有基础疾病  
  
  
  
所以地位都是内部矛盾 表面上反正是定于一尊 但一尊称帝等于别家都没机会了 底下各种暗潮涌动也是难免的
        
                

### 品葱用户 **东亚国真理部長官** 评论于 2021-06-20
        
应该只是疫情关系，疫情稳定之后还是会有国事访问的，毕竟独裁国家也是一抓一大把。  
  
另外有消息说拜登要见习近平。  
  
但是习的地位稳不稳倒是可以讨论一下。我个人倾向他的地位没有看上去那么稳，很简单，毕竟他不聪明。且不说比肩毛邓，江胡至少都是受过正经大学教育的人。而习近平所认知的世界和这个世界真实的样子可能是有差距的，他能看到的信息到底是什么样的，我们无法知道。但是他笨，不代表他身边没有聪明人，如果有人想架空他，也不是完全没可能。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-06-20
        
和世界格格不入自知自明，出去也是自討無趣，或者被人拒絕更丟人，現在已經和金三胖一樣了
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2021-06-20
        
对他的地位没有影响，当年毛泽东也是几十年没有出访，作为好学生模仿一下很正常。
        
                

### 品葱用户 **我穿阿迪达斯** 评论于 2021-06-19
        
从邓小平那一代起，中共领导人还是很看重西方国家，尤其是美国的背书的。如果习近平第三任期没有领导人打电话祝贺当选就好玩了。  
不过也搞不好习近平没有第三任期了……之前的什么20大，冬奥会，甚至G20都可能出现意外事件让他下台
        
                

### 品葱用户 **雷锋2020** 评论于 2021-06-19
        
不幸的是冰雪运动是高纬度国家的运动。非洲人没条件玩。北京是和哈萨克斯坦之类的国家竞争获得冬奥资格。很多项目放在张家口。 而几乎所有的冬奥运动员都来自东北。 东北有办冬季亚运会的经验。 而北京没有。 这就是中国。操他妈的 不独立能行吗
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-20
        
嗯，多不吉利啊，除了捷克总理之外，2015习贱人在大屠杀广场得瑟（小阅虫）时，还有一个韩国朴槿惠陪着他。最后，看着三人，有几个有好下场，哈哈哈哈。  
  
G20真的敢去参加么？CIA可不一定听白宫的，他也知道CIA以前想弄掉蒋介石和卡斯特罗，会不会怕离开中国，CIA就真的动手了？怕吗？  
  
我在品葱这么一说，网狗们肯定会看，然后如果习贱人知道有人有这种想法，会不会吓到G20也不敢去？😀  
  
有着四个自信的习贱人，一定敢去的，对吧？🤣🤣🤣不过，四个自信里，没有“开会自信”啊？还缺一个参加G20自信不被无人机的自信才对。  
  
还有，庆丰变咸丰，咸丰帝是最后一个怕见洋人的清帝。
        
                

### 品葱用户 **亚细亚以东** 评论于 2021-06-19
        
武汉病毒令全球生灵涂炭。如果哪个民主国家领导人现在和包帝亲切握手，得被反对党和选民骂死。  
  
上个月佩洛西还公开号召各国领导人抵制北京冬奥。假如2022冬奥会主席台上只有包帝和高价请来的黑非演员，那真是名垂青史了。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-06-20
        
出国被褥包，然后人民日报喉舌称被乳滑，可以去哪个亚非拉玩玩呢
        
                

### 品葱用户 **尤尼威斯** 评论于 2021-06-19
        
如果一直沒有外事活動，說明國際上越來越不認可習近平是一個合法領導人，順便也不會認可中共是一個合法政黨，中國是一個合法國家，那中共搞不好就會減少邦交國。  
而民主自由的中華民國，會取代中華人民共和國的位置——開個玩笑，現階段台灣只是做台灣就好，還沒有能力解救大陸同胞
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-19
        
如果去了变成赫鲁晓夫的风险更大, 他这样做算是中规中矩
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-20
        
大概会影响到他很久都不能出国玩洋妞，看他在美国的二奶---（习大大的八个情人）
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-20
        
至少對他的印象會有正面影響  
因爲他不出國，那些外國政府高層就不會被他直接煩到了  
被新聞裏或別人的報告裏煩到，和自己親自被煩到相比，肯定是後者會更煩一點  
所以他要是不外事訪問，各國政府會沒那麽煩他一點
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39592)

