---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T01:11:10.303208+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "能不能推薦一些youtube上時政與歷史相關,或者其他值得推薦的頻道?"
author: "大修"
tags: [youtube]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 8/11/2020
    
如題  
  
能不能推薦一些youtube上時政與歷史相關,或者其他值得推薦的頻道?  
  
  
  
  
  
  
 題外話,最近有一些空閒時間,想了解一下品蔥很多人談的"姨學",不過那個頻道聽起來還滿吃力,光是聽他在講什麼就很累.  
  
時政頻道的一點看法  
  像是文昭的話,現在節目有點水,有時候還會硬擠一些內容進去,觀感會有點差;明居正聽久了會感覺沒甚麼新意,老調重彈,而他研究室那位,則是說話很滿,讓人感覺不靠譜;章天亮則是"信仰"方面多少會影響到他的判斷;褲論很多講得不錯,不過在有些方面會有一些奇怪的偏執;任松林,童木自從他們挺某人之後,就感覺他們這判斷力有問題;....等等等  
  
 歷史類就不多說了
    
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
多看看书也挺好的
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 
        
@Awayzzz:主要是現在工作也沒時間讀,閒暇之餘,讓眼睛休息一下 聽一聽也挺好的.
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 
        
麻辣空间，面具人
        
                

### 品葱用户 **Errrr** 评论于 2020-08-10
        
江峰：分析比較有深度的，超級川粉，會時常用基督教的概念去評析中國問題，推薦他專欄上「歷史上的今天」  
  
局勢君：分析時政，但畢竟在牆內也有自己的微信號，講話有時候會轉得很硬  
  
周周侃：算是另一種角度，但有時候說話真的讓人懷疑是大外宣，但有集講的的確不錯(罵胡叼盤那集)  
  
看中國的狗哥：就當廣播聽吧，算是談話類，沒有特別有深度的看法。  
  
睿眼看世界：真‧法輪功。比狗哥有深度一點，但講話也的確很容易用法輪功的常用說法去帶。  
  
悉尼奶爸：節目上下界線差很多，好得很精采，差的根本看不下去，主要是用澳洲人的概念去看中國，說白一點是「老子就是澳大利亞人」。  
  
低級黑 小明：就只是黑中國  
  
袁騰飛：他會用很刁鑽的角度罵一下自己國家，主要就是聽他說說歷史。  
   
加州姜太公News：當作看新聞而已，但其實英文能力建議直接去網路看。  
  
財經冷眼：講的很聳動，但個人覺得問題多半沒這麼嚴重
        
                

### 品葱用户 **香港獨派青年** 评论于 2020-08-11
        
我覺得公子沈挺高質的，頻道內容主要為分析和整合兩岸三地的政經時事。他曾經在香港中文大學深造，談吐中感受到他對國際關係和地緣政治都有很深的了解和獨到的看法。我訂閱他也有快一年了，他對貿易戰、華為問題和美臺關係等議題的預判幾乎全猜中了。頻道中還有很多影片是深入淺出地講解公民權利和民主制度，我都拿來給身邊的港豬和淺藍同學分享，幫他們大腦升級。  
另外就是一個叫sun riches 的頻道，主要做關於大陸的經濟和民生相關的內容，包括房價，A股股市、國務院的經濟政策和前陣子的通脹問題等，也會間中做幾條關於國際關係的影片。內容較淺白，影片也不長，可以快速理解時下大陸的經濟，立場也偏向客觀，很少會盲目吹捧或唱衰，大多數時候以數據說話。直接評論政治的時候不多，不過早前香港黨安法的時候也有出一條分析影片，看得出不是大外宣。一大優點是評論區各路反賊雲集，幾乎完全看不見五毛的蹤影，不過好像很少人關注，屬於冷門頻道。
        
                

### 品葱用户 **avilled** 评论于 2020-08-10
        
我常看的几个里面是比较喜欢江峰漫谈和文昭谈古论今的，可以看出确实有点学识积累，而且讲话语气语调还算舒服。  
  
张天亮我也一直看，但是听多了还是有些许空洞。  
  
Stone记就不说了，当个废话超多版的新闻看吧。  
  
还有郭宝胜，陈破空纵论天下……我觉得这两个有点太歪太理想主义，很多消息也没有源头，普通话的口音也让人比较吃力
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-10
        
周周侃，狗哥，石头记这三是外宣。  
  
  
时评其实听不听都没所谓，娱乐性太强。  
  
  
历史的话可以看看温相的，他专门说党史。
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-08-11
        
王丹学堂，讲的课不错，尤其是中华人民共和国史
        
                

### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2020-08-10
        
推荐新西兰的大康有话说， 以前就是节目主持人， 骂人从不带脏字。  
张杰点评 - 武汉的法学博士。  
老雷  
无名的小雷
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29636)

