---
layout: default
Lastmod: 2020-07-15T12:28:31.232252+00:00
date: 2020-07-16T00:00:00.000Z
title: "如何评价'富不过三代，穷不过三代'这句俗话？富人的子孙应该怎么维持家族繁荣？"
author: "巴比伦花园"
tags: [生活,政治,经济,中共,中国,阶层]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 7/16/2020
    
中国俗话说：富不过三代，穷不过三代，因为很多富二代富三代能力和成就比不上富一代，而且会骄奢淫逸，败家，最终实现加速，让家族衰败。  
  
而穷人的子孙往往更有志气，更坚韧，厚积薄发，最终实现富裕。  
  
在中国，作为富人的子孙，该如何避免加速，维持家族繁荣？？  
  
你身边的富二代们，真实面貌是怎样的？真有那么败家？
    
                

### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 
        
支那没有遗产税 用这种说法给穷鬼们一点幻想罢了
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
富人的子孙可以有两种途径维护财富，一种是学习中共权贵，一种是学习美国犹太财阀。。。。这两种都是非常隐蔽的
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 
        
穷不过三代，穷一代用一包谷娶一个老婆，穷二代用一辆自行车娶老婆，到了2020年，穷三代娶不到老婆了，也就“穷不过三代”
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-07-15
        
实际上，富二代混的好比的过富一代的更多，只不过，失败者会被拿出来当新闻，就和当年北大清华学生卖猪肉一样可笑。更好的资源培养出更好的人才概率更高，就好像中国农村孩子比城市孩子学习好只是一种假象，平均下来比一比很多所谓的精英高中比不过城里孩子的一般高中(同省比较)。就像长春市里普通的高中本科率比双辽第二好的高中都要高。  
穷人的子孙往往更没志气才对，但没志气的你一般也看不见。  
  
  
再扯远点，极端点。就好像中共最喜欢拿北上广的中国人和美国贫民窟和流浪汉比一样。拿几个出头的精英和富二代里的混子比没有意义。  
悲哀的事实就是富二代平均起来就是比普通人成就要高一些。  
不会真有人以为农村孩子平均水平比的过富二代吧。中国人的平均生活水平和美国人的能不能比葱油难道没有数嘛？把这个想明白了，我这个答案应该就不算难懂了。
        
                

### 品葱用户 **德属胶澳** 评论于 2020-07-15
        
认识的有开设几个厂子的。事实而言，富人子女受到的教育比普通人好，必定带来精神状态和教养水准高于常人。现实也是富人子女的素质总体严格优于穷人，也高于其父辈一代的。  
  
富二代多骄奢淫逸的纨绔子弟的印象的原因在于其对于普通家庭来说，消费水准高出一大截，实际了解下来，他们花的钱占总收入可能比我的占比都低。  
  
这话意思我理解是历史上支内政府多不尊重私产，征用情况很常见，另有是难以维持长期的政治稳定。三代内财富必定会因为地方起义(在支内历史很常见，频度超过少民起义)，或者政治变动(例公私营改革)进行再分配。
        
                

### 品葱用户 **dllmgch** 评论于 2020-07-15
        
窮不過三代難道不是指窮人沒機會生到第三代就斷後了?
        
                

### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2020-07-16
        
家长的言传身教特别重要。如果一个家长自己诚厚待人，爱好阅读，保持终身学习的态度，广交善友，同时能够多抽时间出来陪伴孩子，那么孩子多半不会差。但是如果家长只把自己当成一个暴发户，一闲下来只会和狐朋狗友抽烟喝酒打麻将，那孩子也多半会沾染一身陋习。  
  
说白了，还真有没有真正的“贵族精神”，小富靠勤，中富靠运，大富靠德。
        
                

### 品葱用户 **包将无包不负韭菜** 评论于 2020-07-15
        
如何评价？完全相反。  
富可活千百代，穷则断子绝孙。  
至于看似富人的钱会慢慢变少，就是因为后代越来越多的缘故，懒得解释这种小学数学问题
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-15
        
主要是他们自己败家，把钱都拿出消耗，特别是赌博。那就祖宗限制他们，给他们弄个商业保险，弄10个商业保险，保证他们一般的奢侈，维持10代，没问题。
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-07-15
        
都是騙人的, 你想想bill gate的錢, 給有正常思維的人去揮霍 (對, 是揮霍) 都夠花十代了  
當然啦, 這裡涉及到何謂正常思維及如何揮霍2個可變因素
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-16
        
富不过三代这种事情只会出现在散沙化的专制帝国，封建性比较好、有习惯法的国家，一般贵族都能传承很多很多代，比如诺奖得主德布罗意（发现物质波的）的祖先在路易十四的时代就是贵族  
  
为什么富不过三代，因为皇帝想尽各种手段来解除贵族对自己的威胁。比如贾宝玉的祖上是给大清立下战功的，但到了贾宝玉这一辈，不去背四书五经考不上科举，以后就没有官当。要去和一群无产阶级比做题考试，实在不是贵族的强项，最终很多贵族就是这样慢慢落寞。  
  
所以富不过三代是皇帝为了完成自己集权的邪恶企图，要消灭掉所有贵族、所有秩序的凝结核。在正常的社会里，像Trump总统，父亲就是有钱人，到自己这一辈发扬光大，以后就可以形成一个Trump家族，至少几十代都可以荣华富贵，这才是一个合理的社会应该有的样子
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-15
        
應該加速不良富二代的衰敗，這會有益社會階層流動，不良品就該掃進垃圾堆，真有本事的富二代也不用我這窮鬼替他擔心，為何要幫不良品想辦法？社會達爾文你國的最愛...
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-15
        
Rockefeller，Rothschild，現在都不怎麼樣了  
  
Bill Gates，Warren Buffett， Zuckerberg，Steve Jobs，Google執行長，都不是出自傳統大家族。傳統家族偏向保守，本身就易受時代沖刷
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-16
        
謝邀  
....現一下家醜，我爺爺的爺爺是南部大地主，然後爺爺的爸爸是個賭鬼，到處敗家產，到爺爺的時候靠他撐下來勉強維持家業。後來爺爺走了之後，後代多，財產各家分一分好像也沒剩多少，但是一棟房子還是有的。  
  
母系那邊富貴倒是維持了十代以上，但是好死不死碰到共產黨鬥地主分財產，所以你知道的......別說財，連命都沒了。  
  
訣竅大概就是不碰賭搏不生小孩，然後不要遇到共產黨？XD  
  
意志力是很重要的，然後沒聽過窮不過三代這句
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-15
        
以前从来没听说过“穷不过三代”，我严重怀疑是最近几年瞎编出来的。  
  
富不过三代的道理自古就知道，不光财富，权力也常常是几代而亡，古人早就总结过，开国之主的后代，“生于深宫之内，长于妇人之手”，不了解民间疾苦，不知道创业艰辛，必然会把家业败光，富贵之家也是类似的道理，说白了就是后代没有经历风雨，只会败家，不会奋斗。  
  
穷不过三代真没听说过，没有任何资源，你再努力有个屁用，根本没有上升的渠道。
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-07-15
        
富不过三代，实情上钱赚钱最快，资产增值最快，除了出来个极品，教育，见识，人脉，富人的孩子大概率还是富人。  
穷不过三代，天朝现实上穷人根本连恋爱机会都没，绝后了当然不过三代
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28531)

