---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T07:33:55.524137+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "一名宁夏回族人对伊斯兰教现状的愤懑和忧虑"
author: "反清复明2019"
tags: [回族,穆斯林,宗教]
---

https://mp.weixin.qq.com/s?\_\_biz=MzIyNzQ5NTc3MA==&mid=2247483901&idx=1&sn=a12dbf9f99257d36eee7323394a428c3  
  
  
  
**王大豪按语**  
  
  
2018年9月的一天，一名宁夏回族网友通过微信与我聊天，表达了他对伊斯兰教现状的愤懑和忧虑，还有对政府的支持和希望，并反复叮嘱我不要公开聊天记录。  
  
他的聊天内容给我留下了非常深刻的印象，具有重要的资料研究价值，我因此作了简要的记录。  
  
2020年9月的一天，我重新翻阅两年前的记录，更加觉得这份资料对了解和研究伊斯兰教现状与世俗社会的冲突具有十分重要的价值，如果继续保密十分可惜。我对原始记录的内容进行了条理化的整理，并向这名网友提出公开发表的想法。在我的劝说下，他说只要无法辨识出他是谁就同意发表，但要求我在发表前先给他看看。  
  
他审阅后略有补充，同意一并公开发表，马宁是其化名。  
  
在保持原意的原则下，我对个别方言和宗教术语作了通俗化处理，个性化、地方化的语言风格因此有较大淡化。另外，对具有强烈刺激性的语言或涉及敏感问题的内容作了温和化的处理，或删除，以符合言论发表的通则。  
  
括号里的内容是我作的注解，如有不当之处欢迎批评指正。  
  
最后，向这名同意发表聊天记录的回族网友表示衷心地感谢！  
  
  
  
  
宁夏银川  
  
  
  
**一名宁夏回族人对伊斯兰教现状的愤懑和忧虑**  
  
  
  
  
  
  
马宁：王老师，您好！我是宁夏回民，很想跟您聊聊可以吗？  
  
王大豪：欢迎。  
  
马宁：我一直很关注您，看了很多您写的文章，非常敬佩。  
  
王大豪：欢迎多批评!  
  
马宁：我今年四十多岁，跟媳妇做一点儿小生意。我虽然是回族，但我对一些阿訇的很多做法看不惯，我很想跟您聊聊内地伊斯兰教极端主义对世俗生活的影响，我希望您能多了解一些这方面的情况，希望通过您的发声引起政府的重视，好好管管，否则我很担心新疆发生的问题在宁夏蔓延。  
  
王大豪：我很乐于倾听。  
  
马宁：我在十多年前非常担心的事现在在国内出来了。国家要赶紧整治在我们回民中存在的一些不正常的现象，否则会出宗教极端化的问题，其实现在已经有严重的极端化倾向了，其危害已经殃及到很多家庭，如果政府不采取有力措施尽快加以制止，回民中的宗教极端主义问题几年后就会跟新疆一样严重。  
  
王大豪：请您具体说说好吗？  
  
  
■阿訇  
  
  
现在的阿訇权力很大，对本区的回民可以随便打、骂，甚至开除回民。至于收钱只要是涉及宗教没有谁不会不给的，因为气候已经到了他们任意豪横的时候了，任他们怎样说大家都拥护。有些阿訇在清真寺里对着几百人训斥教民“你以为你家里培养了两个大学生，你实际上是培养了两个灾害（死后进火狱的人）。”像这样极端的话都敢讲，而且还讲了很多其他方面的极端话，政府不管行吗？  
  
阿訇很喜欢给妇女传教，因为女人很容易轻信。他们千方百计把女人叫去学经，女人听了后很快就迷上了。有的妇女学会念经后，就劝说周围的亲戚朋友都要去清真寺礼拜，特别是要求家里人也学经，要求他们按时去清真寺礼拜。如果丈夫没有按照她的要求做，她不仅会说些难听话羞辱他们，还不给他们做饭吃，搞得家庭四分五裂，关系紧张，不安宁。  
  
有些阿訇，政府管得紧了就讲团结，管得松了就讲要消灭异教徒。只有把阿訇治理好，才能治理好宗教问题。凡是出问题的地方，阿訇一定是祸根。  
  
有些阿訇说得很好听，但讲来讲去就是想要钱，等有了钱以后就想要权。当权力达到一定程度就要生杀予夺的控制权，很可怕，这样下去伊斯兰教就会变成邪教了。  
  
我小时候听阿訇讲，一生要宰一只羊（宰牲节，亦称古尔邦节）。现在的阿訇讲，有能力的每个人要每年宰牲。像这样，我家七口人，每年最少要宰七只羊或者一头牛。现在一只羊一千多元，一头牛最少也有一万多元。就这样计算我家里就这一项支出接近三万元。不知道是谁规定的羊皮牛皮全部必须要送给阿訇，之外还要给阿訇一千元左右的念经费（按来的阿訇人头给每位最少不能少于一百元）。阿訇收到的羊皮、牛皮成堆，整车拉，可想而知阿訇挣了多少钱。我们过节，阿訇捞钱。  
  
回民每年每家至少要办两三次念经活动，即使宰个鸡请阿訇来念索尔（在家里纪念先故的活动，主人要请参加者吃饭），每次花费大约也至少花1000元以上，那宰羊呢？还有的是宰牛，花费就更多了。  
  
我对阿訇借办丧事敛财无度贪得无厌特别的看不惯。前年我爷爷去世了，我老爸是个老实人，为了对爷爷孝敬，想把后事办的体面些，把一切交给了阿訇和寺上来办，开始阿訇语重心长的对爸爸说你们家庭不错，在这个方面要让亡者得到好处你们应该多准备一些钱。爸爸回来把我们兄弟姊妹几个叫一起东凑西借凑了10万元，结果阿訇还说有点儿少。爸爸说，爷爷一直看病住院，花完了家里的所有积蓄。阿訇竟然说你们真不懂花钱，最后阿訇不知道从哪里找来了很多我们根本不认识的人参加葬礼，有300多人。最后听人说都是阿訇的同学朋友，他们就这样互相勾结相互拉生意任意挥霍（按礼俗，参加葬礼的每个人会得到一笔“感谢费”），然而坟地却没有花一分钱，我们全家好不容易凑齐的10万元就这样没有了。  
  
我认为政府应该严格限制阿訇收钱，谁收就罚他的钱。如果阿訇教经是免费的，可以不管。不能任由老百姓给阿訇散钱，因为很多人信教到了一定程度，把自己的命都想给阿訇。  
  
王老师，您可能都想象不到有的阿訇有多牛逼，他们就像老爷一样要人伺候。出门坐车有人扶上扶下，前呼后拥，白吃白住白得到钱，因为现在就有那么一些人愿意服务给他。  
  
很多阿訇的特权意识特别强。有一次我在医院陪爷爷看病，多数病人都在那里排队，有个阿訇就是不排队，这样的现象回族人早已熟视无睹，没人管。汉族工作人员让他排队，阿訇暴跳如雷，大骂工作人员，话难听的不得了，声音很大，非常粗暴，把旁边的小朋友都吓哭了。  
  
阿訇在寺里洗小净的水，由寺里的师傅先喝上一口试试水的温度合适不合适，然后再放到洗小净的位置上。寺里的师傅不仅要为阿訇一天做三顿饭，还必须盛好端到阿訇的桌子上，端端正正放好筷子。阿訇认为自己就应该被人伺候，所以很多人想当阿訇。  
  
阿訇的聘期到了，要走了，寺主任让大家送礼钱，阿訇和寺主任都有份。还号召大家派车送阿訇，车越多越好，每辆车油费自己出，很多人虽不情愿但也没办法，因为不给钱、不配合就会在礼拜场上点名羞辱，被诅咒入火狱、下火坑。  
  
接送阿訇都要给他们送钱。前几年附近有个县的清真寺从二三百里外搬来（请来）一名阿訇，有一百多辆车去接，浩浩荡荡，沿路清真寺也要接送，几千人吃饭。接送阿訇的车队在高速公路上免费通过收费站，耀武扬威，要多排场就有多排场，要多有面子就多有面子。  
  
接送一次阿訇花费的那么多的钱是从哪里来的？阿訇不掏一分钱，自己还拿走几十万，最少也是好几万吧，钱当然只能是从教民的口袋里掏出来。  
  
今年由于疫情影响，阿訇的收入少了，就开始蠢蠢欲动琢磨怎么赚钱。有的阿訇不顾疫情到私人家里讲经，或者偷偷在后山沟里组织礼拜，搞点外快。  
  
有的阿訇在微信上组建500人的大群，说是帮你上天堂，帮你后世过得好，其实根本目的就是赚钱。有很多人把养老的钱、看病吃药的钱都送给了阿訇。  
  
  
■满拉  
  
  
您有篇文章说，穆斯林礼拜时要大净小净，好像很讲卫生。其实，很多穆斯林日常生活只是对自己讲卫生，根本不管周边环境的卫生。  
  
您说的太实了。  
  
阿訇说，干得好（学经积累的功修），只有自己会得到回报，给谁都给不了，给你父母都给不了。所以很多穆斯林很自私，只顾我的，不管别人。  
  
我们附近有个寺有几十个满拉（学经的学生），他们的宿舍脏日他了，脏死了。看他们蚊帐里的床干净得很，但外面的桌子筷子脏死了。有些满拉的思想很狭隘，素质差得不得了，吝啬得跟阿訇一样，他们的想法是教民给我们钱是应该的，我们不需要干活打扫卫生。  
  
  
■清真寺  
  
  
宁夏的清真寺太多，盖寺的组织者包括阿訇不顾老百姓的死活，好端端的清真寺不漏风不漏雨就拆掉重新盖，阿訇有多大的胆子就盖多大的清真寺，钱又不是他出他怕什么呢。本寺内部教民出现了一点分歧矛盾，就要分坊重新盖寺，有的清真寺相距几公里，有的仅仅相距几十米。按理说十里地有一个清真寺就足够了，其他的应该取缔，减轻老百姓的负担。  
  
清真寺都是搞摊派，有规定的数额，多了不限，不能根据个人情况随心给。干部和在外地工作的，捐款比一般人多一倍多。  
  
建议以后盖清真寺要收税，绝不允许搞摊派，谁组织谁出钱。  
  
有的阿訇就是恶霸，坑骗教民的钱，政府应该把被骗的钱收回来还给老百姓。  
  
清真寺的喇叭真是讨厌极了，讨厌得不得了，禁止大喇叭扰民确实大快人心。清真寺的喇叭原本是用来唤人的，但有些人心术不正，他们是这样想的：我们都在做礼拜，你们却睡得呼呼的，就是要用喇叭把你们吵得睡不好觉。  
  
韦州的寺拆不了，很多回族人认为我们回族人很厉害，骄傲得很。我周围也有一些回民——包括年轻人认为政府拆除违章建筑管得好管得对。  
  
韦州违规建寺的事，有一些回族年轻人不是那么支持，有些七八十岁的人因为受毛泽东时代的影响也不是那么积极支持。但也有一些人羡慕嫉妒恨，为什么呢？念经人也想开学（负责主持教经讲学活动，一般会有报酬），开不上（没有机会），得不到那么大的利益（相应的报酬），心里不平衡，所以很生气。  
  
韦州那个地方，很多人文化素质很低，被宗教极端思想洗脑，啥都不怕，贩毒吸毒的人很多。同心、韦州的人在外打工没人敢要。  
  
村里开会，一百人来十几个就算很多了。寺里讲卧尔滋（宗教演讲），几乎全来了，抱着娃娃，拄着拐杖的、推着轮椅的都来了，这种现象真的让人很担忧。  
  
有个回民村，政府要求建文化大院，村上领导怀着应付的心理凑合搞了个几十平米的小院子，人家汉族村的文化大院有几百平米、几千平米，回族做得把人惹笑死了嘛，不知道那个文化大院政府是怎么验收的。  
  
党员是不准进寺的，但照进，回族干部对此睁一只眼闭一只眼，不敢管、不愿管。  
  
  
■宗教极端思想  
  
  
阿訇管得太多了，连女人戴乳罩都要管，一个阿訇在快手上说不能戴乳罩。甜胚子也不能吃，因为麦子发酵后含有酒精，吃甜胚子就没有伊玛尼（信仰）了，那就没有回民了。  
  
有个回族老人在快手直播唱花儿，骂声一片，都是年轻人骂，女人骂得更厉害，说他不该玩直播，应该去寺里礼拜，骂他羞你先人了。骂他什么老猪、老驴，骂得太难听了。老人没戴帽子，就骂他是秃驴。老人戴了一顶礼帽，又骂他为什么不戴白帽子。  
  
有回民在网上发表视频，要求回族女人放弃快手、唱吧、QQ、微信、微博，声称“我们的宗教不允许你们在娱乐场所中出现和放纵”，威胁道“难道你们不怕火狱吗？难道你们不怕安拉的惩罚吗？”他要求回族女性“放下手机，放下网络”，呼吁她们“拿起古兰经学习吧，学习怎样敬畏安拉，回归伊斯兰、回归穆斯林”。  
  
有回族男人公开辱骂在网上唱歌跳舞的回族女人“是畜生是垃圾”。  
  
这些人受宗教极端思想的影响，只要你进入伊斯兰教就要干涉你，不按他的意思办就谩骂，平台也不管任由那些愚蠢的人献丑献恶心，这样的无端炒作败坏民族风气。有些回民宣传汉民入教，让你交钱。  
  
有个阿訇打扮的小伙子很极端，反对别人直播，却说自己直播是传播正能量，让别人给他散钱，你看看快手上宁夏一些回民就把你笑死、气死、恨死，卑鄙无耻透顶哈，这些人都变成啥了，太垃圾了。  
  
回族群众现在结婚很流行摄像，但有阿訇禁止搞婚礼摄像和响炮（放鞭炮），引起很多青年人的不满。信伊黑瓦尼的，娶媳妇举办婚礼不让摄像和响炮，真奇怪，阿訇说是经上说的不能搞婚礼录像，简直瞎说乱编，实际是害怕自己的极端讲话被录下来被投诉，他们害怕因此失去了政府的津贴。  
  
有的阿訇讲，汉族人过春节，回族人不能给汉族人送礼，如果送鸡蛋大的礼物，你就是汉民了，你就是异教徒，一辈子就完了。  
  
他们竟然连这样的话都敢说。  
  
以前有个庄子，回汉混合杂居。回汉都是有辈份的相互按辈分称呼的，而现在不按辈分叫了。  
  
中国的汉族人占全国人口的90%，是主体民族。本来是我们应该跟汉族搞好关系，有的人却不想跟汉族搞好关系，你太把自己当回事了吧，有你没你人家汉族照样过好日子，但是没有汉族我们就过不了日子啦！  
  
  
■思考与建议  
  
  
我平时喜欢看微信，我看到网上一些信息平台对伊斯兰教的宣传很荒诞，纯粹是愚弄头脑简单的老百姓，我希望政府赶快取缔这些平台。  
  
政府对搞非法宗教活动的人，要该抓的抓，该判的判，坚决禁止阿訇利用宗教活动肆意敛财。  
  
宁夏伊斯兰教的问题如果不治理好，十年之内出大乱子是没有一点含糊的。宁夏现在还没有出现大问题，但要赶快治理。  
  
宁夏阿化沙化很严重，政府最近进行整改，力度很大，我非常赞成，很多回民私下也是很支持的，一些伊斯兰教有识之士非常非常支持党中央的这项政策。  
  
现在有人在微信里讲经，听众多是老太婆，年轻人很少，气候远不如从前，但是其危害性还是不能忽视的，一定要防止宗教极端主义祸国殃民。  
  
我看还是新疆现在对宗教的做法好，宁夏也应该按新疆的办法做，否则现在这些人不得了。韦州寺拆不下来，这还了得呀，政府不能被挡住。您说过管好宗教就是拯救民族，这是实话。  
  
欢迎王老师到宁夏来调研，重点是南部山区。  
  
关于宁夏伊斯兰教的问题，我不敢公开说，说了就被当作叛徒，请您千万为我保密。我毕竟在这里生存，在回族圈子里。我私下给您说这些，是为了回族，为了各族人民，只有民族团结友好相处，大家才会有好日子过，才会有安宁的生活。  
  
  
  
  
2018年9月记录  
  
2020年9月10—12日整理

            
### 品葱用户 **反清复明2019** 评论于 2020-09-19
        
宗教，基本都跟金钱挂钩。
        


            
### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-09-19
        
重点是南部山区，那里氛围确实重，不过人口也相当有限，经济比较落后，
        


            
### 品葱用户 **环島四季奶盖** 评论于 2020-09-19
        
支国伊斯兰教彻底支化
        


            
### 品葱用户 **酸酸柠檬** 评论于 2020-09-19
        
南疆也是这样，张春贤时代在我在南疆待过一段，和你这一篇一模一样。张春贤当时主导柔性治疆，把地下讲经所的伊玛目包机送到内地沿海参观旅游，吃饱喝足，华为腾讯转一圈回来，跟村里人说，汉人用我们的石油天然气已经发展成天堂的样子咯。维吾尔有9千年的历史这种说法，我第一次听到都很吃惊，后来了解到这在南疆维吾尔人中间是普及常识，蒙了。暴恐愈演愈烈，几乎周周有爆炸，天天要死人，担心引起极端分子模仿效应，都没上新闻，只是我们被通报哪里又出事了，死了多少人，领导嘱咐我们一定要集体行动，不能落单。街面上蒙面黑袍像幽灵一样，一直到乌鲁木齐连续有公交车被炸，才禁止黑袍搭乘公共交通，当时我就认定张春贤做不长了。换了陈全国以后，第一件事换教科书，取消维语学校一类教育，打压无证阿訇，一人穿黑袍全家教育营。3年无暴恐，去年新疆旅游收入官方数据3千亿人民币，新疆平均每个人一万多啊。共产党如果做100件事，98件都是错的，新疆绝对不能算全错。张春贤在新疆也做了一些事，兴修水利，对出境河流截流断水，到四川内蒙古招商，给那些比特币矿主2毛一度电，把他们挖到新疆，一度全球三分之一的比特币矿机都囤在新疆，救活一批奄奄一息的煤矿电厂，把财政稳住了，强推基础设施建设，新疆的路全国第一，维吾尔几百年的土坯房全部置换新房。15年义务教育，全民医疗健保，都是张春贤主持开始的。当时的主导口号是和清真寺抢夺孩子的教育权。现在陈全国直接把清真寺灭了
        


            
### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-09-18
        
建议宗教改革,来个九十五条论纲贴到绿庙门上,然后打一场回回版三十年战争
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
酸酸柠檬** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498377#")南疆也是这样，张春贤时代在我在南疆待过一段，和你这一篇一模一样。张春贤当时主导柔性治疆，把地下讲经所...

  
  
其实维吾尔人自古以来都是不穿黑袍的，甚至不包头巾，纯粹是被泛伊斯兰瓦哈比给带坏了，再加上国界的划分和俄国中国的入侵，让维族越来越难做沙漠贸易，因此也就越发原教旨主意了。一般维族
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-19
        
虽然不是回教徒，但生活在回教国感受和文章所说的一样，回教需要改变，需要温和派站出来把极端的思想清除。  
  
了解了共产党后，让我更加肯定回教和共产党的核心是一样的。  
  
要你绝对忠诚，不可以问，不可以怀疑，要求每个人都要监督每个人。  
  
信仰为什么要自由 ？因为一个人的信仰是发自内心的，勉强是没有幸福的。  
  
在回教国，你的自由是被管控的，更加极端的甚至把音乐和娱乐都规划为邪恶。  
  
你需要每天都祈祷 3 - 5 次，回教国星期五可以说大致上社会的生产是半停顿的状态。  
  
一个星期的 output 就4天半，在開齋節 （禁食）的一个月，整个国家的 output 也会慢下来。  
  
对于这些信仰文化，在食物和物质充足的国家是没有问题的，但如果这国家很穷的话，那就会影响了人民的劳力和 output。  
  
这些都不是问题，问题最大的是人，在中国的叫阿訇，我们这里是叫 Mullah, 他们的地位是不可以动摇的。  
  
如果遇到一个温和的还好，如果遇到极端的，那整个社会就开始动荡了，他们排外，认为不是黑就是白，而且喜欢散播仇恨论。  
  
朋友去了德国，回来告诉我，在德国看到 Mc donald, 奇怪的是有两间不一样的，一个是普通的，一个是清真的。  
  
这没有不对，尊重彼此是文明的行为，但如果你在回教国家的话，这些尊重就变不一样了，他们会告诉你，你在回教国，你需要尊重回教徒，变成你需要改变。  
  
在 70 年代，马来西亚的路边摊，马来人，华人，印度人坐在一起大家吹水喝茶，你吃你的，我吃我的。  
  
今天的马来西亚，就是连夜市也分回教徒和其他种族，华人餐厅不再有回教徒喝茶，你如果要和回教徒喝茶那你一定要去回教徒餐厅。  
  
回教徒不可以喝酒，这是个人选择，但回教徒很努力的要立法把酒列为禁品，身为一个有思想的人，你只要选择不买就可以了，但他们不是这样想的，他们认为因为有得卖，所以会害了他们跑去买。  
  
这样的思维就好像一个女孩被强奸，是因为那个女孩太性感，强奸犯是无辜的一样。  
  
我相信这里有很多回教徒，请问你们对于这些思维有什么想法 ？
        


            
### 品葱用户 **在野韭** 评论于 2020-09-18
        
      伊斯兰教的落后始于十三世纪蒙古帝国的扩张.欧洲早年视匈人的战争为上帝之鞭,于是舍弃了希腊罗马的光辉文明，进入宗教独大的黑暗时代.彼时伊斯兰教因为创立不久在上升期，更加包容和怀疑一些，各种科学也得到发展，参见哲学史上的哲学家逃欧入亚.  
     后来蒙古人的扩张，带来战败，屠杀，和黑死病.这让基督徒开始怀疑神是的存在，否则为何那么虔诚却降下这种惩罚，于是开始了怀疑反思和进步.而伊斯兰教因先前的相对开放认为是自己不够虔诚背弃了信仰,于是进入极权信仰的黑暗时代，直到今天.随着时间推移，在种种白眼，厌恶和敌对中，伊斯兰教会开始基督教式的觉醒运动.其实已经开始，只不过欧美难民政策目前阻碍了这一步.让一些人觉得自己的宗教很受欢迎，没有问题.  
     另外希望不要把新疆问题和伊斯兰教简单挂钩，也希望某些傻逼别自以为见识多，受害深.南疆曾有小百万基督徒，同样活在屠刀之下.即便维吾尔人全民基督教，过去发生的悲惨事件照样会发生，集中营照样会建起来.那些绝望的汉人没信仰不也照样邮寄炸弹，灭门，砍小孩，炸公交么？新疆问题的根本就是汉人对土地的渴望，和对未来的恐惧.极端主义只是寄生在这大环境上的蛆.别忘了，维族人在改开浪潮中进步神速时，是政府派了上千名阿訇去伊朗进修，回来愚弄维吾尔人.伊斯兰当年也是靠战争和屠杀加到维吾尔人身上的，没有环境的驱使，维吾尔人不会“极端”成现在这样.
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24200)

