---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T16:05:37.777344+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "林郑月娥作为一个受过全套西方教育的精英，是怎么心甘情愿给包帝当狗的？"
author: "曼城毒瘤席尔瓦"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **曼城毒瘤席尔瓦** 提问于 9/15/2020
    
林郑月娥一家人曾经算是实打实的女王子民了吧，而且她们全家也是受惠于西方的制度，她是怎么心甘情愿给一个小学博士当马前卒的？虽然说曾经的录音传出来说想辞职，但是也没有见到她枪口抬高一寸啊？最近还有三权分立的神论，颠倒黑白
    
                

### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-09-16
        
香港政府的做法無非是表明，公務員是當不了政治家的，公務員集團沒有政治能力。他們的本能就是把一切推出去，避免自身承擔責任。而他們的工作習慣還是像以前那樣。以前他們可以推給英國政府，但是現在已經不是英國政府了，變成了中國政府，所以情況就完全不同了。而他們仍然準備像是過去依靠英國政府那樣，有問題就推出去。他們連行政性的決定都不敢自己拿主意，事事指望別人承擔責任，他們怎麼敢做這樣的大變動？政治家肯定能夠看出這種做法是自殺性的。  
  
  
但是公務員沒有政治能力是很明顯的事情，所以他們會採取自殺性的做法。要不然以他們那種左右逢源的資格，如果要折騰的話，是可以折騰出很大的利益來的。而他們完全沒有折騰的能力，這個恰好就是他們過去的政治中立的公務員行為準則造成的，使他們在關鍵時刻變成一些完全無能為力的人。他們按照過去的遊戲規則，完全沒有能力運用他們手頭的巨大資源。而敢於冒險運用資源的人是在體制週邊，甚至是在江湖之上，根本就不在乎那些規則。結果，權力和資源就迅速轉移了。香港政府就處在這種狀態，他們完全沒有在梟雄眼中看來是基本常識的那種東西。  
  
  
這樣一來你也可以推理出，為什麼像毛澤東這樣的江湖梟雄式的人物非常瞧不起士大夫、知識份子或者諸如此類的人。在他們看來，這些人完全是白癡。當然反過來，江湖梟雄是完全沒有管理能力的。但是他們肯定可以看得出來，在制裁實施幾年以後，錢也沒有、裝備也沒有的情況之下，你的處境會越來越糟。在處境越來越糟的時候，任何一個江湖人物，肯定會斷然運用自己現有的資源，果斷地打破原有制度的框架，去爭取新的資源。這樣做不一定會贏，但是至少會相對於其他人來說處於較優越的地位。但是這不是公務員的思維。  
  
  
公務員或者士大夫，就沒有這樣的想法。公務員的想法肯定就是，出多少資源辦多少事情。如果資源不夠，有上級領導在，我是避免承擔責任的。政治上的玩法不是這樣的，人家就是會賴到你頭上。  
  
  
尤其糟糕的是，他們依照過去形成的經驗，以為老子就是優等生，你們這些初中二年級開始輟學打群架的小混混怎麼能比得上我？你們想的東西肯定不對。如果我跟你們的意見一致，那才是奇恥大辱呢。他堅持說他是對的，而他恰好是錯的。他們會迅速毀滅，就是因為這個原因。迅速毀滅的一個重要原因就是，你相信自己是正確的。你之所以相信自己是正確的，是因為你過去是成功人士。你的成功人士的經驗其實只是局部規則，而局部規則所依賴的社會環境已經不存在了。但是過去積累下來的自信心使你不能改變你應對環境的方式，因此你就迅速毀滅了。最快的毀滅，來自於不能迅速根據環境來調整自己的應對方式。而這時候，江湖人士就要登場了。  
  
  
香港政府的這種表現，其實是去年就早已經暴露出來的：他們從他們理論上的上級那裡是不得要領的，他們所做的一切都是想當然的，他們並沒有把握能夠得到中國政府多大的合作。習近平不信任香港政府和地下黨。對於香港方面指望他提供的東西，他一樣都不給。對於這些人所辦的事情，他是放手不管的。有時偶爾管一下，是破壞性的。大多數時候是放手不管。你愛管不管，但是反正我不會替你負責的。何君堯他們肯定是希望解放軍會派一撥人來保護他們，但是實際上解放軍派了一撥監軍來香港吃喝玩樂，還要靠香港警察去保護。  
  
  
香港政府過去作為消極行政中立的公務員、回避政治責任的特點，現在已經使他們註定要毀滅了。香港政府很明顯，它甚至拿不出一個決斷來。選舉到底該不該推遲，請中央政府決定。中央政府還要決定，立法會議延期以後，下一屆立法會的任期要不要少一年，還要這個那個。狗屁，中央政府如果能夠決定這些，你他媽的現在就不會是這副模樣好不好，你連這一點兒推理能力都沒有。  
  
  
當然，有些事情就是這個樣子的，各方面的才能是相互排斥的。例如，你要做一個三貞九烈的良家閨秀，那麼你要做一個交際花或者名妓恰好就是最不稱職的。你過去引以為自豪的那些閨秀訓練，正是使你沒有辦法掌握形勢的主要原因。因此，在名妓和交際花看來，天下沒有這樣傻的，女子教育的目的顯然是為了使女人變得更傻。你如果不受那些教育、完全是憑自己的經驗辦事的話，你還會辦得更好一些。但是反過來也是這樣。大家閨秀肯定會認為，我如果受了你那些訓練的話，我在家族內部的關係肯定是處理不好的，我的子女也教育不好，你們才是白痴。其實沒有什麼白痴不白痴，只是各人應對的環境不一樣。
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-09-15
        
林郑这样子不奇怪 中央的决定权机制当然是选亲共或者听共的 还能选反共的？  
让我最失望的是港警 这是一种群体性的变节
        
                

### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-09-15
        
不要太高估人性了，只要給得起價碼，美國人歐洲人當狗的也絕不會少
        
                

### 品葱用户 **neverdie** 评论于 2020-09-15
        
说的好像在英法德留学过的周恩来就不甘愿给农逼毛滴虫舔菊似的
        
                

### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-09-16
        
英国政府应该取消她老公和儿子的英国国籍，因为她的反人类罪行。  
  
或者她老公和儿子向全世界发出正式声明：与她切割脱离一切关系。
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-09-16
        
现在淋病飞蛾只能当发言机器了，习包子亲自指挥要说什么就说什么，敢不从命都没了
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-09-15
        
一开始中共给了林郑从没有过的高潮，让她尝试了极权高位的神仙快感，从此就被土共拉下水了，她不是不知这是一条万人唾弃的不归路，但人一旦双手沾了鲜血，内心就已成为邪恶的魔鬼所控制
        
                

### 品葱用户 **苏堤** 评论于 2020-09-16
        
请客，斩首，收下当狗  
  
紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-16
        
> 而且她们全家也是受惠于西方的制度

  
  
现在以及未来他们全家是受惠于包子啊
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-09-15
        
如果要解决一个人的软弱、贪婪和权利欲，需要的只是教育，而不是阶级出身、交游经历、个人境遇这些成本和偶然性都高的多的因素，那这个世界早就是地上天国了。  
  
《是，首相》里面精英也不少，你猜猜把那些人扔到香港去，他们会做出什么事来？
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-16
        
很简单，林郑今日的地位的董建华给的，她一直都是董建华的手套，老狗董建华是支那政协主席
        
                

### 品葱用户 **Knightstone** 评论于 2020-09-15
        
錢不能把一個婊子變成清純的處女,但有錢能夠把處女變成婊子。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-16
        
做坏事总是简单啊，和舔共的美国商人是一个道理吧。不稀罕。
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-09-16
        
有钱能使鬼推磨，惟宗教信仰者不破。（法轮功、基督教家庭教会、维吾尔穆斯林、藏传佛教）
        
                

### 品葱用户 **反贼一号** 评论于 2020-09-16
        
中共的民族复兴，大国崛起这套说辞其实是很有市场的，当年不也骗了那么多比林郑逼格高的多的人才么
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31026)

