---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:33:38.306314+00:00
date: 2020-06-21T12:33:36.272512+00:00
title: "周小平“挺转”和崔永元“反转”貌离神合"
author: "周宏"
tags: [转基因,崔永元,玉米,带鱼,方舟子,种子,周小平,美国,种植,国人,新语丝]
---

周小平“挺转”和崔永元“反转”貌离神合

作者：周宏

看到崔永元对周小平隔空喊话，我才知道“爱国”青年周小平开始转向“爱谷”了，他居然又鼓捣出了一篇“熊”文——《比芯贸战更危险的是粮食战！中国粮食安全和种子主权之争，形势不容乐观》。

阅读能力低下的崔永元看不懂带鱼侯拒绝引进反对借鉴坚定地走闭门造车道路的挺转建议其实和他的反转实乃同根同源。“封杀吧，封个几十年，我们什么都有了！”带鱼侯模仿当年不得已才闭关锁国的毛主席那样说。他也不想想，既然“封个几十年，我们什么都有了”，我们为什么又要去走“开放”的路呢？崔永元只盯着带鱼侯的“妖魔化转基因技术，和鼓吹全面引进美国转基因种子的人，都是同一种人，它们只会让中国错失在农业科技上反超美国的机会”这句话中的“妖魔化转基因技术”七个字就对号入座了，怒不可遏地揪住带鱼侯撕打起来，这一撕扯就被根本站不起来的带鱼侯拖进了臭水沟里。

带鱼侯说：“美国人玉米食用量惊人，但转基因率达到94%以上，这是美国政府自己的统计数据，吃了这么多年也没什么问题。”实话实说，带鱼侯这句话是有毛病的，他把转基因玉米的种植率跟玉米食用量惊人放一起，很容易让人产生误解，以为那是转基因玉米的食用率。对于美国转基因玉米种植情况一点不了解的崔永元果然踩中了带鱼侯随便屙的这摊屎上了！他兴奋得都忘记了自己最不拿手的活儿是什么了，噼里啪啦一番计算，得出了“美国人每年要吃掉2.058976亿吨……每人每年需要吃掉1275公斤玉米，每人每天要吃3.5公斤玉米”的结果，好神奇的“猪”心算，不知道单位1对应的量是什么就列式算起来了。崔永元，你的小学老师喊你回校去补课了！

崔永元为了驳斥带鱼侯提供的“94%”，还厚起脸皮搬出方舟子，说什么“方舟子惯常说法是80%以上，美国农业部的数据是85%”。方舟子讲话会像你们这二货那么漏洞百出么？方舟子说“美国种的玉米大部分（80％以上）都是转基因的”是在2010年，2012年的时候他又说“美国种植的玉米高达88%是转基因玉米”，到2014年的时候他又说：“美国种植的玉米中转基因品种所占的比例逐年增加，到2013年美国玉米的90%是转基因的品种。”

在美国人吃的玉米中有多少是转基因的这个问题上，方舟子的回答是——“不幸的是，这个问题没人能够确切地知道，因为美国食品药品管理局认定转基因食品和同类非转基因食品没有实质区别，不要求对转基因食品做特殊标记，所以转基因玉米和非转基因玉米在使用中是不做区分的。”

带鱼侯污蔑在他之前挺转的“从不支持中国转基因，而是鼓吹全面接受美国转基因种子。”我倒想问问他这个只支持中国转基因拒绝美国转基因种子的爱国贼，你知道的中国的转基因种子有多少？华恢1号是中国的还是美国的，你看到哪个挺转的不支持它了？还有引进先进技术和自主开发研究矛盾吗？非要先把门窗紧闭了，然后再破窗而入到人家里去偷来种子研究才叫自主开发？听说过“师夷之长技以制夷”吗？只知道复制粘贴“衡山之谋，买鹿制楚”这两个标题却连这两个故事的内容都不好好研究一下，难怪会把“闭关自守”当做最佳进攻策略，跟崔永元朝鲜七日行时反对本国和国际接轨一样，连什么是进什么是退都分不清，偏偏在我堂堂天朝一红一黑充当高参，一而再再而三地忽悠着比他们还要弱智的弱智。

(XYS20180612)

