---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T22:26:03.911725+00:00
date: 2020-08-10T00:00:00.000Z
title: "如何评价明粉？"
author: "HokazonoHazuki"
tags: [古代,历史,明朝]
---


### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 提问于 8/10/2020
    
不特指某一类明粉。
    
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
因为明朝是最后一个汉人王朝，是驱逐鞑虏恢复中华的王朝，所谓“得国之正莫过于明”，“得国最正者，惟汉与明”。所以很多大汉民族主义者，就粉明朝了。有些不那么民族主义的，因为对中共的不满，就从历史找归属感了，有人粉民国，有人粉明朝。
        
                

### 品葱用户 **取名困难症** 评论于 2020-08-10
        
就墙内互联网起源来说，明粉显然出自当年明月的《明朝那些事儿》，早期已经属于不读史料只靠本闲书便四处搅浑水的历史爱好者之耻。  
但以2020年的墙内现状来说，明粉这个群体与其归属在历史爱好者范围内，不如认为是一群以“明朝”为偶像的追星或者宗教团体，而他们的圣经则是诸多起点网文。  
  
由墙内诸多网文批量生产出的新生代明粉的主要特征如下  
1：认为东林误国，阉党兴邦。  
2：崇祯皇帝的败亡可以是天公不作美，小冰河时期。可以是士大夫无能，文官皆是庸碌无能狼心狗肺之辈。也可以是贼子李自成不肯乖乖饿死，非要造大明的反。甚至可以是满清八旗实在过于强大，非当时明军所能抵抗。就算找出千百个理由，唯独雄才大略的崇祯皇帝自身必然是毫无过错。  
3：提及清朝必然是扬州十日，嘉定三屠开始，接着直接跳转到康熙的长相和乾隆的好大喜功。个别脑洞较大的则会痛批清朝输给洋人，若我大明活到19世纪必能让洋人痛哭流涕云云。  
4：除了以上这些外对明清历史的认识为0。  
  
而好笑的是，明穿文｛尤其是穿到崇祯身上｝爆发式增长的起因，正是某些明粉网文写手认为大多数女性写手都专注于清穿宫斗文这一领域。应当有大好男儿出来正本清源，写出满清之丑恶与我大明之辉煌，让这些不懂历史的女人好好学习一番。  
但相比起哪怕最热门的小说也疑似是平行世界历史的明穿文，清穿文由于发展历史较久，在几个热门穿越时间段的史料上的错误反而远少于明穿文，这导致最后明粉读者对清穿文的攻击只能集中在以下三点。  
1：真正的金钱鼠辫丑的离奇！  
2：真正的阿哥，皇帝之类也是丑的不堪入目！  
3：你为什么不写出满清扬州十日嘉定三屠！  
  
而对我这旁观了整个过程的人，这些指责对比上他们的初始目标，实在有些令人发笑就是了。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-09
        
阉党=习派，东林党=改革开放干部，齐楚浙党=地方GDP利益集团。从魏吹、袁黑程度就能判断哪派有实力在招人。
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-08-09
        
在墙内用Q版大明衣冠头像的十有八九不讲人话，我以前在知乎的时候评论区里出现一个拉黑一个。
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-08-09
        
黄宗羲评价圣祖仁皇帝的这段话适合明粉学习：  
  
“去岁得侍函文，不异布衣胥肉之欢。公卿不下士久矣，何幸身当其盛也。今圣主特召，入参密勿，古今儒者遭遇之隆，盖未有两。五百年名世，于今见之。朝野相贺，拭目以观太平，非寻常之宣麻不关世运也……方今杀运既退，薄海内怀音草状；皇人仁风笃烈，救现在之兵灾，除当来之苦集，学士大夫皆以琴瑟起讲堂之上，此时之最难得者也。”
        
                

### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-08-10
        
11年左右当过明粉，不过我不是鼓吹大汉族主义要屠杀少民的那种，当时只是讨厌满清多一点，相对的我记得当时不止明粉，还有什么清粉宋粉什么的对骂的还挺厉害，我现在的评价是民族主义没有意义，尤其是朝代粉，哪个朝代好一点还是烂一点没意义，民族主义上头很容易变傻
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-10
        
明粉基本上都来源于明朝那些事儿那本书，他们不知道明朝恰恰是桂枝落后西方的开始，还把落后的锅全甩给野猪皮。
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-08-10
        
对清朝的痛恨，近代落后的无奈，战狼式的世界观，以及对历史的热爱寻找的一个精神寄托，寄托就是明朝，为什么，明朝成了这个寄托，我想有几点原因，民族原因，明朝取代了蒙古，收复了丢失近五百年的，中原王朝统治地，华北，辽东，以及甘肃等西部省份，外交上，明朝所谓的不割地，不和亲，简单粗暴的战狼式外交非常受民族主义者欢迎。         天朝迷梦原因，清国天朝梦破碎了，寄托就到了明朝上，幻想明朝是真正的中华天朝，最显著的两点就是明粉整天搬弄那点火器，认为明朝军力强大，第二就是明朝持续下去可以成为资本主义列强的历史假设，而事实上明朝的火枪，例如三眼铳，是中看不中用，射程很短，装填很麻烦，应当说落后于世界，而佛朗机炮，红衣大炮，又是荷兰葡萄牙产物，实在不能算作明朝军力强大的参照。      其他杂乱的原因，例如明朝文化，崇祯帝，包括中原王朝末代等因素，万历三征，也是占了一部分的。或者可以说基本上就是这些原因，
        
                

### 品葱用户 **反賊群中的反賊** 评论于 2020-08-09
        
習派=洪承疇、楊鶴、楊嗣昌、[曹文詔]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E6%9B%B9%E6%96%87%E8%A9%94")、[陳奇瑜]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E9%99%B3%E5%A5%87%E7%91%9C")、盧象昇、孫傳庭、熊文燦、李鳳翔、[王承恩]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E7%8E%8B%E6%89%BF%E6%81%A9")  
  
閹黨=白區黨、上海幫、總參三部、血債幫、金融幫、李嘉誠等手套富人、總政、國安局、外宣組織、特務團伙的喉舌媒體  
  
齊楚浙黨=粉紅五毛  
  
東林黨=認死理的反賊們。東林點將錄裡，我自行認領楊漣，要殺要剮隨便
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-08-09
        
人一粉，就腦殘  
啥都帶入粉圈那套  
btw，明朝也是個很血腥的年代，也可能是我讀明史印象最深刻的是柏楊著的中國人史綱，把當年年幼的我嚇得不要不要的
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-08-09
        
辱我大萌者 雖遠必誅   
  
不割地 不和親 天子守國門   
  
**諸臣誤我 吊死煤山**  
  
\- 歷史在循環
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29593)

