---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T13:45:47.846556+00:00
date: 2021-03-25T13:45:47.846488+00:00
title: "高度依赖外贸的纺织行业"
author: "槽点挖掘机"
tags: [纺织品,出口,服装,纺织,新疆棉]
---

我国纺织行业已经是非常稳定的行业，没有什么太大的起落，核心数据都是很稳的。经查阅国家统计局和纺织协会的年报数据，我将下面这些数据总结出来，供各位建立一些整体认知：  

1、我国每年的棉花产量约650万吨（约八成产于新疆），进口量约200万吨，合计约850万吨。

2、这八百多万吨棉花用来纺成纱线，如果是纯棉纱的话，转化率大致是96%，基本上就是一吨棉花纺出来一吨纱。不过现在的纯棉制品已经很少了，一般都是加入各种化纤原料或者毛料，添加比例还很大。在大规模添加之后，每年我国的纱线产量大致在3000万吨左右。此外我国还会进口200万吨左右的各种高等级纱线。

3、看到这里，我国在棉和纱这种原材料领域，对外贸的依赖程度还不算高。不过接下来，在成品领域，就开始呈现出鲜明的外贸依赖症状。这些原材料将会主要用于三个领域：**服装**以及**家用纺织品**、**产业用纺织品**。我们分开来看。  

4、服装领域，每年国内的零售额大致维持在1万亿人民币左右，出口额大致维持在1200亿美元左右，折约8400亿人民币。出口占服装总产量的比值，达到**46%**。家用纺织品领域，每年国内的零售额约2000亿人民币，出口额约420亿美元，折约3千亿人民币，家用纺织品的出口占比高达**60%**。产业用纺织品，国内的零售额约800亿人民币，出口约270亿美元，折1900亿人民币，出口占比达到**70%**。

5、三大纺织成品行业合起来算，总出口规模接近1900亿美元，出口占总产量的比值约为**50%**。  

看明白了没有：这意味着我国织出来的纱，纺出来的布，最终会有一半，必须要卖到国外去，国内市场只能消化一半。这其中的原因，当然是因为我国庞大的基础制造业产能，在服装和各类纺织品领域，在全球范围内具有了压倒性的优势。立志承接我国纺织产能转移的东南亚各国，目前也还没有真正壮大起来。  

而且，更关键的是，我国的服装及纺织制品出口，基本上就是外资企业的出口，占比常年维持在九成左右。比如服装领域，我国的民族品牌基本上就没有出口能力。我们的本土服装生产企业虽然产能极大，但是出口的时候，必须贴上外国品牌的牌子，算成是外资企业的出口。**就这一点来说，欧美的纺织品协会，拒绝新疆棉花，外资企业是一定会跟上的**。这对我国的服装及纺织品出口，算是形成了直接打击。占我国棉花产量绝对优势的新疆棉被外资企业拒用，这意味着五成的终端产能必须寻找新的原材料进行替代，这意味着如果我们继续维持现有产能不变的话，那么在原料领域，进口规模必须上升到五成。

在这一点上，希望工信部门能有清晰的认知，并迅速制定相关对策及指引，在这个必须坚决捍卫国家尊严的时刻，我们的纺织企业，要如何调整经营方向。比如，非出口类的纺织品企业，优先使用新疆棉；而出口类的企业，则根据不同情况，允许其使用进口棉或国内其它地区的棉花进行替代。这些需求都要马上着手进行摸底，并安排扩大进口等事宜。如此，就可以在捍卫尊严的同时，将对纺织行业的影响，降到最低。握拳！任何难关，相信我大中国都一定可以度过！

长按二维码向我转账

数据在手，天下我有！

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

