---
layout: default
Lastmod: 2023-06-12T18:09:36.859557+00:00
date: 2023-06-12T18:09:36.859445+00:00
title: "吴淦｜坐牢八年，没有让我害怕，反而让我内心更强大"
author: ""
tags: [认罪,八年,自己,朋友,多少]
---

游兄:

感谢大家一直以来的关心和帮助！出来快一个月了，很多情况还要多了解和适应，都还处在调整状态中。时空转换了，身体和心理都还未进入正常轨道，一些事务需要处理，身体也需要一些休整，家里事情一堆，所以没有和大家过多接触和互动，敬请谅解！我目前精气神还不错，也一直在 “补脑” 中，毕竟离开大家八年了，外面也发生很多事情，变化很大，如果不及时更新思维，估计我也要变傻 X 了。比如我发现很多我景仰的人，成为热衷挺川挺郭的人，这现象让我困惑，也使我警惕。感觉自己需要好好“补脑”，保持常识和惊醒，否则真害怕会出现认知障碍。

坐牢八年对我来说倒不算什么 ，虽然八年里的每一天都很长，但出来后，妻没离子没散，还有你们这帮朋友的持续陪伴。这么回头一看，八年又不长。生活被稀释，生命还凝聚着。只是对家人造成的伤害难以弥补，充满了愧疚。你们这帮朋友的不离不弃，家人也默默地承受各种压力和误解，对我也是不离不弃。你们像我家人一样，都是我精神力量的源泉，一些朋友为了我的事，受了不少委屈和误解，我心里很过意不去，深感愧疚！也为自己连累到锋锐所及所里同仁深感愧疚！虽然被收拾是早晚的事，毕竟我是导火索，该负有责任。

其实这么多年来，我一直都是凭着朴素的情感，做人的道义，基本的常识在做事，没有太多高尚的情操，也没有宏大的理想和我还不理解的信仰。只是认为: 有能力，能做多少就做多少，能帮多少弱者就帮多少，能翻多少冤案就翻多少，能普及多少常识就普及多少，以身试险做个榜样，自己也在这过程中学习了不少，提高了道德要求，提升了自己的认知水平，目前也还在学习提升中，毕竟文化不高，知识储备不足，只能靠多学习、守住常识、增强悟性、坚守道义来弥补知识的匮乏。在里面也曾有过无助、懦弱、害怕，但最终都克服了。我也认识到自己的局限和不足，和那些真正有勇气的人还是差距很大，实在惭愧！我并不像大家讲的那样出色，只是守住了做人基本底线和道义: 不构陷别人，不出卖别人，不为了自己少判而去无中生有抹黑构陷别人，这点道义都没有，就不要出来做事。翟岩民无底线行为，我也已经放下，只是想到胡石根已坐过十几年牢了，他还去构陷他，让他再次坐多年牢。胡老的身体让我心疼。我进去前已在推上说过，认罪和妥协没什么，只要不伤害别人。我自己在出狱前两年，在他们对我失去信心没人逼我的情况下，我自己主动要求认罪，我认罪只是因为我想给在狱中身边的人带来帮助和好处，里面有我认可的同改，有在外面就认识的朋友，还有个别善良正直的人。我认罪不为了自己减刑和自己其它的利益，我主动说出来不怕有损自己形象，因为在我观念里，只要能帮助到人的，而且是值得我去帮的善良正直人，只要我能给的，我会给，包括认罪，这符合我一贯的价值观和做法。有罪没罪在大家心里，在自己心里。为什么我还要把认罪的事说出来呢？因为我一贯要求自己做真实的人，有责任坦诚地面对所有认识的朋友和社会公众，不去美化拔高自己，该是怎么样的人就是什么样的人。八年中我学会了敢于面对自己，只有真实和坦诚才有生命力，虚假的东西不会长久。

坐牢八年，没有让我害怕，反而让我内心更强大，更有力量，尼采说过，那杀不死我的会让我更强大。我想我做到了。我心理没有因坐牢八年而扭曲、产生怨恨，依旧怀着感恩的心，依然对自由、民主、法治、公平无限热爱，依然没有丧失常识、认知能力、普世价值、激情和初心。也会继续为了这片土地变得更好而贡献自己一点力量。由于亏欠家人太多，加上生存的需要，我会好好陪伴家人，弥补这八年所造成的伤害，因为要努力赚钱养家，没有太多精力分心，没办法像以前那样冲锋，也没太多时间和一些朋友经常走动，更没时间参与各种公共事务，还有我还处于五年被剥夺政治权利（虽然本来就没）的期间 ，不想增添各种不必要的困扰，让家人担心，希望大家理解。我依然是以前的我，以前我对这个社会尽过微薄力量，现在该要努力为家人尽到应有的责任，这也是一个男人的担当。也感谢出来时要给与帮助的朋友，我已让王荔蕻大姐表示感谢，心意领了，我目前不接受捐款，感恩！假如以后有谋生需要开小店的话，我再请大家帮助宣传和支持，谢谢！最后再次感恩所有关心、关注、帮助过我和我家里人的朋友、律师和默默付出的人，特别王荔蕻大姐和你等，无法一一向所有人当面道谢，在此鞠躬了！大恩铭记在心！

吴淦  
2023 年 6 月 10 日

