---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T07:18:41.117978+00:00
date: 2020-10-04T00:00:00.000Z
title: "印度为什么强奸案频发？是因为穷吗？还是什么原因"
author: "天龍男"
tags: [BBC,强奸,印度]
---

据BBC报道：印度两名女子疑被强奸致死 引发民众谴责抗议。  
  
  
https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-54385812

            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-10-03
        
中国的问题，是不让报道就没有。  
比如 ，粉红们总嘲笑世界其他国家每年流感死那么多人，特别是嘲笑美国每年流感相关死亡达3万多（以上），却不知道中国死亡更多，因为即使有研究也不让报道。2016年官方数据只有不足100人好像，但是根据柳叶刀文章报道，中国 一年死于和 流感相关的可能有8.8万以上。  
因为欧美国家每年 流感疫苗接种率50%以上，中国不足2%，没打疫苗竟然比有疫苗的人死的少？？  
  
WHO：每年多达65万人死于与季节性流感有关的呼吸系统疾病：  
[https://www.who.int/mediacentre/news/releases/2017/seasonal-flu/zh/]( "https://www.who.int/mediacentre/news/releases/2017/seasonal-flu/zh/")  
  
然后 中国 狡辩说统计方法不一样。。。而WHO就敦促中国应该和世界使用同样的统计方式。。。。  
  
信用破产，以至于你武汉肺炎（支援武汉到医务人员就有4万多名），全国死亡不足5000人，别的国家/甚至自己国家的很大人都 不信。。  
  
中国的问题，是不让报道就没有。  
比如自杀率，有葱油已经 给出 了 资料链接。  
  
中国的问题，是不让报道就没有。  
比如，强奸率。。。也有葱油给出资料了。。（不说强奸率了，就是平时女性可能受到 的“性骚扰”我个人感觉应该很多。记得我第一次去广州，就碰到有人在地铁快到站了时候突然摸旁边女生的 屁股。。。额。。。这个 概率得有多高？？）  
比如，社会治安问题。。。  
  
中国不让报道，问题就神奇的消失了，只能弘扬 所谓的正能量，这种逻辑下，中国就成了“世界上最安全的国家”了。
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-10-03
        
我忘記了是誰這樣說  
  
「印度現在是強姦大國，是因它新聞封鎖沒有這麼厲害。如中國新聞自由與印度一樣，中國強姦大國的稱號印度是望塵莫及⋯⋯」
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-04
        
两方面原因  
  
首先是社会文化，印度对女性不尊重的传统，穷苦的男人很难找老婆  
然后是媒体，印度媒体没有社会维稳的压力，这种事情报道的比较卖力  
  
记得有研究中国农村妇女自杀比例有可能是世界顶尖水平 然而中国人几乎没人注意
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
fb_china_today** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509382#")两方面原因首先是社会文化，印度对女性不尊重的传统，穷苦的男人很难找老婆然后是媒体，印度媒体没有社会维...

  
  
第二个因素更多，众所周知中共国习肺炎死人世界第一，却愣说成只有4000多人。  
  
印度强奸案一定比中共国少，只是印度没有维稳经费，也没有一头小学学历的总猪。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today 
troop731** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509393#")记得有研究中国农村妇女自杀比例有可能是世界顶尖水平 = = RIP..

  
  
世界卫生组织简报  
  
中国农村妇女与自杀  
  
中国自杀人数占全球自杀总数的大约四分之一。与西方国家相反，中国女子自杀率高于男子…  
  
第87期，第12号，2009年12月，885-964  
  
https://www.who.int/bulletin/volumes/87/12/09-011209/zh/  
  

> 1996至2000年间，中国62％的自杀是口服农药（每年约17.5万例）。姓张的女子在她拿起楼梯背后的那瓶农药时，她做了许多妇女在她之前已做过的事。“我不知道我怎么就去拿了那瓶农药，”她说，“我当时一定是疯了。我走过去，喝了一口，然后就失去了知觉。“
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-10-03
        
我对印度持悲观态度，我认为中印实际的强奸率可能是持平的。  
  
不，我并不是在贬低印度。  
只是，两国同样都有极度偏远而且消息闭塞的村庄乃至更糟糕落后的地方。  
  
这些地方发生的事情，出于其极度闭塞的信息，几乎不可能被任何外界的人知晓——不分国家，这种落后地区的事情都是黑数。  
  
而中国和印度强奸率看起来的差距在于“大城市”或者“至少可以称为城市的地方”——中国的不让报，印度的则有可能报（至于闹不闹大不知道，只是让人欣慰的是，最近的闹大了）。  
  
这就是中印强奸率相差的理由，但实际上，他们应该是差不多的：不论大城市间强奸率的差距有多大（即哪怕我们假设印度男人可能更要点脸），同为发展中国家，中印乡村那庞大的强奸黑数都会稀释掉大城市里的比例。  
  
说是这么说，但印度还有良心，还有阿米尔汗这样的人物......中国呢？
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼 
同人志** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509386#")穷逼国家犯罪率高，强奸案多是"正常现象"。关于印度的这个强奸问题最大的槽点难道不是印度屁民里面很流行...

  
穿短裙活该被偷拍
        


            
### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-10-04
        
穷逼国家犯罪率高，强奸案多是"正常现象"。  
  
关于印度的这个强奸问题最大的槽点难道不是印度屁民里面很流行女性穿得骚活该被强奸之类的奇妙深刻观点吗？
        


            
### 品葱用户 **troop731 
fb_china_today** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509382#")两方面原因首先是社会文化，印度对女性不尊重的传统，穷苦的男人很难找老婆然后是媒体，印度媒体没有社会维...

  
  
记得有研究中国农村妇女自杀比例有可能是世界顶尖水平 = = RIP..
        


            
### 品葱用户 **troop731 
一個港青** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509392#")我忘記了是誰這樣說「印度現在是強姦大國

  
  
考慮到INDIA有13億人..姦殺比例算很低吧..當然沒有這些會更好..
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
一個港青** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509392#")我忘記了是誰這樣說「印度現在是強姦大國，是因它新聞封鎖沒有這麼厲害。如中國新聞自由與印度一樣，中國強...

  
  
是有这么个说法，中国不公布官方数据，非官方研究方法不同，有的研究认为中国强奸案比例在印度之上。
        


            
### 品葱用户 **troop731 
fb_china_today** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509398#")世界卫生组织简报中国农村妇女与自杀中国自杀人数占全球自杀总数的大约四分之一。与西方国家相反，中国女子...

  
  
RIP..來世做個不用犯法的上等人..
        


            
### 品葱用户 **ccp444 
同人志** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509386#")穷逼国家犯罪率高，强奸案多是"正常现象"。关于印度的这个强奸问题最大的槽点难道不是印度屁民里面很流行...

  
以前看中国墙内人讨论这类问题时，不少人也是跟印度相同观点，为此墙内人还吵了起来。
        


            
### 品葱用户 **水浅茶清 
haanen3022** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509431#")中国的强奸率也是很高的 中国每年有八百万失踪人口 都被黑社会绑架 强迫卖淫 像王紫漪那样的 每个城市...

  
美国旅游局的tips：  
India: U.S. citizens should always practice good personal security. Be aware of your surrounding.  
China: For most visitors, China remains a very safe country.  
翻译一下，  
访问印度： 美国公民需要时刻注意自身安全，警惕周围状况  
访问中国： 对于多数游客，中国是非常安全的国家
        


            
### 品葱用户 **尺八** 评论于 2020-10-03
        
中国强奸案一样很高，去查查统计年鉴吧  
我记得之前好像是平均20分钟一起，这还只是立案数据
        


            
### 品葱用户 **haanen3022** 评论于 2020-10-04
        
中国是世界上人口贩卖最大国家 美国国务院与中央电视台都统计过
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-10-04
        
爆出来的数据并没有代表性。  
  
简单说来，我们要讨论的问题是，为什么印度有更多的可见强奸案，我认为是城市化和人口流动增加，使得原来在熟人社会被压制的强奸案变得可见。如果在乡村，被强奸之事根本就是受害者和当地人羞于提及之事。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
董堂主** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509397#")中国的问题，是不让报道就没有。比如 ，粉红们总嘲笑世界其他国家每年流感死那么多人，特别是嘲笑美国每年...

  
  
对啊，小粉红使用了典型的幸存者偏见。因为很多事情都没有看到。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-10-05
        
朝鲜才是世界最安全的国家，你从来听不到任何偷窃和抢劫或者强奸案件，因为不会报道
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-10-05
        
眾所周知       沒有報導=不存在   **或者**  你沒看見新聞=沒有  
  
我們從來只有美國槍擊案和印度強姦的新聞  
:D  
  
就說黑人跪頸那事  
如果那個黑人是亞洲人或者白人 MEDIA 87%不會BLOW UP
        


            
### 品葱用户 **haanen3022** 评论于 2020-10-03
        
中国的强奸率也是很高的 中国每年有八百万失踪人口 都被黑社会绑架 强迫卖淫 像王紫漪那样的 每个城市都有几百个
        


            
### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-10-05
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-24705__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

