---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:28:27.005486+00:00
date: 2021-01-14T00:00:00.000Z
title: "共和党议员Marjorie将于拜登上任第一天（即1月21日）对其发起弹劾"
author: "董堂主"
tags: [弹劾,								乔·拜登,								马乔丽·格林]
---

不出所料，拜登的四年（如果有的话），必将是艰苦的四年。民主党怎么挑起的纷争，怎么逼的川普，共和党也会如数 奉还，民主党让川普成为历史上唯一一位两次被国会发起弹劾的总统，如果2022年共和党拿下参众两院的话，拜登将面临更加 惨烈的总统路，届时拜登也许会成为历史上唯一一位三次被国会发起弹劾的总统？  
目前至少可以肯定 的是，拜登会成为历史上刚上任就有议员发起弹劾的总统？？？  
  
另一点可以肯定的是，拜登如何处理与中国的关系，必定会引来各方紧盯，而MAGA ，“美国优先”派的 共和党必然会时刻盯着疫情问题和中美问题大力炮轰拜登，拜登想变拜北京的 难度和阻力应该不小。  
  
相关消息来自：共和党议员Marjorie本人转发Newsmax对其采访的推特信息:  
[https://twitter.com/newsmax/status/1349515630270099457]( "https://twitter.com/newsmax/status/1349515630270099457")

            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2021-01-15
        
这主要还是一个姿态吧，毕竟以现在的形势看，弹劾案无法在两院通过不说，FBI甚至不会拿出一成调查（捏造的）通俄门的热情来调查大选舞弊  
当然姿态也是很重要的，只是不要抱太高期望就是了
        


            
### 品葱用户 **董堂主				
									假行僧** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584078#") 这主要还是一个姿态吧，毕竟以现在的形势看，弹劾案无法在两院通过不说，FBI甚至不会拿出一成调查...

  
必然是姿态，目前当然是通不过，这个她（Marjorie）自己肯定也知道。（当然还有其他人加入）  
但是这个“姿态”大体可以预测拜登将面临的境况，
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-01-14
        
拜登本来就是弃子，如果他能早点滚蛋让贺锦丽接班反而顺了民主党的意，留着也是傀儡，但不利于民主党的布局，毕竟拜登他儿子的事迟早纸包不火，民主党多少要点脸。
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-01-14
        
此新科議員可謂雪中送炭，難能可貴。  
  
尤其提案能緊扣 Biden+ hunter+ Chinese commis = 💰   
  
在此艱難時刻，挻身而出! 👍👍👍
        


            
### 品葱用户 **董堂主				
									Joshua** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-584091#") 拜登本来就是弃子，如果他能早点滚蛋让贺锦丽接班反而顺了民主党的意，留着也是傀儡，但不利于民主党...

  
这个可不能这么说，如果是拜登有病，贺锦丽上来，贺自然可以当个“完全”总统。  
但是如果拜登真是被弹劾成功的情况，贺顺位上来，说明拜登确实有罪，那到时候，不仅仅贺锦丽基本完蛋了（必定是更加蹩脚的总统），民主党必然也是元气大伤。
        


            
### 品葱用户 **董堂主				
									CV121** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-584096#") 此新科議員可謂雪中送炭，難能可貴。尤其提案能緊扣 Biden+ hunter+ Chinese...

  
我 看有人已经在号召其他议员加入了。观察这消息一下子收到很多赞和转发，必然有强烈的民意基础，我发现这议员的粉丝一下子蹭蹭蹭往上跑，一下子来到 了239.3k，几乎是一两分钟多一百位粉丝。  
再 加上这疫情眼见着今年上半年疫情肯定是要再创 新高的 情况下（当然现在有疫苗了也许会好一些？？），拜登及民主党当时骂川普骂那么惨了，现在看着是要全部反弹回去给他们了感觉。  
  
  
这个就是民主的精髓之一是相互的妥协，而不懂妥协，出来混的迟早要还的。
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2021-01-14
        
被迫把自己弄成跟民主党一样下贱，民主党开了个坏头，为了弹劾而弹劾，而且一用再用，劳民伤财
        


            
### 品葱用户 **CV121				
									董堂主** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-584107#") 我 看有人已经在号召其他议员加入了。观察这消息一下子收到很多赞和转发，必然有强烈的民意基础，在...

  
看它們現在趕盡殺绝的架勢，我真想看看那天它們被踩在地上的感覺。
        


            
### 品葱用户 **董堂主				
									nanako** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584109#") 被迫把自己弄成跟民主党一样下贱，民主党开了个坏头，为了弹劾而弹劾，而且一用再用，劳民伤财

  
  
这个往大处看，也可以说 就是在动态中 找 平衡 的 过程，也算是“好事”。  
就是有人太贱了，对方自然也会用相应回应，直到把事整明白 ，直到把 两边都整服气了 。
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-01-14
        
根本不用彈劾，佩羅西多次暗示過了，動用25修正案，賀精力直接宣布拜登老年癡呆不能勝任總統，直接上位，然後破羅西再發動彈劾賀錦麗，這樣佩羅西順利成章接任總統，然後再任命奧巴馬的老公，邁克爾奧巴馬當副總統。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-15
        
搞笑，共和党在参众两院都是少数党，基本威胁不到拜登。
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙				
									BanzaiCharge** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-584146#") 根本不用彈劾，佩羅西多次暗示過了，動用25修正案，賀精力直接宣布拜登老年癡呆不能勝任總統，直接...

  
少看些自媒体。如果是普通弹劾的话，众议院简单多数通过，参议院2/3通过即可。如果要引用25修正案第四款的话，则需参众两院各2/3通过，其实门槛还更高。你以为只要副总统和内阁宣布就行了？
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge				
									井底支蛙** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584163#") 少看些自媒体。如果是普通弹劾的话，众议院简单多数通过，参议院2/3通过即可。如果要引用25修正...

不好意思，我把代總統看成總統了
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									董堂主** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-584097#") 这个可不能这么说，如果是拜登有病，贺锦丽上来，贺自然可以当个“完全”总统。但是如果拜登真是被弹...

  
  
如此说来，川普所说的第25修正案也是为拜登准备的就有眉目了，拜登识相的话就装病自己走，恋栈不离就让贺锦丽亲自动手。
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙				
									Joshua** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584227#") 如此说来，川普所说的第25修正案也是为拜登准备的就有眉目了，拜登识相的话就装病自己走，恋栈不离...

  
其实他儿子那么大的丑闻爆出来后按常理都应该直接宣布退选了，而且那段时间他除了在地下室“拉票”外基本上哪儿也没去。  
能这么厚脸皮还不给拉下来只能说明就是后面有人让他死撑着，毕竟民主党自己内部也是四分五裂，只是眼下有川普这个共同的敌人才暂时搁置分歧。拜登的作用就是这些四分五裂的势力能接受的“最大公约数”，俗称傀儡。换言之需要你走的时候你马上立刻就可以滚蛋，不需要你走的时候你想走也走不了。骑虎难下，上了这艘贼船就别想轻易下来。  
我个人估计2022中期选举之前还是需要拜登这个牵线木偶的。一来川普这边的实力仍旧不可小觑，需要拜登这个门面来“团结”党内的各方势力，一致对外，确保2022保住参众两院优势。二来也是给贺锦丽挡枪，让拜登去吸引共和党的火炮吧，贺锦丽渔人得利。而且要给贺锦丽铺路办共产主义太早上也没用。美国宪法第二十二修正案规定：“无论何人，当选担任总统职务不得超过两次；无论何人，在他人当选总统任期内担任总统职务或代理总统超过两年，不得当选担任总统职务超过一次。”  
也就是说贺锦丽太早上的话就只能再参选一届，要是等拜登在上面混个两年再传给她的话她可以再参选两次，理论上可以在位10年。10年足以达成共产主义按需分配了～😏
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28543)

