---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T01:16:21.322892+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "如何評價共匪國人大常委會決定，數名「新香港」議員即時取消資格？"
author: "剿匪小將"
tags: [支共]
---


### 品葱用户 **剿匪小將** 提问于 11/12/2020
    
「新香港」政府宣布，根據人大常委會通過關於香港立法會議員資格問題的議案，4名立法會議員，包括楊岳橋、郭榮鏗、郭家麒及梁繼昌即時喪失立法會議員資格。  
  
發言人說，有關決定訂明立法會議員因宣揚或者支持「港獨」主張、拒絕承認國家對香港擁有並行使主權、尋求外國或者境外勢力干預香港特別行政區事務，或者具有其他危害國家安全等行為，不符合擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法、效忠中華人民共和國香港特別行政區的法定要求和條件，一經依法認定，即時喪失立法會議員的資格。  
  
發言人指出，有關決定適用於原定今年9月6日舉行的第七屆立法會選舉提名期間被依法裁定提名無效的第六屆立法會議員，又指今後參選或者出任立法會議員的，皆適用於此決定，特區政府稍後會將全國人大常委會的決定刊憲。  
  
《新華社》報道，全國人大常委會通過有關香港特別行政區立法會議員資格問題的決定。  
  
議案是應香港特別行政區行政長官的請求而提出，會議認為，為了全面準確貫徹落實「一國兩制」方針和《中華人民共和國香港特別行政區基本法》，維護國家主權、安全和發展利益，維護香港長期繁榮穩定，必須確保香港特別行政區有關公職人員，包括立法會議員符合擁護《基本法》和效忠香港特區的法定要求和條件。  
  
有關決定有三項，包括訂明香港特別行政區立法會議員，因宣揚或者支持「港獨」主張、拒絕承認國家對香港擁有並行使主權、尋求外國或者境外勢力干預香港特別行政區事務，或者具有其他危害國家安全等行為，不符合擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法、效忠中華人民共和國香港特別行政區的法定要求和條件，一經依法認定，即時喪失立法會議員的資格。  
  
有關決定亦適用於在原定於本年9月6日舉行的第七屆立法會選舉提名期間，因上述情形被香港特別行政區依法裁定提名無效的第六屆立法會議員。今後參選或者出任立法會議員的，如遇有上述情形，有關決定亦都適用。  
  
至於依據上述規定喪失立法會議員資格的，由香港特別行政區政府宣布。  
  
 https://www.bbc.com/zhongwen/trad/chinese-news-54884224
    
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-11-11
        
香港的议会从此“没有、没有、没有，通过！”了  
  
林郑跟记者说，对于以后能快速通过议案“感到兴奋”，  
  
你看，能享受独裁的滋味，她高兴得像个孩子。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-11
        
直接全部開除不是更好        省得同樣的步驟要一直重複  
  
港獨是萬能的       什麼都能往裡面裝
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-11-11
        
冯巩牛群：  
**说你行你就行不行也行**  
**说不行就不行行也不行**  
**不服不行**  
  
有时候相声这门曲艺艺术啊，很能真实的反应这个国家的情况。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-11-12
        
清洗立法会是为全面抢夺香港财富做铺垫的，表面上是政治动作，其实远远不止，各种议案通过，各种工程，委托给大陆国企做，会在两三年内基本掏空香港。加上港交所各种大陆公司上市融资，钱抽干了，香港就可以丢进垃圾桶里面了。  
详见：https://youtu.be/0VeYWCqDGKk
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-11-11
        
延任----开除 ！  
CCP virus 终将会发作的！  
  
字数补丁字数补丁字数补丁
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33388)

