---
layout: default
Lastmod: 2020-03-20T05:50:07.206897+00:00
date: 2020-03-20T02:25:01.000Z
title: "北京输入性病例黎女士美国雇主：其不再是雇员，去中国未告知公司"
author: ""
tags: [黎某,病例,乘务组,旅客,登机,航班,Biogen]
---

原标题：北京输入性病例黎女士美国雇主：其不再是雇员，去中国未告知公司

来源：南方都市报

北京输入性病例黎女士一事有了新的进展。3月20日，美国Biogen（渤健）公司向南都记者表示，黎女士曾经为该公司雇员，“在没有告知公司和无视卫生专家指引的情况下做出了前往中国的个人决定”。Biogen公司声明称，黎女士不再是该公司雇员，“她的行为与公司的价值观念不符。”

南都此前报道，3月13日，北京报告1例从美国输入的确诊病例，黎某，女，37岁，长期定居美国马萨诸塞州。其在美期间已出现发热、咳嗽等症状，在美国登机前曾服用退烧药。航班起飞一小时之后向乘务员自述未服用药品，降落前两小时坦白自身情况。

顺义公安分局以涉嫌妨害传染病防治罪，已对黎某立案侦查。3月16日，黎某的丈夫洪某某诊断为确诊病例。

起飞后一小时被安排隔离 降落前两小时坦白

据北京市疾病预防控制中心副主任庞星火此前介绍，黎某国内户籍地为重庆市，长期定居在美国。3月11日，黎某胸片显示肺炎影像，当地医院评估其症状后未收治入院，在美国3次申请核酸检测均被拒绝。为进一步诊治，黎某及其丈夫、儿子一家三口从洛杉矶机场乘国航CA988次航班到达北京首都机场。入境填写的健康申明卡显示：黎某有发热、乏力、干咳等症状，黎某丈夫有乏力症状，儿子无症状。

据国航产品服务部总经理、国航海外疫情防控组成员张允此前介绍，3月12日，CA988次航班在洛杉矶旅客登机阶段，乘务员对所有旅客逐一进行了测温的排查，没有发现体温超标的旅客。航班起飞一小时之后，座位在40b的黎某找到了乘务员自述，感到憋气、乏力、脸部微麻，说自己没有同行者，登机前也未服用过任何药品，但自己一周前有短暂的发烧史。

乘务组为其测温是36.4℃，并调整了座位，将其安排到了客舱右后部，留观隔离区就坐。并按要求实施隔离处置程序，要求其全程佩戴口罩，指定了右后门的一个卫生间，为其单独使用。后续乘务组为这位旅客测温4次，均在37℃以下。

航班落地前两小时，即北京时间3月13日4时左右，40b旅客找到乘务员，陈述自己在美国任职公司有人感染，自己在美国已经发烧，并在登机前吃了退烧药，同时她说丈夫和孩子和她一同乘机，座位号是54k和54l。

乘务组将此情况报告机长，同时将其丈夫和孩子一同安排在了隔离区。经乘务组再次测温，一家人体温均正常，同时机组也把这个情况报告给了国航的运控中心。运控中心接到报告，立即通知相关部门启动了联防联控机制，并在飞机落地前做好了所有的准备工作。航程中乘务组按要求对全体旅客实施了两次机上测温，没有发现体温超标的旅客。

CA988航班于13日6时15分落地，北京首都机场海关海关检疫人员对40b旅客一家三人进行了排查。

据庞星火介绍，抵京时，海关对3人排查后，由120急救车转运至定点医院。3月13日，黎某被诊断为确诊病例，黎某丈夫及儿子被诊断为疑似病例。目前病例在定点医院隔离治疗，病情稳定。共确定59名密切接触者，其中14人在京，均已采取相应措施，其他人员信息已转相关省份。

涉嫌妨害传染病防治罪被立案，原公司称前往中国系其个人决定

据庞星火介绍，3月13日，北京报告1例从美国输入的确诊病例，黎某，女，37岁，长期定居美国马萨诸塞州。相关通报信息显示，黎某在美期间已出现发热、咳嗽等症状，并多次在当地就诊，在美国登机前曾服用退烧药，登机后未如实向乘务人员提供个人健康状况及丈夫、儿子等同行人员情况，给同机人员造成传染风险。

3月16日，北京警方通报称，经初步工作，顺义公安分局以涉嫌妨害传染病防治罪，已对黎某立案侦查。目前，黎某正在定点医院接受治疗，其丈夫、儿子接受隔离观察。

3月17日，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，庞星火介绍了16日报告的9例境外输入确诊病例相关情况。其中一例为洪某某，男，37岁，长期定居美国，大学教师，系3月13日确诊病例黎某的丈夫，是一起输入性家庭聚集性疫情。其自美国与家人同乘国航988航班，3月13日5：00抵京。下机后送至定点医院，诊断为疑似病例。3月16日诊断为确诊病例。

3月20日，Biogen公共事务部门通过邮件回复南都记者称，“我们可以确认黎女士曾经是Biogen公司雇员。她在没有告知公司和无视卫生专家指引的情况下做出了前往中国的个人决定。她不再是Biogen的雇员。她的行为与公司的价值观念不符。我们不做更多评论。”

采写：南都记者 林子沛

点击进入专题：

[全球多国爆发新冠肺炎疫情](https://news.sina.cn/zt_d/feiyan0226) [聚焦新型冠状病毒肺炎疫情](https://news.sina.cn/zt_d/feiyan1231) [新浪小圆桌 就等你来说](https://zx.sina.cn/zx_zt/talk)

责任编辑：吴金明

