---
layout: default
Lastmod: 2020-02-06T17:43:47.317835+00:00
date: 2020-02-06T00:00:00.000Z
title: "内地新疆化维稳模式已经开启"
author: "Iloveccp555"
tags: [新疆模式]
---

这两天各地开始实施【小区和村庄封闭式，网格化管理】，【三天内只能一人外出购买物资】，购买【退烧药和咳嗽药实名登记】，从市外返回人员和出小区人员需要登记【活动轨迹】，这一切都是那么似曾相识，是不是内地新疆化已经开始？

            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-02-07
        
可是这样子 耗不起啊  
新疆一处地方 还有其他帝国奶牛 不断输血  
现在 全部大停摆  
钱从何来啊
        


            
### 品葱用户 **我是pinky小粉红** 评论于 2020-02-06
        
维稳压倒一切，政治高于一切
        


            
### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-02-07
        
新疆关起来那些是不是白吃白喝的?  
内地这么干共匪撑不过1年。
        


            
### 品葱用户 **Noone** 评论于 2020-02-06
        
可以说是也可以说不是，这种措施无法长期维持，且新疆的具体措施和这些没有相同之处。只能说有新疆的Style（按习语录即“精神”）
        


            
### 品葱用户 **malsit88 Violinist** 评论于 2020-02-07
        
> 新疆关起来那些是不是白吃白喝的?内地这么干共匪撑不过1年。

  
任何维稳都是需要其他帝国奶牛的不断输血才能达成的，你说的白吃白喝 可能有点 因为新疆人始终比内地人 要勇武 CCP也怕他们，但是对待内地汉人就不是那么好待遇了，你看现在什么方舟医院就知道什么回事。不说一年 在这样子全国大停摆的情况下 越维稳 越没钱
        


            
### 品葱用户 **秋月型驱逐舰凉月** 评论于 2020-02-06
        
继续，我倒要看看经济停摆了习近平上哪搞钱养军队。印废纸可不顶用，美元才是真货币，不是他挥手就来的。
        


            
### 品葱用户 **莫言** 评论于 2020-02-06
        
我在乌鲁木齐和喀什工作过几年，目前这种模式比你所谓新疆化维稳模式严重。
        


            
### 品葱用户 **malsit88 莫言** 评论于 2020-02-07
        
> 我在乌鲁木齐和喀什工作过几年，目前这种模式比新疆严重。

  
现在毕竟是有病毒在 另外内地汉人 也 是 听话的羊 肯定没有那么好的待遇
        


            
### 品葱用户 **pintshong** 评论于 2020-02-06
        
我覺得差得可遠了，這些大陸地區人還沒有被剝奪生育能力，也沒有禁止與親友見面，更沒有以性命要脅改變信仰與種族認同。  
  
雖然我知道真的很不好受，可是他們還沒有因為莫須有罪名被否定出生即擁有的自我認同吧？  
  
這樣的情況就說等同於東突厥的集中營，那真正被關押被洗認同的維吾爾族與其他各族裔人士的堅持與痛苦，可能會很容易被不明真相的人輕忽，希望大家類比的時候還是謹慎一點比較好。
        


            
### 品葱用户 **莫言 malsit88** 评论于 2020-02-07
        
> 现在毕竟是有病毒在 另外内地汉人 也 是 听话的羊 肯定没有那么好的待遇

  
没办法，大家都事不关己、高高挂起，且一无所知的相信党。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-02-06
        
新疆至少沒有封禁漢人吧……
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-02-07
        
我很想回复你不可能，难以持续。但是12月当时刚看到肺炎的新闻都觉得不会多大事，俩下就会被中共解决。谁能想到仅仅一个月后就全国军管？现在只能说一切皆有可能，对于共产党应该怀着最大的恶意来揣测可能更接近真相。。。
        


            
### 品葱用户 **malsit88 Hailfreedom** 评论于 2020-02-06
        
> 我很想回复你不可能，难以持续。但是12月当时刚看到肺炎的新闻都觉得不会多大事，俩下就会被中共解决。谁...

  
以为没多大事 是因为我们的思维和CCP的思维一样  
可以维稳韭菜 那样子 维稳 病毒  
可惜 病毒 不是CCP想维稳就能维稳的  
韭菜太容易割 让CCP 起了 自己是上帝 可以为所欲为的错觉
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 malsit88** 评论于 2020-02-06
        
> 可是这样子 耗不起啊新疆一处地方 还有其他帝国奶牛 不断输血现在 全部大停摆钱从何来啊

  
去別處挖錢  
  
別忘了，掛點的韭菜還是有遺產的，如果剛好全家團滅當然是收歸國有  
如果沒存款就發國債，前幾天中國才說要發債卷，債卷的錢全部用來....至於有沒有人接盤我就不知道了。  
  
如果這兩種方法都沒用，就只好往香港（外資大逃跑，之前還“借”了一堆外匯）或是台灣割韭菜了....
        


            
### 品葱用户 **lemontea** 评论于 2020-02-06
        
很有可能已经在准备进攻hk或者台湾了。
        


            
### 品葱用户 **rubebe lemontea** 评论于 2020-02-07
        
我倒是希望牠們快點  
出兵之日就是漏餡之時，晚清覆滅的劇本又要重演了
        


            
### 品葱用户 **DTM2030** 评论于 2020-02-07
        
没钱一切都是空谈，要想变成朝鲜得有人给输血，否则政权只能崩溃
        


            
### 品葱用户 **昨夜夢 pintshong** 评论于 2020-02-07
        
> 我覺得差得可遠了，這些大陸地區人還沒有被剝奪生育能力，也沒有禁止與親友見面，更沒有以性命要脅改變信仰...

  
新疆，如果没有昆明火车站事件，肯定会好很多的，知道不会有现在的境地……
        


            
### 品葱用户 **pintshong 昨夜夢** 评论于 2020-02-06
        
> 新疆，如果没有昆明火车站事件，肯定会好很多的，知道不会有现在的境地……

  
我個人覺得差別是維尼上台與否吧，即使沒有你們說的昆明事件，維尼和共產黨高級官員也不會相信非漢人的其他族裔。  
莫須有的罪名遲早會降臨到每一個被懷疑的人身上。  
在「原罪」被現實化之後，一定會出現高壓統治下的反抗事件，進而促使共產黨繼續增加控制力度(這也可以說是共產黨可以創造的事件吧)。  
  
這麼一說，難道在昆明事件前，共產黨打從心底深處對待維吾爾人與漢人一般嗎？  
  
事實是民族與文化的仇恨，是沒辦法從特定時間切開分析的。雖然很複雜，聽起來也像假中立兩邊不得罪，但這的確是自人類有文字歷史以來，每個民族都在面對與嘗試克服的挑戰。
        


            
### 品葱用户 **BXN 昨夜夢** 评论于 2020-02-06
        
> 新疆，如果没有昆明火车站事件，肯定会好很多的，知道不会有现在的境地……

  
转折点可不是昆明火车站事件
        


            
### 品葱用户 **pintshong 雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-02-07
        
> 新疆至少沒有封禁漢人吧……

  
集中營裡面有漢人，也有非中國籍人士。  
基本上在新疆自治區範圍內不和黨意就會被丟進去啦，那就是一個超級大監獄。
        


            
### 品葱用户 **pintshong BXN** 评论于 2020-02-06
        
> 转折点可不是昆明火车站事件

  
sorry我不知道，我也偷懶沒去Google  
不然請蔥油根據你們的理解跟共產黨的說法稍微解釋一下，我再去查資料看看怎麼樣
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/13872)

