---
layout: default
Lastmod: 2020-06-22T04:11:36.833176+00:00
date: 2020-06-22T00:00:00.000Z
title: "川伯伦：推迟对参与新疆大规模拘留营的中国官员实施制裁，以免干扰与北京的贸易协议"
author: "习大伟人"
tags: [川普,新疆人权法案,中国,习近平,美国,川普包子]
---

https://www.axios.com/trump-uighur-muslims-sanctions-d4dc86fc-17f4-42bd-bdbd-c30f4d2ffa21.html?utm\_source=twitter&utm\_medium=social&utm\_campaign=organic&utm\_content=1100  
  

獨家：特朗普推遲了對中國貿易協議的新疆制裁  

  
特朗普总统在周五下午的一次椭圆形办公室採访中告诉我，他推迟对参与新疆大规模拘留营的中国官员实施财政制裁，因为这样做会干扰他与北京的贸易协议。  
  
驱动新闻：当被问及为什麽他尚未对与中国政府拘留维吾尔人和其他穆斯林少数民族的营地有关的中共官员或实体实施财政制裁时，特朗普回答说：“好吧，我们处在一个重要的中间贸易协议。”  
  
“**而且我进行了很多交易，潜在价值2500亿美元的购买。顺便说一下，您可能已经看到，他们购买了很多东西。**”  
特朗普继续说：“当您处于谈判中间时，突然之间，您开始对它施加额外的制裁-我们已经做了很多工作。我对中国施加关税，这远比您可以採取的任何制裁都要糟糕考虑到。”  
**总体情况：特朗普政府的中国鹰派人士私下表示沮丧，认为总统没有使用《全球马格尼茨基法案》制裁中国官员，因为许多人认为这是该时代最严重的人权暴行之一。**  
  
特朗普反驳说，他週三签署了《 2020年维吾尔人权政策法案》。  
密不可分：但这项新法律是国会试图向特朗普施加压力以实施制裁。特朗普已经拥有了制裁中国营地所需的全部权力。国会于2016年通过了《全球马格尼茨基法案》，该法案旨在应对侵犯人权的行为，例如在新疆实施的行为。据目击者称，中国政府关押，洗脑并折磨少数民族和宗教少数群体。  
  
共和党参议员马可·卢比奥（Marco Rubio）等国会中的中国鹰派，一再敦促特朗普政府制裁与新疆大规模拘留营有关的中国官员。  
但是特朗普在周五对Axios的採访中说： “当您说出《马格尼茨基法案》时，您就知道，没有人对我特别提及中国。”  
  
他继续说：“如果有人问我，我会看一下。” “但是没有人问我。关于马格尼茨基法案，我没有得到任何谈论。因此，如果有人问我，我会研究它。但是目前，他们还没有问我。”  
约翰·博尔顿（John Bolton）在他的书中写道，特朗普给习近平总统开了绿灯，可以继续进行新疆难民营-特朗普否认了这一指控。  
另一面：儘管美国财政部尚未对马格尼茨基制裁採取行动，这将使美国政府採取严厉措施，例如没收目标中国官员的美元资产，但特朗普政府的其他部门已採取具体步骤惩罚中国因新疆发生的人权危机。  
  
自2019年9月以来，商务部和国务院对总共21个被认为与新疆的侵权行为有牵连的中国政府实体和16家中国公司施加了出口限制。  
国务院已对被视为对维吾尔人的虐待负责的中共官员施加签证限制。此外，美国已**採取微不足道的步骤**来阻止维吾尔族强迫劳动生产的商品的进口。  
一位高级政府官员说，他认为美国政府是世界上唯一为新疆局势对中国施加实际成本的政府。  
我还询问了特朗普总统 -根据博尔顿的要求-他是否要求习近平主席增加从美国的中国农产品採购以帮助特朗普在2020年获胜。博尔顿声称，当领导人于2018年12月在布宜诺斯艾利斯举行会议时，特朗普提出了这一要求。  
  
**特朗普说：“不，一点也不。” “我告诉与我们打交道的每个人，不仅是习主席，我希望他们与这个国家做生意。我希望他们与这个国家做更多的生意。”**  
特朗普继续说：“顺便说一句，**对国家有益的对我有利。” “对国家有利的事情对选举也有利。**”  
“但是我不会绕著说，'哦，帮助我当选。' 我为什麽要这麽说？”  
“记住，当我与他打交道时，整个房间都挤满了人。我们在一个大房间裡，房间裡有很多人。我不想说这样的话。我不会我什至不知道那是不对的，因为，你知道，但是我为什麽要这样说呢？我当然也不会说，但我当然不会在一个挤满人的房间裡说出来。”

            
### 品葱用户 **silence5** 评论于 2020-06-22
        
不太懂，但感觉挺虚伪的，推迟不就等于放任官员该转移的转移该跑的跑吗，黏黏乎乎的，根本不干脆彻底，有种搏名声的感觉。
        


            
### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2020-06-23
        
这种制裁官员到底有什么用？ 美国制裁了那么多伊朗，委内瑞拉官员，独裁政府还是风生水起。
        


            
### 品葱用户 **maicon** 评论于 2020-06-22
        
川普的態度右派也不滿意.
        


            
### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-06-23
        
https://whitehousewatch.com/2018/10/jonathan-swan-whose-exclusive-blew-up-in-his-face-is-the-poster-child-for-getting-played-by-trumps-white-house/  
  
I'll just leave this here
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-06-23
        
我觉得川普这次选举完蛋的可能性变大了，他这是做实博尔顿对他的指控。
        


            
### 品葱用户 **Ashley777** 评论于 2020-06-23
        
還以為 Bolton 出書可以加速川逼他明確反共，結果又開放時機讓土匪轉移資產。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-23
        
易中天老師説過，支國人的支國夢有三個：明君梦、清官梦、俠客夢。其實我覺得應該再加一個：美國夢。前面三個夢想都破滅了以後，幻想美帝為了人類的和平，幹掉共匪。  
  
蔥友們應該充分認識到，美帝的總統不是支國的國家主席。是由美國人民選舉出來的，代表的是美國人民的利益。  
  
歷史上，美帝多次拯救了中國人民，卻沒有撈到任何好處怕。如果沒有美國人流血牺牲，今天的支國人恐怕唯一的語音將會是日語了。支國人不感恩也就罷了，還偏偏要把美國人作為自己的敵人，這個傻屄民族，凭什麼要求美帝人再次流血牺牲，去為牠們爭取自由呢？（有人會説美帝的資本家在支國賺了很多錢，卻忘記了美帝每年對支國五千億的貿易逆差，顯然是美國人喫了大虧）。  
  
幸福和自由是要自己去奮鬥爭取的，美國人民沒有拯救你們的義務。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
时政高见** 评论于 2020-06-23
        
[

> 易中天老師説過，支國人的支國夢有三個：明君梦、清官梦、俠客夢。其實我覺得應該再加一個：美國夢。前面三...

]( "/article/item_id-420060#")  
被美国解放了的话就应该给美国上贡100年
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-06-22
        
现在还在抱着贸易协议不放，拿几百万美国农民选票遮掩，川普看来确实与中国有勾兑了，大棋党会说我川在下大棋。
        


            
### 品葱用户 **Josephk** 评论于 2020-06-22
        
品葱川粉呢？
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
Josephk** 评论于 2020-06-22
        
[

> 品葱川粉呢？

]( "/article/item_id-420065#")  
  
懒得理你们这些吠叫者。
        


            
### 品葱用户 **feefee 
killreddragon** 评论于 2020-06-23
        
[

> 我觉得川普这次选举完蛋的可能性变大了，他这是做实博尔顿对他的指控。

]( "/article/item_id-420057#")  
川普这是放弃治疗，一心要当中共的老朋友了。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-06-23
        
就算推迟，你认为北京会签？把你耍多一次猴你又能怎么样？
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-23
        
哎行啦，咱就挑明吧，什么什么美国利益啊，没有的事。川普现在就在乎一个利益：连任。  
不管你挺川反川，还是为了加速大业忍着恶心强行挺川，到了今天，2020年6月2x日，该明白川普本人绝不反共，也该明白川普不能拿中共怎么样。  
  
我看现在应该认清现实：中共短期内完不了。这个形势下，好的美国总统就是能让美国更强的总统。我看，让一个老态龙钟的平庸政客上来消停消停挺好的。美国这十年太折腾了，人民快要跟不上了。
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-06-23
        
他的选择算是正常的吧。继续贸易协议有利于他当选，现在就制裁中共官员激化矛盾切割对他的竞选没有益处。他目前的最优先任务并不是什么反共，而是恢复经济，监督中国履行贸易协定，竞选连任。只有连任了，他才能在之后4年里放开手脚干中共，连任不了的话一切都无从谈起。觉得他反共不利的人，你觉得拜登上台还能比他更反共吗？拜登儿子可是拿了中共不少好处的，而且在野党的口号能否兑现都很难说，川普这几年贸易战可是实打实的在对付中共的。
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-06-22
        
都这个时候了，川普还他娘的想着贸易协议呢,他与中共签署的贸易协议，中共有一次执行了吗？与其放中共一马，换取他去执行贸易协议，还不如用“水刑”这种极限施压来逼迫中共执行来的实际呢，比如对中共的所有出口商品征收45%，什么时候中共把贸易协议完全执行完，什么时候撤销关税。期间还要对中国的输美商品进行反倾销调查，对财政补贴和压榨员工的血汗工厂的商品继续维持高额关税，什么时候中国取消补贴和改善员工的工作环境，什么时候取消。
        


            
### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-06-23
        
这是好消息，美国人已经互相竞争着反共反华了，川普再不努把力就要成川伯伦了。美国两党会在对方的监督之下争相反华。
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-06-23
        
这是明张目胆地把人权问题 视作与支共交易的筹码吗？  
破床你还是快点得中肺好了
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
acehow** 评论于 2020-06-22
        
[

> 他的选择算是正常的吧。继续贸易协议有利于他当选，现在就制裁中共官员激化矛盾切割对他的竞选没有益处。他...

]( "/article/item_id-420074#")  
  
  
贸易协议带来的利益和疫情造成的损失相比根本是九牛一毛。而且他这么做就是在做实博尔顿对他的指控，绝对会动摇他的基本盘。  
而且对于美国人而言，如果两个总统都不满意，那么当然可以选择不投票。
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-06-23
        
他不想连任了？
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-06-22
        
人权和贸易看似不相关，但实际上与我们的生活息息相关，发达国家靠着高效的生产效率，员工的高素质，8小时工作制和双休日来获得高额的工资和优渥的生活条件。而中共靠着低人权的血汗工厂(中共监狱普遍存在用犯人来生产贸易订单的情况，不仅经常加班,而且不给犯人从事劳动生产的薪水)来吸引发达国家的产业链，从而导致发达国家的工人失业和产业空心化，产生铁锈地带和衰败选区。而中国又在保持低人力成本的“优势”的同时，又在提升生产效率。这会导致发达国家产业继续空心化，发展中国家无法接纳发达国家转移过来的产业链。自由绝不是免费。
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-23
        
这才是杨和蓬在夏威夷谈的主要内容  
  
神马港台贸易印度问题  
  
根本都是已知结果的问题  
  
没有谈的必要  
  
这些才是前两天的主要话题
        


            
### 品葱用户 **比奇堡老社畜** 评论于 2020-06-23
        
尼玛的平时一个个说因为你川对中共狠所以才支持川，现在就新疆这事退让了怎么又醒悟了出来说“美国没义务帮中国实现民主”  
  
那粉川是为什么而粉川啊？因为发型酷吗？
        


            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-06-22
        
只有我覺得這「獨家」很奇怪嗎？
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
acehow** 评论于 2020-06-23
        
[

> 他的选择算是正常的吧。继续贸易协议有利于他当选，现在就制裁中共官员激化矛盾切割对他的竞选没有益处。他...

]( "/article/item_id-420074#")  
  

> 只有连任了，他才能在之后4年里放开手脚干...

  
不清楚的还以为你在膜包呢。。。(○´･д･)ﾉ
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-23
        
支共春秋笔法
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-06-23
        
不要说川普没义务帮支国实现民主，但是川普可是有义务为支那瘟疫为美国人复仇的。  
支国的问题，已经不是边缘议题而是核心议题了，这次和911没有差别，美国人对此的愤怒同样是会影响选情的。  
川普的做法就是做实了博尔顿对他的指控，肯定会影响到部分本来支持他的人。
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有 
比奇堡老社畜** 评论于 2020-06-23
        
[

> 尼玛的平时一个个说因为你川对中共狠所以才支持川，现在就新疆这事退让了怎么又醒悟了出来说“美国没义务帮...

]( "/article/item_id-420109#")  
我是川粉，因为川普能维护美国经济。留得青山在，不怕没材烧。
        


            
### 品葱用户 **习大伟人 
时政高见** 评论于 2020-06-23
        
[

> 易中天老師説過，支國人的支國夢有三個：明君梦、清官梦、俠客夢。其實我覺得應該再加一個：美國夢。前面三...

]( "/article/item_id-420060#")  
川普既维护不了中国人的利益也维护不了美国人的利益，这是我想说的。
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-06-22
        
川脯与习爱恨纠缠，缠缠绵绵不可分割，习利用川，川利用习，什么美国利益那都是屁
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有 
没有没有没有** 评论于 2020-06-22
        
美国总统是美国人的总统，跟中共勾兑赚大钱不好么？人民币和美元都很香。但是舔共发大财也是有区别的。有的人舔共是把命根子都亮出来了，而川普舔共是悠着点舔，是有技巧的有取舍地舔，不把核心利益交给中共，放弃边缘利益（港台）来发大财。这跟败灯之流的放弃美国制造业的、白人主体等核心利益来舔共相比，川普好太多了。  
  
美国总统必须保守美国核心利益。尖端科技，金融霸权，全球军事基地这些东西。这些东西没了，中共统治世界不是问题。在中强美弱，其他民运都是屁的情况下，美国需要韬光养晦的总统。别扯什么制裁，不存在的，熬住挺住，等中国20年之后老龄化问题爆发，美国和民主世界会有反戈一击的机会的。
        


            
### 品葱用户 **香雪制药** 评论于 2020-06-22
        
一个脑残信口胡诌的假新闻都有这么多人信？有几个人点进去看过？既没照片也没录像的所谓“采访”文章，网站的其他文章都是反川的，这种三无玩意都信的话，你们开心就好
        


            
### 品葱用户 **习大伟人 
香雪制药** 评论于 2020-06-22
        
[

> 一个脑残信口胡诌的假新闻都有这么多人信？

]( "/article/item_id-420132#")  
https://www.axios.com/trump-uighur-muslims-sanctions-d4dc86fc-17f4-42bd-bdbd-c30f4d2ffa21.html?utm\_source=twitter&utm\_medium=social&utm\_campaign=organic&utm\_content=1100  
大哥我有新闻来源的
        


            
### 品葱用户 **香雪制药 
习大伟人** 评论于 2020-06-23
        
[

> https://www.axios.com/trump-uighur-muslims-sanctio...

]( "/article/item_id-420138#")  
我指的就是你的这个源地址，既无照片也无录像的所谓采访就是个三无地摊货，还美其名曰独家，把孤证说得冠冕堂皇  
更何况这个网站的其他文章我也瞅了一眼，清一色反川
        


            
### 品葱用户 **popodie2020 
时政高见** 评论于 2020-06-22
        
[

> 易中天老師説過，支國人的支國夢有三個：明君梦、清官梦、俠客夢。其實我覺得應該再加一個：美國夢。前面三...

]( "/article/item_id-420060#")  
說日語總比共匪統治好吧
        


            
### 品葱用户 **习大伟人 
香雪制药** 评论于 2020-06-22
        
[

> 我指的就是你的这个源地址，既无照片也无录像的所谓采访就是个三无地摊货，更何况这个网站的其他文章我也瞅...

]( "/article/item_id-420140#")  
https://cn.wsj.com/articles/%E6%8A%A5%E9%81%93%EF%BC%9A%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E7%A7%B0%E5%85%B6%E5%9B%A0%E8%B4%B8%E6%98%93%E5%8D%8F%E8%AE%AE%E8%80%8C%E6%9A%82%E6%9C%AA%E5%B0%B1%E6%96%B0%E7%96%86%E9%97%AE%E9%A2%98%E5%88%B6%E8%A3%81%E4%B8%AD%E5%9B%BD-11592786711
        


            
### 品葱用户 **lockman** 评论于 2020-06-23
        
明明习和川都是典型的马基雅维利主义者，实际的国家竞争中也体现了这一点，为什么很多人就是假装看不懂呢？
        


            
### 品葱用户 **香雪制药 
习大伟人** 评论于 2020-06-23
        
[

> https://cn.wsj.com/articles/%E6%8A%A5%E9%81%93%EF%...

]( "/article/item_id-420145#")  
这新闻引用就是那篇地摊谢谢
        


            
### 品葱用户 **赵惠帝 
李瑞环** 评论于 2020-06-23
        
[

> 懒得理你们这些吠叫者。

]( "/article/item_id-420066#")  
这种左棍媒体新闻都已经见怪不怪了，  
不知道它们在高潮个什么。
        


            
### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-06-22
        
川普有他自己的策略，有没效果那就难说了。至少从他上任，频繁换人，到现在的班底，美国“人民”也没有那么多说3道4。  
推倒中共，不可能指望美国作主导。
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
香雪制药** 评论于 2020-06-23
        
[

> 一个脑残信口胡诌的假新闻都有这么多人信？有几个人点进去看过？既没照片也没录像的所谓“采访”文章，网站的其他文章都是反川的，这种三无玩意都信的话，你们开心就好

]( "/article/item_id-420132#")  
  
说川普的坏话和说川普的假话，这是两个完全不同的概念，你明白的吧？  
也就是说，“网站的其他文章都是反川的”不代表“网站的其他文章都是假的”，进而无法影响你前述论据的credibility  
  
鉴于后半句话实在有碍观感，强烈建议您拿掉或修改一下
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20700)

