---
layout: default
Lastmod: 2020-05-15T18:27:32.885613+00:00
date: 2019-10-21T00:00:00.000Z
title: "反送中以來，身邊的粉紅少了"
author: "一野篤穿中共G點"
tags: [香港反送中,中共倒台,粉紅]
---

     反送中剛開始，在朋友聚會上提到香港，基本上是群起而攻之的態勢。  
  
     幾個月以來，發生了很多事情。感覺多數朋友從粉紅，漸漸轉向沈默，並且有人請教翻牆。本人也是因為反送中才發現品蔥。  
  
     其實大陸人從小是香港的電影長大的，加上每次大災大難，香港人都捐款，多年以來大陸人對香港人印象都是正面的。如今的輿論是極盡抹黑，很多人是難以接受的。  
  
     國慶那一副北朝鮮的姿態，我想每個大陸人都曾經嘲笑北朝鮮，如今自己的國家居然似曾相識，應該引起思考，如果我們變成北朝鮮，該怎麼辦？是我們想要的嗎？  
  
     漸漸有聲音平反文革，文革一定是30-40年來中共自己否定的恐怖經歷，不會有人想要回去的。  
  
     不知道魯迅的文章是否還在教科書裡，但是稍微聽課的學生都應該了解過歷史上的閉關鎖國，以及共產黨的黑歷史。加上大陸的課本其實和台灣的在收錄的文章是差不多的，一些基本的倫理概念都還是正面的。每天發生的事情如果都和課本上差很遠，想必不少人會精神分裂，或者像本人一樣翻牆治癒。  
  
     豬肉價格的上漲，連帶著整體物價的上漲，也會直接影響到底層民眾，動搖中共的統治。  
  
     再就是進來NBA的鬧劇，從發動義和團，再到降溫，自己打臉，有誰不知道義和團的下場？有的球迷一般不碰政治，本來無辜的體育，喜愛的籃球也能被CCP像傻子一樣亂帶風向，即使不去思考，也會覺得煩。聽說利物浦也開始撐香港，難道英超也不能看了？沒有誰喜歡被牽著鼻子走、從頭關到腳的。  
  
     最後要感謝香港人，不但為了自己，間接為我們。香港繼續發酵，中共就是溫水中的青蛙，失去所有的權威，只能用恐懼來統治，那一天就很快會到來了。

            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2019-10-22
        
也不要过于乐观  
中共权利边缘的一些人虽然见异思迁  
但是核心集团的人们必定狗急跳墙  
还是不要过分美好的期待为好
        


            
### 品葱用户 **Helix** 评论于 2019-10-22
        
我看，最大问题还是经济搞不动了，等到小粉红毕业即失业，遭到社会的毒打，估计也没那个出征的闲心了吧
        


            
### 品葱用户 **wendaojiuri** 评论于 2019-10-22
        
一定要把香港和台湾握在手里。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2019-10-22
        
放心，不會變北朝鮮，只會變西朝鮮
        


            
### 品葱用户 **Giangs** 评论于 2019-10-21
        
朋友圈看到的无脑撑港警是少了 但是我觉得是不是只是小粉红觉得无聊了不想跟了 这次香港的事情揭露了不少人的粉红情绪 数量很吓人
        


            
### 品葱用户 **維尼學跳舞** 评论于 2019-10-21
        
我身边反而发现了不少小粉红，现在都不敢跟他们说话了。在我一个旁观者看来他们是被央视牵着脑袋走的人，讲的都是既愚昧又可怜的言论，比如李显龙舔共后墙内媒体大力鼓吹新加坡的好，身边一个小粉红就说去新加坡旅游也不去英美，新加坡怎么怎么好，好像在说全世界人抵制我不让我中共国人去你那里旅游我就去新加坡(唯一可选), 殊不知新加坡就好比卖你猪瘟猪肉的俄罗斯爸爸一样卖你。
        


            
### 品葱用户 **艹艹艹艹艹艹 
Giangs** 评论于 2019-10-22
        
一方面也是大陆这边不怎么炒香港那边的事了各大党媒都控制着舆论宣传的节奏什么时候煽风什么时候泼水什么时候上头条什么时候撤热度下面的各个水军营销号也都心领神会紧跟宣传步伐什么时候带什么节奏就好比推油不能一上来就让你射把握好节奏一点点让你硬硬一下控制控制在硬一下再控制来来回回还有这边大部分人也有点审美疲劳了从一开始的亢奋到满满的平静期然后等着下一次的某一个热点事件出来
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光 
Helix** 评论于 2019-10-22
        
会有下一波小粉红，这一波小粉红会老老实实的做韭菜。控制住了学生，就控制了危险。
        


            
### 品葱用户 **网络骑士** 评论于 2019-10-22
        
微博现在和nba事件出来时的反右扩大会现在稍有降温，但和10-12年的微博比现在还是粉红的多的，审核严格的多，反对声音因此几乎没有
        


            
### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2019-10-22
        
這個我想是中共煽動的民族主義的一個弱點！那就是經不起時間的考驗！那些小粉紅很可能只會針對一個事件高潮一下子而已，並且帶動大部分人跟風，可是一旦這個事情過氣沒意思了，小粉紅也是各回各家各找各媽了…所以…香港人的持久戰是正確的，畢竟我在澳洲也有發現，真正大規模去惹事的小粉紅基本上沒有了…最多也是很零散的幾個人，成不了氣候
        


            
### 品葱用户 **一野篤穿中共G點 
Julianne** 评论于 2019-10-22
        
同意，現在中共的風向都看不懂了，一個星期就打一次自己的臉，否定自己的節奏更加頻繁，不論多粉紅，想必是人都不願意被騙、被背叛、被打臉。那麼再粉下去，會要三思了。這次事件，把中共70來年的手段，短時間內又展現出來。粉紅謾罵、盲目的維護只是暫時的，如果沒有一個強力的軟實力支持，是經不起時間的考驗的。
        


            
### 品葱用户 **一野篤穿中共G點 
网络骑士** 评论于 2019-10-21
        
想到04-05年的網絡環境，當時的網民清醒的不少，是大陸網民發明了五毛一詞，嘲笑鄙視這種意圖。明顯是中共意識到互聯網的強大，需要去帶風向。發展到今天，看頭條、微博的帖子，才發出來不到一個小時，幾萬個評論，每個至少幾千個讚，就是要用五毛刷到任何評論都看不到的地步。所以要說粉紅的數量現在多，只是我們只能看到粉紅而已吧。
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2019-10-22
        
你的印象正正跟我相反,  
反送中之後上過一次大陸探望親戚,  
全是廢青前廢青後,我都不想與他們聊天了。
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja 
Giangs** 评论于 2019-10-21
        
看到別人撐警察的我真的很無語 , 正常人怎麼可能會撐警察的。
        


            
### 品葱用户 **一野篤穿中共G點 
mtw1994ja** 评论于 2019-10-22
        
不直接聊是對的，那些言論有統一回覆都是洗出來的，不是心裡想的，經不起推敲。但是如果你要質疑，對他們來說就是站錯隊，會激起一番雞血，push the bottom，這時候就是粉紅，不講道理了。除此之外，其他的話題，很容易就讓他們打自己臉。
        


            
### 品葱用户 **一野篤穿中共G點 
Giangs** 评论于 2019-10-21
        
“撐警察”這類的言論本來就沒什麼邏輯的，你可以撐港共，撐中共，但是警察這個職業在大陸也是人人喊打、腐敗嚴重、黑吃黑的印象，想想無論在哪警察找上門都沒好事，全世界對警察都沒好印象。“撐警察”應該是中共多次論證推出的口號，不符合正常的邏輯。
        


            
### 品葱用户 **hoiringo** 评论于 2019-10-23
        
我反而感觉我身边的小粉红更粉红了  
我好几个粉豚同学，暑假的时候天天跟着官媒一起起哄，“港独废青”这个词挂在嘴上就没放下过。他们当中有一个有翻墙梯子但只是在推特上大骂hk示威者，用了很多00后黑话比如“nmsl”“你说你🐴呢”还发说说大骂“港独”用一大堆大黄脸表情。  
另外一个，自己去hk当护旗手被勇武抗争者攻击还不要脸地说“全是因为他们”
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2019-10-23
        
身边一个妹子，一直以为是岁月静好的那种，一个十八线小城镇的美术老师，就在前几天在朋友圈里挂了一幅自己的手绘画，看样子是贴在教室里的。画的主角是一个女孩用一只手遮住了自己的眼睛，但是没有遮住眼泪和血水。
        


            
### 品葱用户 **大于弱智** 评论于 2019-10-22
        
赞美与抹黑都是上头授意的，可惜很多人把这些当成了是自己实实在在的感情，在我身边，大都是墙头草，有自命不凡一些的，转发些知乎上的高赞回答权当作有过“独立思考”了，结果张嘴闭嘴都是暴徒…
        


            
### 品葱用户 **fckxjp** 评论于 2019-10-22
        
阁下头像的旗不错，老卵
        


            
### 品葱用户 **Giangs 
mtw1994ja** 评论于 2019-10-22
        
在大陆媒体宣传环境下多数人撑警察骂“废青”
        


            
### 品葱用户 **Akgnim** 评论于 2019-10-23
        
其實由反送中開始到現在都有四個月  
那麼久也未能平息，大陸人不會覺得奇怪嗎
        


            
### 品葱用户 **wojiaolilisi** 评论于 2019-10-23
        
只要大陆经济崩坏 必然动摇执政合法性 所以首要目标 是搞烂经济
        


            
### 品葱用户 **赵弹呼叫壬** 评论于 2019-10-24
        
有一点你错了：平反文革的多是反支的左派，，，赵壬自己是不会平反文革砸自己脚的，，，
        


            
### 品葱用户 **约定的美丽岛 
hoiringo** 评论于 2019-10-23
        
Ricardo !
        


            
### 品葱用户 **queensway 
mtw1994ja** 评论于 2019-10-24
        
一方面与示威者不够冷静的行为有关，另一方面与大陆的宣传有关。69 616百万人上街都无报导，直到71冲击立法会后才敢报导，因此在内地畸形的环境下，大量被蒙蔽的群众不了解前因后果，就会认为是废青暴徒。  
我身边对反送中前因后果都有了解的人中，撑示威者是绝大多数
        


            
### 品葱用户 **queensway 
mtw1994ja** 评论于 2019-10-24
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **德先生和傅先生** 评论于 2019-10-24
        
其實在大陸的宣傳下，我一開始也是站港警的，以為香港有一批廢青暴徒，但是鬧了一個月我就感覺出不對勁了。①香港回歸已經22週年了，這批抗議的人很多生下來或者有意識起就是中國人，難道中共允許香港教材公然反黨？按照中共變態的控制慾，我是根本不信的，香港總共700萬人，忽然就200萬(反對數肯定不止，但是很多人只會觀望)人被美國CIA策反了？一開始說是暴動我還覺得沒什麼，但是200萬港獨？有智商的人都知道不可能。②中共從沒有正面回應，解讀過整件事情，從來都是直接扣帽子，或者顧左右而言他，要麼舉什麼伊拉克的例子，就像8964，要真被外國人策反，需要這樣遮遮掩掩聲東擊西？  
然後就是翻墻不停分析對比信息，了解真相，發現是30年前64重演。這件事更讓我認清了中共和百姓(中國人談不上公民)從來不是同一戰線的，他們只想要極權統治，甚至百姓可以成為他們統治的工具(唆使大陸人和香港人互相仇視，自相殘殺)，很可悲，共黨從不是為人民服務的，他們只是法西斯獨裁者，就連發展經濟也是為了鞏固統治，我毫不懷疑中共倒台前會把核彈對準百姓，到最後撕破臉皮就發展成委內瑞拉那種軍事強權，完美過度。  
Stand with hongkong,民主自由萬歲，願大家未來都能在自由的天空翱翔。
        


            
### 品葱用户 **Totoro** 评论于 2019-10-25
        
香港721颠覆了我对香港警察和香港政府感观，也幻灭了残留的一点点希望，香港警匪片的坏人都是真的，好人却一个都没看到， 还有香港公敌何君妖横行霸道却逍遥法外。721之前撐警察的朋友我当你是无知还算是朋友， 721之后撐警的就是无耻，必割。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-13
        
有那麼樂觀嗎，習雜種的狗，王培爾，它的洗腦速度遠比粉紅規劃快得多，尤其從娃娃抓起。雖然當時對我失敗，但多數娃娃都是無腦的相信了王狗培爾。
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
范松忠** 评论于 2020-04-19
        
[

> 有那麼樂觀嗎，習雜種的狗，王培爾，它的洗腦速度遠比粉紅規劃快得多，尤其從娃娃抓起。雖然當時對我失敗，...

](https://pincong.rocks/article/item_id-343793# "https://pincong.rocks/article/item_id-343793#")  
前两天，“香港警察”抓民主派人士， 那些“香港警察”都是大陆公安、国保吧。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
没溜的哈士奇** 评论于 2020-04-19
        
[

> 前两天，“香港警察”抓民主派人士， 那些“香港警察”都是大陆公安、国保吧。

](https://pincong.rocks/article/item_id-350975# "https://pincong.rocks/article/item_id-350975#")  
香港警察也是地下黨員的話，也行。  
已經無所謂是哪裡的了。都是習二傻子的狗
        


            
### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2020-04-18
        
我刚好相反的感觉， 感觉身边小粉红越来越多了 特别是 初中一些没文化读职高的同学 一点都没有思考能力 不是我看不起他们 真是被牵着鼻子走 反观读过大学的 虽然也被洗脑是小粉红 但我和他们一说至少还能有点辨别能力 或者自己去找翻墙的
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
范松忠** 评论于 2020-04-18
        
[

> 香港警察也是地下黨員的話，也行。已經無所謂是哪裡的了。都是習二傻子的狗

](https://pincong.rocks/article/item_id-350978# "https://pincong.rocks/article/item_id-350978#")  
香港警察政治处处长：“你叫什么？”  
周星星：“香港警察编号167 周星星”  
处长：“有没有后台？”  
周星星：“后台啊，没有”  
处长：“很好，这个锅就由你扛下来，听说你扛两百斤麦子走十里山路不换肩”  
周星星：“……”  
  
现在的香港警察总部和各区警署，只有曹达华那样的“重案组之虎”才能生存，才能升官，巴结女上司（曹达华：不要胡说，是她巴结我的）  
中共广电总局：接到群众举报，从今天开始，《逃学威龙1,2,3》剧情不符合社会主义价值观，全网封杀。嘻嘻
        


            
### 品葱用户 **Pierce** 评论于 2020-05-04
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **党间失格 
一野篤穿中共G點** 评论于 2020-05-16
        
[

> “撐警察”這類的言論本來就沒什麼邏輯的，你可以撐港共，撐中共，但是警察這個職業在大陸也是人人喊打、腐...

](https://pincong.rocks/article/item_id-87215# "https://pincong.rocks/article/item_id-87215#")  
你还是不理解大陆人自私的嘴脸，警察对自己动手时，警察都是黑社会。。警察对别人动手时，警察都是维护治安好警察
        


            
### 品葱用户 **李元芳** 评论于 2020-05-16
        
那現在有沒有多回來?
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/6911)

