---
layout: default
Lastmod: 2020-11-05T19:45:26.623525+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "朋友站拜登，感觉多年的友谊就这样了"
author: "Adelita"
tags: [美国大选,BLM,朋友圈,川普]
---

虽然我完全可以理解她的心情想法，但我真的接受不了啊。她反川的主要原因就是川普大张旗鼓地反共、反中，还有彭斯是保守派人士反堕胎就是反女权。哪怕拜登是个白痴、木偶、恋童癖，只要民主党不像川普这样把中国当成美国的敌人，她就是要投拜登。她怕川普连选会引导全社会排华，进而她的生活也会不好过。  
  
我这些日子真是一想到就心里堵得够呛。  
  
她的背景就是父母双方官二代，全家共产党。她这一辈的堂表兄妹姊弟统统移民北美，成功转型成为各大公司院校的中坚力量。虽然身在海外过着主流中产阶级衣食无忧的生活，探亲的次数比我还少、每次呆的日子比我还短，但动不动就在朋友圈里感月伤秋、岁月静好的也是她。  
  
她也觉得我的想法很奇怪，很非主流。明明我跟她一样，算是社会主义改革开放的既得利益者，反共排华对我们来说没有任何好处，干嘛我非要支持川普？  
  
就是这样的人，让她搬去俄勒冈这种深蓝州，她是万万不干的。她也晓得民主党治理不力。在我看来，她根本就是继承了她家里反美是工作，留美是生活的精神遗产，支性深入骨髓。表面上看起来西化了，骨子里跟现代文明没有半点关系。  
  
我坚持一直叫武汉肺炎也把她气了个够呛。她现在觉得我是个叛徒，堕落了，被川普洗脑了。  
  
小时候，她可一路都是班干部、三好学生代表、优秀作文得奖者，我则是为了同学站出来跟老师吵架、宁可被罚跑操场也不认错的反面形象。现在倒好，她站拜登antifa黑命贵，我站川普law and order.  
  
太魔幻现实主义了。

            
### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-11-05
        
重点是反共，按你说的他全家都是共产党，不站拜登站谁？但是我不认为拜登上台了，中共就能好过到哪里去。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-05
        
道不同不相为谋  
建议远离支那交友圈  
不管这个世界变得怎么样  
脱亚入欧能让你的生活变得更好  
祝有愉快的一天
        


            
### 品葱用户 **Adelita 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-535206#")道不同不相为谋建议远离交友圈不管这个世界变得怎么样脱亚入欧能让你的生活变得更好祝有愉快的一天

  
  
我出国以后交的朋友都是志同道合的人，但从小一起长大的朋友就没得选了。思想上越来越远，感情上却还有牵挂，也是难过。
        


            
### 品葱用户 **yoshitaka** 评论于 2020-11-05
        
太正常了 当年挺川反希拉里的支那人不也这样因为希拉里反猾  而且到了2024肯定也还是这样  毕竟米国总统是原罪
        


            
### 品葱用户 **yoshitaka 
麦兜跑不快** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-535205#")重点是反共，按你说的他全家都是共产党，不站拜登站谁？但是我不认为拜登上台了，中共就能好过到哪里去。

  
是 道理上是这样 哪怕拜登是个100%支产飞碟也一样 这由不得他 不过说真还是不放心
        


            
### 品葱用户 **Adelita 
麦兜跑不快** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-535205#")重点是反共，按你说的他全家都是共产党，不站拜登站谁？但是我不认为拜登上台了，中共就能好过到哪里去。

  
  
我对她说，她现在既然是美国公民了，就应该为美国的利益前途着想，她认为我是个叛徒 - 叛变中国的叛徒。沟通不了，完全不在一个频道上。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
Adelita** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535209#")我出国以后交的朋友都是志同道合的人，但从小一起长大的朋友就没得选了。思想上越来越远，感情上却还有牵挂...

  
感谢回复  
本将军一直以为，脱支是一条孤独的路  
本将军也曾有并肩战斗的战友，放弃了理想加入了体制  
本将军也曾有什么都看不惯的敌人，改邪归正投奔自由  
不过看到更多的 还是  
天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往  
某种程度上来说你朋友因为自己是既得利益者割舍不下，也并不是不能理解  
往前看吧，告别错的才能和对的相逢
        


            
### 品葱用户 **麦兜跑不快 
Adelita** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535216#")我对她说，她现在既然是美国公民了，就应该为美国的利益前途着想，她认为我是个叛徒 - 叛变中国的叛徒。...

  
  
從疫情開始到現在這幾檔勞什子事也看得出來，人類21世紀20年代～？？年代的主題就是兩個字：撕裂。不僅僅是你，大家都是，美國也是中國也是，全世界都是。大洗牌的日子越來越近
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-11-05
        
小时候，她可一路都是班干部、三好学生代表、优秀作文得奖者，我则是为了同学站出来跟老师吵架、宁可被罚跑操场也不认错的反面形象...什么班干部、三好学生代表，共产党的学校，共产党无神论，本身就不是正直人，不过成绩好，还是女孩子，从小就开始培养孩子虚假，女性作模范
        


            
### 品葱用户 **Adelita 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535217#")感谢回复本将军一直以为，脱支是一条孤独的路本将军也曾有并肩战斗的战友，放弃了理想加入了体制本将军也曾...

  
  
谢谢安慰，如果不是打小认识，我和她还有她那样的人应该是不会成为朋友的。  
  
我很理解她，但接受不了她的想法，或者说她其实根本就没有什么属于她自己的想法。她讲的话跟左媒反川的那些东西如出一辙，陈谷子烂芝麻，一点新鲜的东西都没有。  
  
最荒谬的是一方面她家老一辈还批评她太香蕉人化了因为她支持女权民主，另一方面她还很赞成为了中国辉煌，牺牲一部分人也是可以的这些东西。  
  
我身边的朋友可没有哪一个是这么糊涂的。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
Adelita** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535252#")谢谢安慰，如果不是打小认识，我和她还有她那样的人应该是不会成为朋友的。我很理解她，但接受不了她的想法...

  
  
她有可能更不理解你  
“你看我家里人都不支持我 连你都不支持 这是对友情的背叛！”  
本将军脱离支那之后，尽可能地和支那进行绝缘  
虽然也有看到过很多政治见解不同的外国人  
但是至少能坐下来聊天  
你和你的朋友  
就和  
宋朝的人和秦朝的人说“皇上是个王八蛋”，秦朝人无法理解  
一样
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-11-05
        
美国现在就被这种华人渗透了吧，而且支性一代传一代；当然其他族裔的移民应该也有类似的毛病吧。所以啊，开放多元的美国迟早要出问题的
        


            
### 品葱用户 **Adelita 
麦兜跑不快** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535235#")從疫情開始到現在這幾檔勞什子事也看得出來，人類21世紀20年代～？？年代的主題就是兩個字：撕裂。不僅...

  
  
同意，以前那种浑水摸鱼的时代要过去了，不管乐不乐意，选边站的时候到了，就跟魔戒的故事一样。
        


            
### 品葱用户 **Adelita 
全职猎人** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-535245#")小时候，她可一路都是班干部、三好学生代表、优秀作文得奖者，我则是为了同学站出来跟老师吵架、宁可被罚跑...

  
  
小时候，很多同学喜欢她，因为她贵为优秀学生干部，形象好，又平易近人。她那时候还是很有人性的，做什么调皮捣蛋的事，都可以拉上她一起。越长大就越“成熟”，会聪明地只做正确的事情，好好学习之类。她周围也都是这种所谓的“成熟”的人，当然在我眼里就都是一些言行无味，样貌无趣，思想庸俗的学生干部以及跟她一样的红三代之流。现在回头看，这些“成熟”的人没有哪一个做出点任何可以令人尊敬或佩服的事来，留在国内的净是些自我感觉良好靠共产党吃饭的小人，包括身处武汉还在疫情中为中共唱赞歌的，连闭嘴都做不到。  
  
我当年还不明白我朋友为什么甘愿跟这帮小人一起玩，现在看来完全是我自己被友情的光芒弄瞎眼了。
        


            
### 品葱用户 **风起云涌 
麦兜跑不快** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-535205#")重点是反共，按你说的他全家都是共产党，不站拜登站谁？但是我不认为拜登上台了，中共就能好过到哪里去。

  
  
都是全家是既得利益阶层了，不支持败灯傻了吗？
        


            
### 品葱用户 **Adelita 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-535260#")她有可能更不理解你“你看我家里人都不支持我 连你都不支持 这是对友情的背叛！”本将军脱离之后，尽可能...

  
  
现实中我跟支国的联系也就这些老同学、较亲近的亲戚们了。我的亲戚们倒真的还好，脑子都还算清白，果然是一家人。  
  
我这个朋友家里的老一辈都把自己小孩送出国，还不拿绿卡不许回，然而一个个却都又红又专，聚集起来一起怀念知青岁月，很是精神分裂。  
  
对这种人我很熟悉，他们怀念的就是那种高人一等、菁英小圈子、无产阶级红色贵族子弟下乡的感觉。她就是在这种环境下长大，并从心眼儿里认可这些鬼东西，因为她的人生是完完全全按照父辈给她铺好的走的，她的堂表兄弟姊妹个个都是这样过过来的。  
  
她其实就某方面来说也比一般人更理解我，我们共同认识的人中，一般都以为她比我更平易近人，只有她才会觉得我的同情心泛滥，不过她也觉得我很幼稚，没事找事，想得太多，给自己制造麻烦。支国的价值观就是这样，面子形象大过一切。真相会把这些人吓倒。我这个朋友出来这么多年，真相的重要性都大不过维护形象。
        


            
### 品葱用户 **Adelita 
nanako** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535287#")美国现在就被这种华人渗透了吧，而且支性一代传一代；当然其他族裔的移民应该也有类似的毛病吧。所以啊，开...

  
  
是的，我感觉她这种才是华人主流，特别是年轻的一代移民。她家那一大堆堂表兄弟姊妹都是她那样儿的，我这种在现实生活中才是非主流。  
  
就凭她甘愿投拜登这种恋童癖，美国已经被这种华人腐化了
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
Adelita** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535421#")现实中我跟支国的联系也就这些老同学、较亲近的亲戚们了。我的亲戚们倒真的还好，脑子都还算清白，果然是一...

  
  
你说的没错 不过这些又红又专的人也并没有精神分裂，他们正如你所说的，最喜欢的就是高人一等的感觉  
本将军一直觉得支那人是世界上最不讨厌特权的物种了，他们讨厌的只是自己没有特权  
让子女拿绿卡只是增加他们和其他人比较的资本  
支那名言“人比人气死人”嘛  
更理解你更有同理心，可能是她的情商比较高吧  
然而情商智商和政治立场没有关系 和人性也没有关系  
换个例子来说，当时要是打下美国的国父不是兀兴腾而是孔子之类，北美王朝也就开始了嘛对不对  
在切身利益之前很少有人像你这样能够选择明辨是非的
        


            
### 品葱用户 **Josephk** 评论于 2020-11-05
        
披萨门舞弊门各种小手段阴谋论不断。为什么你朋友还愿意跟你做朋友？明明应该ta先不愿意吧？
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-06
        
很能理解樓主的感受，我也有差不多的情況。有一個牆內的朋友，他很看不慣習包子，也常常批評牆內的政策和一些社會現象。然而每當和他聊起台灣、香港的問題，他就立刻變成五毛粉紅，左一句廢青、右一句台巴子，我有嘗試給他解釋五大訴求還有香港黑警的惡行，他居然說對這些人就該用非常規手段，還覺得我有點被洗腦了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25916)

