---
layout: default
Lastmod: 2021-09-30T02:13:23.799659+00:00
date: 2021-09-30T02:13:22.645828+00:00
title: "疑似文革又重来
　　——中国警方在线缺席批斗方舟子"
author: "周宏"
tags: [口罩,方舟子,你吗,罪有应得,开除,防疫,加州,媒体,中国人,传染，新语丝]
---

疑似文革又重来　　——中国警方在线缺席批斗方舟子

作者：周宏

8月30日，中国警方在线突然对方舟子大感兴趣，发了一个睁着眼睛说瞎话的帖子：这还是那个我们熟知的你吗？（这里配了一个二哈的表情），这还是那个经常攻击中国戴口罩政策，批评在美华人抢口罩的你吗？@马上评（这里配了一个怒的表情）听说@方舟子的女儿就在加州读书？

后面贴了方舟子的三个推特帖子：

美国卫生总监呼吁人们停止购买口罩，因为普通公众戴口罩并不能防止新冠病毒感染，要把口罩留给医护人员用于照顾病人。美国华人才不会听呢，他们就是要抢购口罩，保持罩国文化。

德克萨斯州反口罩运动的组织者死于新冠感染，才30岁。媒体都强调他反口罩，好像他被感染是因为不戴口罩、罪有应得似的。提倡戴口罩不是为了预防传染别人吗？其实此人还反疫苗，这才是他病死的因素。还有个反疫苗的保守派电台主持人也死于新冠。

加州Marin郡有一所小学全校老师只有两个没打疫苗，其中一个被新冠感染，以为是过敏，继续去上课两天，有症状也不戴口罩，共传染给26人，包括12个班里学生（共24个学生），6个其他班学生，4个被感染学生的家长，4个被感染学生的同胞。这种教师是不是该开除？

@马上评是谁？我点开看了下，上有标签：资讯视频自媒体。一个看上去高大上的公共媒体竟然去@一个自媒体，这是什么骚操作？炮击令么？下面果然汇聚了一大批有阅读障碍的小将，谩骂的谩骂，污蔑的污蔑——还有幸灾乐祸的，说什么“现世报～逃窜到美国的方舟子，经常拿钱发帖攻击中国防疫政策，还批评在美华人抢口罩，当得知自己女儿加州学校老师不戴口罩传染多个学生，这回又急了，叫嚷着要开除人家。这脸被打的太快，造孽太多会反噬的。”

这都得归功于这个网名叫“中国警方在线”的无良媒体断章取义的红线提示，它特地在“美国华人才不会听呢，他们就是要抢购口罩，保持罩国文化”、“好像他被感染是因为不戴口罩、罪有应得似的”、“有症状也不戴口罩，共传染给26人”、“这种教师是不是该开除？”画上红线，然后再二哈似的配上一句：“这还是那个我们熟知的你吗？”自以为抓到了方舟子自相矛盾的地方。其实美国人戴口罩跟中国人戴口罩有很大不同，美国人戴口罩是医生或病人，医生戴口罩是因为他们置身于高风险区，病人戴口罩是防止把自己的病传染给他人。一句话，人家是有差别的戴口罩，对口罩的作用始终保持着一个清醒的认识，不像中国人无差别的戴口罩啊，视口罩为神器满地球推广，被人家婉拒后还失望至极地去攻击人家。对于盲目戴口罩的防疫行为，方舟子何曾改变过批评的态度？还“这还是那个我们熟知的你吗？这还是那个经常攻击中国戴口罩政策，批评在美华人抢口罩的你吗？”

另外，方舟子那句“好像他被感染是因为不戴口罩、罪有应得似的”哪里有肯定戴口罩能防止被感染的意思？看不到那个“好像”吗？放在这里是怀疑不是相信，是否定不是肯定。后面的“罪有应得似的”是批评媒体不仅用耸人听闻的报道去恐吓人戴口罩，甚至将求全责备怪指责病人升级到鞭尸的程度，像这样的无良媒体，在中国更是数不胜数，打开抖音或快手，那一声声王炸让人头皮发麻。扬州出了个毛老太，作为第一个确诊者，收获了满满的诅咒，都快让她从人降格为病毒了。

这几天我一直关注几个在日本感染了新冠病毒的中国留学生，看他们如何自愈，顺便了解了一下日本人对新冠感染者的态度。我发现了一个他们与我们完全不同的做法，他们在告知有人感染了新冠，居然不告知是谁，理由是保护个人隐私。还有让滞留在日本的中国人大为恐慌的是，他们竟然在新冠大流行时，将一万多名日本人从印度接回来打算只隔离一个星期，如果没发现异常就照常上班！吓得某一个中国打工者直嚷嚷要回国，不过她喊了几个月了也没有回国。下面的点评很刺目，一个说你快回吧，紧接着一个说她回来到你家隔离啊。还有受不了恐吓的打工者跑去跟社长吵架，质问为什么不跟我们大中国学，把与新冠感染者接触过的都给隔离起来，谁知人家直接以文化差异为借口拒绝辩论。另外一个很大的不同就是，人家在防疫期间是可以买到退烧药的，我们这儿却以特殊时期为由停售一切退烧消炎的药，害得牙周炎发作的我空转了几条街，遇到不少人向我推荐一些江湖郎中。

因为文化差异，我们大中国的防疫措施和外国有着很大的不同。那个感染了新冠以为是过敏继续去上课还不戴口罩的王炸传染者，如果在中国他不但要被开除甚至还会受到起诉，在美国会不会呢？方舟子的这句“这种教师是不是该开除？”不过是启发大家去思考，到了“中国警方在线”的眼里竟成了追责，还以小人之心度君子之腹似的阴恻恻加上一句“听说@方舟子的女儿就在加州读书？”

越是心胸狭隘之人，越喜欢装大义凛然。当年的炮打资产阶级司令部，就是这么玩起来的。

(XYS20210912)

