---
layout: default
Lastmod: 2020-09-21T15:37:23.484592+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "制裁可不可以直接落到任正非，马化腾等人的头上？"
author: "驱蚊花露水"
tags: [国内宣传]
---


### 品葱用户 **驱蚊花露水** 提问于 9/21/2020
    
不管任正非也好，马化腾也好，他们赚的钱，总不可能全部都放在中共国。  
  
任正非的女儿姚安娜，早就不是中国人了。  
  
如果任总，马总的挣的钱只是中共的人民币，被逼身家性命必须和中共捆绑在一起，这对他们的心理冲击是无比巨大的。  
  
所以，烦请大家提醒胖彭，制裁应该不仅仅局限于新疆的陈全国。  
  
还应该包括马化腾和任正非。
    
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-09-21
讨论

        
烦请各位葱油铭记美国是个法制国家。制裁会落在谁头上，需要根据政治诉求走法律程序而不是基于葱油个人主观喜好和私人情感。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-21
讨论

        
为什么制裁呢？如果说他们助纣为虐，狐假虎威，那不制裁纣和虎，岂不是欺软怕硬？  
  
如果一个政权制裁商人，就失去了道德高地，因为政权本身就强于商人。而且商人是创造价值的重要资源，一个政权失去企业家的支持，也就离苟延残喘不远了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-20
讨论

        
确实，大家都在盼望制裁~习近平~，但毕竟容易出太大的动静，美国有顾虑，也好理解。  
  
可二马贼，认证匪，凭什么不制裁他们呢！是吧！早就该了。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-21
讨论

        
制裁十个马化腾，都没有制裁一个陈全国来的有用。你制裁杀人犯的时候，你把刀毁了重要？还是把持刀的人毁了重要？更遑论相对陈全国在新疆的极端的民族政策，任正非马化藤纯洁的就好像宠物店买的小白兔。  
你把任正非这种刀毁了，中共可以随时找个新的刀嘛。想给双马任正非替补当中共刀子的人海了去了，毁不完的。
        
                

### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-09-20
讨论

        
当然应该，这些人本来就都是党员，完全有道理的。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-21
讨论

        
制裁企业比制裁他们的老板更有作用，况且跟韩正、陈全国不一样，任正非、马化腾毕竟还不是直接掌握政治权力、下令进行人权迫害。
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-09-21
讨论

        
我相信，这些作恶的，或助纣为虐的一个都跑不了。  
但是，美国在下一盘大棋。这盘大棋是以数十年为周期的。  
假如你是川普/彭佩奥，要和中国这样的巨大经济体，巨多人口争斗，难道你会一开始制裁对方的首脑？这不就变相等于宣战行为？  
我猜测美国现在的战略是形成国内民意，联合国际盟友，慢慢孤立中国，让其GDP不再那么强大，以至于足够支撑战争，然后再慢慢温水煮青蛙，一点一点绞死中共。  
实际上美国近一年来所做的，已经太快了，明眼人都知道要图穷匕首见了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-22
讨论

        
光制裁他们个人，对现实政治毫无意义。  
  
共产党和中国人给美国的安全带来全面威胁，也不是靠马化腾或任正非这类个人实现的。
        
                

### 品葱用户 **色花堂** 评论于 2020-09-21
讨论

        
中国人爱好和平，中国人只会要求制裁抽象的中共，不会要求制裁任何具体的人，不会对任何具体的人采取任何现实的行动。  
所以蔡霞，任志强，郭文贵这些戕害无数中国人的共产党员现在都成了反共大英雄。  
可以想象习包子哪天只要说一句我们要坚持改革开放，立刻就会变成千古明君。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31262)

