---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:46:14.332454+00:00
date: 2021-01-24T00:00:00.000Z
title: "为何国人提到房子，就会像打了鸡血一样似的觉得房子会永远涨呢？"
author: "guyuexuan2021"
tags: [社会]
---


### 品葱用户 **guyuexuan2021** 提问于 1/24/2021
    
本人在墙内二线城市深有体会。有房的提到房子就像打了鸡血一样兴奋，没买到房的或者买不起房的，就会感觉很自卑，或者梦想有套房。然后各种歧视链，比方一线城市有房的就瞧不起二线城市的，二线城市有房的就瞧不起三四线城市的。  
但是让我想不通的是有一点他们都认为房子会永远涨，这个逻辑我是不认可的。因为万物都有发展规律，盛极必衰。难道房子真是例外吗，而且他们终生的奋斗目标好像也就是为了房子，好像房子就是他们的全部，其他的任何事情都不重要。比方自身的价值，信仰，或者梦想，比如在某个自己喜欢的领域，或者行业能够有番成就等等，因为他们会觉得，信仰有用吗，梦想能当饭吃吗，理想能赚钱吗，能赚钱买房付首付吗，不能就不要弄。是什么造就了今天的如此的价值观呢？
    
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
因为他真的有一套房子
        
                

### 品葱用户 **guyuexuan2021** 评论于 
        
那也是
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2021-01-25
        
现在墙内一聊天就是房子汽车结婚之类的，墙内一直有鄙视链，不多说了。  
房价高到畸形的原因也是老生常谈的话题。  
房子和户籍教育医疗婚姻直接挂钩，就是逼着韭菜买房子，媒体一直在鼓吹造势，没有房子就是loser，买了房子直接上天堂。对于这个，我不建议韭菜买房结婚，一辈子要被拴在里面，一旦局势混乱，连造反的选择都没有。  
楼市什么时候崩盘不知道，估计也没几年了，我相信楼市崩盘的时候，共党的寿命也快要倒计时，之前掏空六个钱包接了盘的人会很惨。  
当然个人觉得如果没房子住，又没法肉翻，能全款或者压力不十分大的情况下，买个房子住也没什么。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-24
        
中国的房，美国的股，日本的债，这是信仰，堪比法轮功那种。
        
                

### 品葱用户 **千黛汐** 评论于 2021-01-24
        
放心吧，我对有生之年看到房价崩盘拥有绝对的信心。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-01-25
        
小农思想的基本之一，就是要有属于自己的一块，可以世代永远传承下去的「土地」，具体到当代墙国那就是房子，只不过实际上党国可以随时无条件没收就是了，什么时候摒弃了小农思想，支人才可能开始学会理性看待房子
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-01-24
        
因为人总要有梦想吧，谁会希望自己一买就跌。  
想着今后30年得不停打工供着不断下跌的房价，用上一倍的价格供着骨折的房子，你敢断供就一无所有，拉进数字奥斯维辛，到时候还不得只能张献忠啊。
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-01-24
        
永远涨？永远涨以后那还有人能买得起房子吗，要不是为了结婚谁想买房子当一辈子房奴
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-01-25
        
因為土地公有制的關係吧。  
  
中國因為土地公有制，土地永遠不可能是自己的。  
而中國(也可以說是華人文化)一貫以來有著落葉歸根的思想，但在土地公有制的限制下，他們永遠不可能擁有對土地的歸屬感。  
退而求其次之下，大概就會變成，既然土地不可能是自己的那至少要有自己的房子。  
  
......即使他們心知肚明，他們購買的房子底下的土地也只是幾十年的土地使用權。  
即使他們很清楚，這幾十年的土地使用權能隨時隨地被中共政府一句話就徵收。  
但他們大概還是很想要這樣的歸屬感吧。
        
                

### 品葱用户 **秦教授广西之光** 评论于 2021-01-25
        
打仗了就知道这些市中心、核心城市的房价会不会跌了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-24
        
不好嗎？他們不進場當接盤俠，其他人要怎麼逃跑？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35829)

