---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T02:45:05.134313+00:00
date: 2020-07-19T00:00:00.000Z
title: "有个问题我们必须思考，这次加速大陆会死多少人？"
author: "zhimakaimen"
tags: [饥荒,加速主义]
---


### 品葱用户 **zhimakaimen** 提问于 7/19/2020
    
我作为加速派，对于土共加速完蛋一直有很乐观的看法，然而有个问题不得不面对，加速不会只加土共，它必然连党带民一起走向末路。  
  
\------  
我说大陆可能不太准确，更确切的说法应该是大陆+澳门+香港。  
  
\--------  
大概我表达得不够清楚，抱歉。”这次“是指一连串让土共不堪重负的天灾人祸，并不是某个人或者某件事。  
  
我也并不是说加速主义者制造过什么事件令土共倒台加快，而是所有让普通人感到难过和愤怒的真相揭露和国际压力都是加速土共倒台的要素。  
  
\-------  
话说，好像没人知道什么是加速主义。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
“这次”是指什么？肺炎？水灾？
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 
        
@天下无贼:或許是共匪不得入境，可能共匪覺得天塌了
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@亞洲天王東方不敗: 不让中共党员去美国，怎么会造成大陆死人…………
        
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 
        
@天下无贼:@天下无贼:共产党会杀平民泄愤
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 
        
@天下无贼:我在諷刺共匪的黨性：兩面人
        
                

### 品葱用户 **红色警戒** 评论于 2020-07-19
        
      无法进行和平演变本来就是中共干的，死人更多了其实还是中国的锅。话说回来，中共前一阵子还老扯什么核战争世界末日呢，只能说中共实在是太坏了，上层的一些共产党人绑架了共产党，进而绑架了整个中国。  
      死人？其实从中国历史上来看，死人最多的时期还是动荡不宁的日子，各方势力都抢资源，不管社会秩序，然后饥饿，谋杀比士兵杀得多多了，而你敢说中共一旦被揍，不是几周内就被揍垮了？。而奇葩的中共让人感觉好像一直都处于战争状态，什么文革啊，运动啊，各种镇压啊，能算得上的都得死上个3000万了吧。  
      最后是一个没法衡量的东西了，现在但凡在中国生活的，有几个不是觉得过得有些生不如死了？像奴隶一般工作，却什么也得不到，甚至于连安全都没有保障。这种生活有谁想要？换句话说，要是能够在中国搞一个投票，选择哪怕在随机中国人中以百里抽一牺牲掉一个，然后，就能够抹除吸干血的压迫，开始正常生活，估计也没几个不支持的了。而死亡人数，更难以达到百分之一。  
     什么是加速？中共国现在就想一辆坏了刹车和方向盘的破车正在向着悬崖猛冲，车上面还有一群中共僵尸在吃人，僵尸说车子掉悬崖了大家都得死，然后把人拉到车下来减速，而事实上翻车后是僵尸是死定了，中国人却可得新生，即到底死多少人，没法说，但是肯定是死的人更少了，更多人活得更好了，所以，加速加速。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-07-18
        
其實我不太明白樓主所說的加速是什麼。  
如果我的記憶沒有錯誤的話，在中國發生的九成以上會被歸類為加速主義的事件，從來就不是加速主義者發起。  
  
是加速主義者把非洲豬瘟帶進中國嗎？  
是加速主義者讓武漢爆發武漢肺炎嗎？  
是加速主義者唆使不肖業者生產假口罩嗎？  
是加速主義者引起中國這一兩個月的洪水嗎？  
是加速主義者使中國糧倉出現混雜篩下物的水泡糧嗎？  
是加速主義者讓中共外交部跟國企民企四處戰狼引發爭議嗎？  
  
如果上述都跟加速主義者無關的話，那麼這些加速行為只能說是中共咎由自取吧？  
至於會死多少人？這個問題恐怕即使是中共政府也無法回答你實際數字。
        
                

### 品葱用户 **dean560** 评论于 2020-07-18
        
我自己看來一直都只有共產黨自己加速，韭菜哪有什麼加速權，這裡五毛那麼多，你要加速什麼共產黨會不知道? EX:海參崴的雙標中共有理韭菜嗎?  
有時幹完事還會甩鍋給韭菜，EX:牆了一些東西把鍋甩給一些群體，用個帳號說自己是哪個群體舉報成功了，完美怒氣轉移。
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-07-19
        
哈哈，温和派中国人一定会被党在灭亡之前吃光抹净的，因为党已经学习了苏联经验，坚决拒绝和平解体，那么就是大洪水或者战争咯。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-18
        
我幫五毛說他說不出口的「禁言」  
  
中國有了中共執政，是「中國、中國人民、中華民族的一大幸事」！  
  
為了不死人不饑荒不要有人受傷，繼續支持中共！  
  
今天你幸福嗎？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-19
        
澳门大概还好，不会有事。  
  
大陆和香港都很惨。  
  
所以作为一个有良知的人，我真的盼望田明建，不盼望张献忠。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-18
        
你是說中共親自加速的水災還是美國加速的黨員入境？又或者是中共加上老天爺親自加速的未來糧荒？
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-07-19
        
從共匪滅亡到建立民主新政權  
  
一千萬軍民死亡估計是最低消費  
抗戰時八年軍亡死了二千萬  
現在人口十四億，武器殺傷力大幅強化  
再加天災不斷
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-18
        
不管有沒有加速，只要讓邪教執政，那成千上萬活人獻祭就不會停止，邪教要續命，仰仗的就是這些活人祭的鮮血。
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-07-19
        
我覺得加速到最後，就是中共高層集體匿名出逃，留下爛攤子，然後各地方勢力擁兵自重，在中國扭曲教育體制下的粉紅們群聚劫掠。亂成一團的中國缺食物，缺醫療，缺秩序，一般平民要受苦了，會死很多人。  
你們期望的民主可能要努力好久才能實現。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-07-18
        
加速有三種  
第一種是把墻內支言支語翻譯成英文，傳播到墻外英語世界，讓墻外認識墻內的狀況，不要被CCP蒙在鼓裡  
  
第二種是把墻外各種擦邊乳支搬運回墻內，砸爛墻內一切美好，促進歲靜醒悟，以及斷絕瓦房店的輸血管  
  
第三種是總加速師親自指揮，親自部署的加速自我滅亡  
  
前兩種都是鍵政娛樂，不足一提，和第三種也不是同一性質的東西。  
  
看起來主樓說的第三種，但第三種嚴格來說並不是加速主義。
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-07-19
        
死三亿左右吧。共匪和他们的直系亲属们。  
  
省得以后追责麻烦。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28672)

