---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T07:20:46.747775+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "美国国务卿蓬佩奥（Mike Pompeo）呼吁中国民众改变中国共产党的极权统治"
author: "Surge"
tags: [天灭中共,中美关系,共产党,习近平]
---

原新闻标题：Secretary of State Pompeo to Urge Chinese People to Change Communist Party  
  
  
  
美国国务卿蓬佩奥在加州的演讲中，呼吁中国民众改变中国共产党的统治。并阐述了川普政府对“盲目自信”的中国政府**火力全开**的回应与反击政策。蓬佩奥在演讲中称习近平是一个“早已破产的极权主义”的信仰者。  
  

> WASHINGTON—Secretary of State Mike Pompeo is calling on the Chinese people to **alter the ruling Communist Party’s direction** in a speech explaining the Trump administration’s **full-throttled response** to an assertive China.  
> According to a draft of the speech, to be delivered Thursday afternoon, Mr. Pompeo says Chinese leader Xi Jinping is a “true believer in a bankrupt totalitarian ideology.” Mr. Pompeo stops shy of explicitly calling for regime change, urging allied countries and the people of China to work with the U.S. to change the Communist Party’s behavior.  

  
来源：华尔街日报 WallStreet Journal  
  
  
  
[https://www.wsj.com/articles/secretary-of-state-pompeo-to-urge-chinese-people-to-change-the-communist-party-11595517729]( "https://www.wsj.com/articles/secretary-of-state-pompeo-to-urge-chinese-people-to-change-the-communist-party-11595517729")  
  
  
这是中美建交41周年来，美国政府官方罕见的，第一次用如此严厉的措辞：公开号召中国人民改变中共的极权统治；对中共**火力全开（full-throttled response)**的反制回应。挑明了对抗与改变“中国共产党“的统治的态度。蓬佩奥的发言像是21世纪版本的美国总统杜鲁门的铁幕演说，可是今天的中共却没有当年苏共的那么多“铁”盟友的支撑。自由世界对抗中共邪党的序幕就此拉开。  
  
  
  
  
  
  
现在不退出中共邪党更待何时呢？不退出的人只能随着它一起陪葬了。

            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-24
        
翻译的时候最好忠实于原文，不然会丧失自己的公信力。彭胖说的是改变共产党的方向，没有说推翻共产党统治
        


            
### 品葱用户 **Crazy_Dancer** 评论于 2020-07-24
        
总有一帮蠢货跳出来说言论无用论、经济无用论...  
他们最好是明天美国对中宣战，以为美国政要和他们一样头脑简单且容易发热。彭的演说既是说给中国民众的也是说给美国民众看的，也是旁敲中共的。彭在这段时期努力奔走，尽可能用到了所有的外交手段和资源，对中共的各种声讨频次极高，要使中共改变或瓦解必然是个漫长而艰难的过程，必须一步一个脚印，联合一切可联合的政治力量，彭已经尽力了
        


            
### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-07-23
        
喷了，竟然是想靠羞辱一下共匪，再指望屁民觉得共匪很弱揭竿而起的思路。  
这比克林顿的和平演变好不到哪去，首先这个讲话中国人就根本看不到。
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-23
        
中国人民一部分在装睡，醒那部分也在呼吁美国改变中共的统治，所以大家就是在互相呼吁。
        


            
### 品葱用户 **insomnia** 评论于 2020-07-23
        
目前中国立刻出现六四时大规模的民众抗议挺难的，毕竟宣传机器、审查机器、维稳机器同时运作，不可同日而语，现在只能积跬步以盼变革。兄弟爬山，各自努力。
        


            
### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-07-24
        
这些话在墙内最好的结果就是被老胡断章取义的拿出来洗地，普通民众根本听不到。
        


            
### 品葱用户 **beatCCP 
root_user** 评论于 2020-07-23
        
[

> 21世紀的鐵幕演說。不過牆內的中國人估計很難響應了，即便有心殺賊，也無力回天。

]( "/article/item_id-447965#")  
  
但对于反贼来说至少是一种鼓励，我觉得，大家力所能及的支持吧，隐患的在墙内传播，或者和好友分享一下这些信息，都是一点帮助
        


            
### 品葱用户 **root_user** 评论于 2020-07-23
        
21世紀的鐵幕演說。  
不過牆內的中國人估計很難響應了，即便有心殺賊，也無力回天。
        


            
### 品葱用户 **孟早舟 
郭按发** 评论于 2020-07-23
        
[

> 可惜93%的中国人都支持共产党，所以这只是对牛弹琴而已。 

]( "/article/item_id-448008#")  
  
中共支持度无人得知。你引用和共产党高层有密切联系的政治学院的调查报告毫无说服力。不然我也引用一个数据：据统计在大纪元上退党的人次已达三亿，表明至少每一名党员平均声明退党三次，表明中国共产党内部涣散，一旦遭遇更大的危机很容易作鸟兽散。
        


            
### 品葱用户 **quickfive 
killreddragon** 评论于 2020-07-24
        
[

> 你支毕竟体量巨大，哪怕进入冷战，要彻底垮掉依然需要旷日持久的时间。政治对立激化也需要升级时间，不可能...

]( "/article/item_id-448014#")  
我认为时间不会太长，苏联在当时比土共强太多了，现在土共实际上属于半死状态，只是中国人又软弱又被洗脑的情况下，国人对社会基本上处于麻木状态。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
巨内宣** 评论于 2020-07-23
        
[

> 喷了，竟然是想靠羞辱一下共匪，再指望屁民觉得共匪很弱揭竿而起的思路。这比克林顿的和平演变好不到哪去，...

]( "/article/item_id-448003#")  
  
你以为这是讲给中国人的？这是解释给美国人，川普政府针对共产党的一系列政策背后的动机，争取获得美国民众支持的。  
  
这么容易就喷，小心早泄。
        


            
### 品葱用户 **fakeland** 评论于 2020-07-24
        
最好的时机是89年，但是……
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-07-24
        
美国人对改开干部反党集团的最后通牒--如果再不发动倒包运动那么你们就死无葬身之地。  
但实际上美国人和恁包都明白他们死无葬身之地是肯定的。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
巨内宣** 评论于 2020-07-23
        
[

> 喷了，竟然是想靠羞辱一下共匪，再指望屁民觉得共匪很弱揭竿而起的思路。这比克林顿的和平演变好不到哪去，...

]( "/article/item_id-448003#")  
  
虽然美国在思想基点上还没有从和平演变的思路上完全大脑升级，但在行动上更加强硬，而你支也完全抛弃了伪装，所以最终的演化方向就必然不是和平演变了。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
root_user** 评论于 2020-07-23
        
[

> 21世紀的鐵幕演說。不過牆內的中國人估計很難響應了，即便有心殺賊，也無力回天。

]( "/article/item_id-447965#")  
不会的，早晚会破一个口子
        


            
### 品葱用户 **procks 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-07-25
        
[

> 不会的，早晚会破一个口子

]( "/article/item_id-448122#")  
美的不半途而废就行了，消息再封闭也总会传到百姓耳朵里，要是出几个政客与共勾兑像特朗普对待香港人那样，要先就先明确支持香港人吧，别老是没权的人来嘴炮
        


            
### 品葱用户 **AkagiKrin** 评论于 2020-07-25
        
   前面回帖的部分葱友说到点子上去了。如果真要支持贵支人民改变甚至搞垮贵匪，武器和资金至关重要。  
   比如现在贵匪准备掀桌子单方面废除香港人的护照阻止他们逃离，那文明国家应该做的就是效仿当年的西贡撤退直接动用军舰军机武装撤侨，最好再夹带点军火和职业佣兵过来；如果空投武器到贵支内地难度太大，那就先从边境军火走私开始做起，贵支的边境线太长且地形复杂，贵匪是没能力全部封锁的。  
   贵匪多年来一直把美帝和其他西方国家骂成妄图颠覆其政权的海外敌对势力，然而美帝和西方国家这些年对这类事情其实并不热心。与其蒙受不白之冤，倒不如把这些骂名做实了，这样还能对贵匪造成实实在在的打击。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-23
        
Pompeo說得倒簡單，沒有槍支，火箭筒，普通中國百姓怎麼斗得過坦克，你以為有人敢學香港人那種長期街頭抗爭嗎？共匪對待大陸普通百姓可不像香港那樣那麼“溫柔”的。
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-07-25
        
墙内的民意屁都不是，还指望能让共匪alter direction？美国还是把中共想象得太美好，共匪本质就是披了个政党皮的黑社会组织，你不能指望黑帮地盘上给他们制作白粉的奴隶去改变黑帮，顶多让他们做个污点证人，最后还是得靠外力才能把黑帮瓦解
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-07-23
        
美利坚 不空投点 枪支弹药 怎么 反抗 土匪
        


            
### 品葱用户 **Surge 
jiuqiupeng** 评论于 2020-07-23
        
谢谢提醒，已经更正。
        


            
### 品葱用户 **巨内宣 
killreddragon** 评论于 2020-07-24
        
[

> 虽然美国在思想基点上还没有从和平演变的思路上完全大脑升级，但在行动上更加强硬，而你支也完全抛弃了伪装...

]( "/article/item_id-448010#")  
这个时候还在呼喊反习派，  
灭共至少要等2024年美国大选以后了
        


            
### 品葱用户 **SWEOOP** 评论于 2020-07-24
        
纯属瞎扯。 美帝对香港的支持纯属不痛不痒。对香港才那样，对大陆冲塔人士也不会有太多支持
        


            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王 
巨内宣** 评论于 2020-07-24
        
[

> 喷了，竟然是想靠羞辱一下共匪，再指望屁民觉得共匪很弱揭竿而起的思路。这比克林顿的和平演变好不到哪去，...

]( "/article/item_id-448003#")  
你以为是说给屁民听的？那是说给共匪高层掌握权力的人，比如军方头子听的
        


            
### 品葱用户 **quickfive 
DrWinnie** 评论于 2020-07-25
        
[

> 苏联倒台前只是在军事上远强于中国，其他方面和现在的中国不可同日而语，而且当时苏联是个独立经济体，和美...

]( "/article/item_id-448130#")  
伤敌一千自损八百是土匪的口径，土匪就希望你因为听到要损800然后跟他搞好关系，川普的关税到现在都还加着呢有啥大的损伤，现在美国的最大的损伤还是共匪搞的病毒。你现在不弄死土匪损伤是最大的，自损800也就少赚几个钱而已。
        


            
### 品葱用户 **procks 
巨内宣** 评论于 2020-07-24
        
[

> 目前墙内反美情绪异常亢奋显而易见吧

]( "/article/item_id-448020#")  
不制裁土共，那先制裁制作防火墙的公司，危害言论自由散播威权假信息的腾讯微博知乎bili之流的邪恶工具，至少让墙内人有所感受吧
        


            
### 品葱用户 **xpl** 评论于 2020-07-24
        
靠内部裂变不可能，70年奴役傻了，只能靠外力，再输出个麦克阿瑟
        


            
### 品葱用户 **boeing797 
孟早舟** 评论于 2020-07-25
        
[

> 中共支持度无人得知。你引用和共产党高层有密切联系的政治学院的调查报告毫无说服力。不然我也引用一个数据...

]( "/article/item_id-448018#")  
你别说了，田所浩退党声明现在还挂在那看笑话，这三亿反正我是不信
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-25
        
[

> Pompeo說得倒簡單，沒有槍支，火箭筒，普通中國百姓怎麼斗得過坦克，你以為有人敢學香港人那種長期街...

]( "/article/item_id-448139#")这些是檄文，自古都是这样，不等于吹哨者这么天真。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-24
        
嘴炮啊………………  
  
搞半天是鼓励中国人民去推翻共产党？？美国想对抗中国的话，不是应该美国出政策吗？我要打架了管你借刀，你借给我一句“加油”？
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-07-23
        
大家稍安勿躁。这只是片花，哪能把正剧都放出来呢？还有几个钟头，准备爆米花吧，伙计们。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
巨内宣** 评论于 2020-07-23
        
[

> 这个时候还在呼喊反习派，灭共至少要等2024年美国大选以后了

]( "/article/item_id-448011#")  
  
你支毕竟体量巨大，哪怕进入冷战，要彻底垮掉依然需要旷日持久的时间。  
政治对立激化也需要升级时间，不可能一切顷刻间都到位。  
至少一切已经发展得比我想象得快了，你看都要开始互相驱逐大使了。  
只要我们相信维尼先生不会改变他的道路自信，那么我们希望看到的总会到来。
        


            
### 品葱用户 **孟早舟 
巨内宣** 评论于 2020-07-23
        
[

> 目前墙内反美情绪异常亢奋显而易见吧

]( "/article/item_id-448020#")  
反美和支持共产党可未必是同一件事。  
而且就中国人这种没骨气的德行，向政府抗议还要在政府门前下跪，你指望他们会真的反美？嘴上说得最凶，一旦反美影响到自己的利益了这帮人会立马闭嘴装哑巴，美军登陆了这群人为了保命一定带路带的比谁都快。
        


            
### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-07-23
        
这是要美国华人站队
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today 
jiuqiupeng** 评论于 2020-07-24
        
[

> 翻译的时候最好忠实于原文，不然会丧失自己的公信力。彭胖说的是改变共产党的方向，没有说推翻共产党统治

]( "/article/item_id-447959#")  
  
修辞而已
        


            
### 品葱用户 **DrWinnie 
quickfive** 评论于 2020-07-24
        
[

> 我认为时间不会太长，苏联在当时比土共强太多了，现在土共实际上属于半死状态，只是中国人又软弱又被洗脑的...

]( "/article/item_id-448075#")  
苏联倒台前只是在军事上远强于中国，其他方面和现在的中国不可同日而语，而且当时苏联是个独立经济体，和美国等西方国家没有经济往来。 现在的中国和西方的利益盘根错节，美国处理太激进必然伤敌一千自伤八百，处理难度比当年的苏联难多了，现在既考验美国人的决心也考验耐心。
        


            
### 品葱用户 **sf9527** 评论于 2020-07-24
        
我看到的是反抗力量正在崛起，现在就是缺少一个组织而已。
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
驱蚊花露水** 评论于 2020-07-25
        
[

> 我是这样认为，不管换了谁，中国人都一个样。他们幻想他们的文明的能统治全球，而他们的文明是什么样？！就...

]( "/article/item_id-448103#")  
中国人才是地球的创造者，才是人类的发源地，才是地球之神，世界其他种族都应该都华夏民族让路，要么别消灭，要么被同化，放心，华夏族不是罗刹，不会暴力杀光其他民族的，华夏族只用柔和的文化入侵，让其他民族失去自己的语言、专属文化，融入华夏族，华夏族的原点在西北，鲜卑就是这样融入华夏的，北方统治南方是历史的趋势，粤语区、客家闽南区你们不要做梦自己的文化能发扬光大了。  
中共在这个民族大融合中，加入了罗刹的手段，软的不服是吧？ 好！ 来硬的呗，枪杆子里面出政权，哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **OldUther 
巨内宣** 评论于 2020-07-24
        
[

> 喷了，竟然是想靠羞辱一下共匪，再指望屁民觉得共匪很弱揭竿而起的思路。这比克林顿的和平演变好不到哪去，...

]( "/article/item_id-448003#")  
墙内貌似可以看到
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
xpl** 评论于 2020-07-24
        
[

> 靠内部裂变不可能，70年奴役傻了，只能靠外力，再输出个麦克阿瑟

]( "/article/item_id-448089#")  
美国的感染还不够厉害么？哈哈哈哈 超限战美国打不过中共的，中共下一步就是要让美国人民吃上地沟油，美国娃娃喝上毒奶粉，美国也有学区房，美国家长天天焦虑，哈哈哈哈 不战自胜，  
走自己的路，让别人无路可走是中共的核心思想。  
中共不等于习近平，中共基层官员不贪怎么能为淫民服务呢？ 扫黑除恶不应该在国内搞，应该去国外搞。
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
孟早舟** 评论于 2020-07-25
        
[

> 反美和支持共产党可未必是同一件事。而且就中国人这种没骨气的德行，向政府抗议还要在政府门前下跪，你指望...

]( "/article/item_id-448021#")  
1946-1949年三大战役期间，美军可是直接给国军空投物资的，美国原装午餐肉罐头，国共两边的中高层都吃得很香的，大头兵饿肚子吃树皮给领导卖命，国军政委督战不利才会失败而已。  
《亮剑》里面，李云龙是真汉子，楚云飞无论在哪边都是精致的利己主义者，看着文明人说文明话，我还是欣赏李云龙——大老粗，粗口不断，为了救媳妇儿违抗上级命令去打平安县城，引发“百团大战”，政委赵刚拿他没办法。 《亮剑》的高潮不在电视剧里，如果哪天拍成电视剧、电影，可以公开播放了，我一定资瓷，1950-60年代的李云龙才是真性情……
        


            
### 品葱用户 **方浩思** 评论于 2020-07-25
        
蓬配奥这话说的有点没意义，墙内民众听不进去的（至少被允许发声的听不进去）  
我希望美国人认识到一个问题：那就是墙内的Chinses大部分都是韭菜，韭菜麻木不仁，不会听你的言论煽动，他们只在乎浇在自己头上的大粪保不保的住，与其号召中国人起来反抗中共，不如多加点关税，等到China经济已经萎蔫的时候再说这话，这样子的效果会好的多  
还有我也支持美国做事谨慎点，不要再搞出越战那样的事情了，下手前三思，下手后果断，国际局势不同战术也不一样，我支持他们多思考，毕竟不是每个国家都有伟大领袖，大部分国家的行为都是要经过反复考量的，何况是中美冷战这么大的事
        


            
### 品葱用户 **Parasight 
巨内宣** 评论于 2020-07-25
        
[

> 喷了，竟然是想靠羞辱一下共匪，再指望屁民觉得共匪很弱揭竿而起的思路。这比克林顿的和平演变好不到哪去，...

]( "/article/item_id-448003#")  
这跟口交部天天狗吠的性质没啥区别，主要还是对内给自家韭菜看的
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
仁波切尿袋王** 评论于 2020-07-24
        
[

> 你以为是说给屁民听的？那是说给共匪高层掌握权力的人，比如军方头子听的

]( "/article/item_id-448433#")  
同意，誰不知道人治韭菜國韭民半點兒力量沒有，這些話是說給高層聽得，隱諱表達意思就是我要出手打你主子了，未來你們自己看著辦吧！
        


            
### 品葱用户 **吴越旧人** 评论于 2020-07-25
        
我同意蓬佩奥的话，中共要倒只能靠中国人自己觉醒，要不然只是治标不治本。和平演变也是代价最小，平民受伤害最小的，什么加速主义才是屁话。但是就目前中国的环境看，任重道远。不过谁知道呢，苏联不也是说倒就倒了吗？总之多做事，少在品葱放加速主义的屁。
        


            
### 品葱用户 **antologie 
仁波切尿袋王** 评论于 2020-07-25
        
[

> 你以为是说给屁民听的？那是说给共匪高层掌握权力的人，比如军方头子听的

]( "/article/item_id-448433#")  
  
这就考验维尼的刀把子了，然而维尼一直抓得最牢的就是刀把子
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
quickfive** 评论于 2020-07-24
        
[

> 我认为时间不会太长，苏联在当时比土共强太多了，现在土共实际上属于半死状态，只是中国人又软弱又被洗脑的...

]( "/article/item_id-448075#")  
  
苏联是经济孤立状态，你支全球化融入太深，比苏联难缠得多。除非美国不打冷战直接打热战，不然你支生命力会远远强于苏联。
        


            
### 品葱用户 **郭按发** 评论于 2020-07-23
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

南航空运活体器官逾500宗　器官来源再受关注  
中国国有航空公司、南方航空至今，超过500宗空运活体器官的消息持续发酵。其中涉及南航新疆公司，以及多宗大学生失踪的武汉１间著名医院，持续飙升的临床手术量，更引发广泛关注。有人权观察组织和民主人士表示，中国器官移植情况不透明，令人担忧背后隐藏人道灾难。(黄小山 / 文宇晴 报道)  
  
据悉，有关消息最初由中国民航体系内的宣传部门，在今(2017)年7月对外提供，并经官媒中新网报道，指南航新疆分公司、新疆阿克苏机场、乌鲁木齐机场，以及空中管制单位的共同保障下，完成了紧急转运3个活体器官的任务。其中1个运到乌鲁木齐，另2个器官经中转送到杭州。  
  
报道中还说，南航已于去年率先开通中国民航首条人体捐献器官转运的绿色通道。而南航新疆公司单在去年的7个月内，就已经有7宗成功转运人体器官。而截止目前，南航成功运输活体器官超过500宗。  
  
而据民航官方的发布显示，**即使是在偏远的伊宁、喀什这样的支线小机场，亦已开通运送人体器官的绿色通道**。  
  
媒体人士的讨论显示，中国的活体器官移植一直被怀疑是按需要杀人。但根据官方数据计算，发现完全难以自圆其说。器官移植配对极为困难，但卫生部发布的讯息显示，**中国民众愿意死后捐出器官率只有百万分之0.6的极低位，而配对成功率只有数万分之一甚至10万分之一。据国家统计局的数据显示，2016年全年人口死亡有977万。需要多少脑死亡、同时生前又愿意捐赠自己器官的人，才能够配对出这么多的活体器官**？  
  
卫生部前官员陈秉中对本台记者证实器官移植配对非常难，他认为，卫生部需要公布器官的来源，以打消民众的顾虑。  
  
本台记者致电连续3年心脏移植手术量第一的武汉协和医院心脏外科，该部门人士透露，最近他们就做了10多宗，1年在200宗以上。而每1宗的心脏移植费用最少约30万，最多的几百万。  
  
她说：大致的费用，最多的可能花个几百万，最少的可能3、40万。现在全部都是脑死亡的心源。(1年)200例(宗)以上。我们是属于术后快出院的１个病区，10几个人，都是最近的。我们这边配型(对)，华东地区算是比较快的了。不能知道心源来自哪里，这个是不能给你们提供的。  
  
而中国卫计委保障人体器官运送的紧急值班电话，以及中国红十字总会人体器官捐献管理中心的电话，一直没人接听。
        


            
### 品葱用户 **frustrated 
jiuqiupeng** 评论于 2020-07-23
        
[

> 翻译的时候最好忠实于原文，不然会丧失自己的公信力。彭胖说的是改变共产党的方向，没有说推翻共产党统治

]( "/article/item_id-447959#")  
译者应站在中立的立场来评述。习近平祸国殃民，那个蓬佩奥更不是好东西。打着反对共产党的旗号摧毁潜在竞争对手，习近平更像是美国派来的奸细来搞垮中国的。这些人不得好死。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-07-24
        
我是这样认为，不管换了谁，中国人都一个样。  
  
他们幻想他们的文明的能统治全球，而他们的文明是什么样？！就是一代代的极权专制，思想控制，由此造成这支文明是世界最大的人道主义灾难的溯源地，超过阿拉伯地区。  
  
所以，改变中国，不仅仅是推翻习犬犬或者中共的问题，而是彻底分裂中国。  
  
希望有人把这样的声音传递给国务卿。
        


            
### 品葱用户 **lons2020** 评论于 2020-07-24
        
看起来其实是相当危险，如何找到一个好办法，和美国化干戈为玉帛才是最好的了。
        


            
### 品葱用户 **巨内宣 
孟早舟** 评论于 2020-07-23
        
[

> 中共支持度无人得知。你引用和共产党高层有密切联系的政治学院的调查报告毫无说服力。不然我也引用一个数据...

]( "/article/item_id-448018#")  
目前墙内反美情绪异常亢奋显而易见吧
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-24
        
习近平是坏，破坏了几千年的封建专制官场规则，不得官僚的心。  
  
蓬佩奥这老流氓是恶心，央视新闻骂他可以理解，不理解海外部分民运、轮子挺蓬佩奥是什么心态？  
用美国的法律管十四亿中国人？ 滚犊子吧  
种族歧视、偷知识产权、向对手国家输出假钞都没错，就歧视黑人、歧视白人（蓬佩奥自己肥得猪一样，哈哈哈哈哈哈）  
美国这些年政商高层出产奇葩，库克是基友，喜欢男男做那事；白宫里一群老流氓，当然联合国大厦里五大流氓国家谁也不要说谁，没有普世价值，只有丛林法则，看谁玩阴谋最强，肯定不是美国，哈哈哈  
（五大流氓国家： 美国不到三百岁，英国、法国不到一千岁，俄罗斯不到一千五百岁，中国三千岁，三千年多年频繁改朝换代，谁“拿衣服”不言而喻吧。）  
  
美国人，包括在美国生活的华人（大陆人、台湾人、香港人）无论是拿绿卡是身份，都特别容易被冒犯，那就冒犯你们了，有本事来中国大陆，干架呗。   
  
支持中共驻休斯顿领事馆的所作所为，更支持习陛下下令驱逐所有在大陆的美国外交官，公开骂以色列是人类公敌，耶路撒冷是梁家河村口沼气池里面的粪坑。哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **sf9527** 评论于 2020-07-25
        
新手，帮忙顶一下，缺少葱。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-21991__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

