---
layout: default
Lastmod: 2022-12-02T13:23:02.738147+00:00
date: 2022-12-02T13:23:02.737969+00:00
title: "王五四｜瑟瑟发抖时，不要赞美任何一片雪花"
author: ""
tags: [雪花,女孩,我们,道歉,你们]
---

杭州下雪了，却很小，很不正经，很不浪漫，让人忍不住谴责，雪小的时候，没有一片雪花是无辜的。

雪花还没有道歉，在方舱质问工作人员的兰州 18 岁女学生先道歉了，官方通报说 “其本人也充分认识到了自己过激行为、不实言论造成的危害，深刻认识到自身错误，并通过班级微信群进行了道歉。” 看完官方通报，感觉当地政府又一次挽救了一个走在危险边缘的年轻人。去找来了该女学生的质问录音，才发现，还是当地政府厉害，敢于让受害者道歉，并勇于公布这一行为。

女生的质问内容是这样的，“二楼的人告诉我们，他们有地暖，热得不需要被子，为什么三楼是这个情况？” 声音还是很温和的，接下来，她稍微有些激动的说，“我们都在生病，跟你们要药，你们说只有拉肚子的药，我们学生怎么办？没有人解决吗？我们是牲口吗？我们找谁，我昨天在找人了，踢皮球踢皮球。我们是什么，畜生吗？”

“我们学生来这个地方，没有接到任何的消息，连自己的核酸都没有看到，凭什么把我们拉过来？” 这时，可能是工作人员用手机录女孩的视频，女孩大声问，“你录什么？凭什么录？我也在录我告诉你，你以为我害怕你吗？” 女孩叹了口气，接着说，“我什么消息都没有接到，班里四五十个人拉来了三十个，24 小时核酸阴性的都要拉过来，凭什么？”

女孩用哭喊的声音说，“你们在干什么？拉我们填（音）舱吗？兰州人不做核酸了，你们拉不过来了，拉学校（学生）是吧，半个学校的人全部拉来填舱，你们想干什么？” 这时女孩情绪有点激动，“我们活不活了，我今年 18 岁，我的青春刚刚开始，你们要干什么？你们没有孩子吗？” 声音里听出女孩在踢东西，撕心裂肺的说，“你们告诉我，告诉我告诉我，都他妈别活了。” 最后只有女孩的哭泣。

正常人基本都能感同身受，正常人也都能理解，但最后我们却看到了正常的不正常的结果。有人说要理解政府物资紧张，医疗资源紧张，人力资源紧张，各方面都紧张。有人说不要抱怨，罪魁祸首在于疫情……。罪魁祸首或许是疫情，但人们现在承受的一切是源于疫情防控的胡搞乱搞，天灾还能躲躲，人祸无处可藏。

罪魁祸首在乎疫情（天灾），我想雪花听到这句话都无法同意，小了你嫌不够浪漫，大了你就说是雪灾，做个雪花实在太难了，还要说什么雪崩时，没有一片雪花是无辜的。这句话是大家搞错了在乱用，这句话是波兰诗人斯坦尼斯洛的名句，它的原意是 “雪崩中，没有一片雪花觉得自己有责任。” 它指向的对象是作恶者，是体系中的每一个人，而不是受害者。集中营的看守、毒气室的建造者、喜欢弹巴赫戴着白手套按下毒气室按钮的人……，每一个人都以为自己只是在履行自己的职责，没有人觉得自己对集中营的死难者是有责任的。

普通人毫无选择，胁从者或许有被迫成分，但却不是无可选择的，而很多作恶的人，就是躲在这个身份后面假装无辜却毫不留情的作恶。受害者，道歉的受害者，怎么可能是那片雪花，让我们努力做个正常人吧，下点小雪，我们可以惊呼好美好浪漫，但也不能忘记雪太大时，边疆那些因雪灾冻死的牛羊和冻伤的人，以及各地寒潮下在方舱里瑟瑟发抖的人。当然你也可以不管不问，但不要在他们说冷的时候，你说，别抱怨，雪花多浪漫，这样会显得自己像央视一样有病，我看过他们的报道，在边疆雪灾时，他们很多报道边疆的视频内容是 “瑞雪兆丰年”、“美爆了，宛若白色童话世界。”

不论是杭州的小雪，还是边疆的大雪，环境都是寒冷刺骨的，不论在哪，我们吃饱穿暖时，都可以喊上一句，我爱你，塞北的雪，甚至唱上一曲《北国之春》，但不要在瑟瑟发抖时，赞美那一片片雪花，更别说它们背后即将到来的雪崩。

