---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:15:06.139196+00:00
date: 2021-07-11T00:00:00.000Z
title: "如何看待李毅飯局之開放東南三省換取兩岸統一？"
author: "SaveChina"
tags: [台湾,								中国,								统一]
---


### 品葱用户 **SaveChina** 提问于 7/11/2021
    
我在观赏李毅说“中共治下的各级单位像是黑社会”的视频时，發现了另一个有趣的视频。[视频在此](https://www.youtube.com/watch?v=Ev8AAMDTdeQ "https://www.youtube.com/watch?v=Ev8AAMDTdeQ")  
  
这是一群在LA的华人聚会，也是李毅说把台湾人全杀光再从大陆移四千六百万人到台湾是“小菜一碟”的饭局。（另一个视频李毅得意地说他自己老婆女儿都在美国。原来李毅也拿绿卡啊。）  
  
有一位史学颖先生提到，以前台湾支持统一的民意是100%，现在只剩1%，一大问题是台湾人即使是国民党也大多不相信共产党。因为当年共产党在大陆答应国民党军队投降就可以回家，却在"镇压反革命"枪毙了四十万国民党军官（李毅纠正是枪毙了七十万），还有西藏和平协议，当然也有香港，让台湾人无法相信中共。  
  
如何让台湾人相信中共？史学颖提到2005年连战与胡锦涛见面提出的统一条件，开放浙江、福建、广东三省的报禁、党禁、言论自由，并举行民主选举，使台湾人相信中共，做两岸统一的条件。  
  
李毅等人的反应相当不以为然，（李毅还叫史学颖看着镜头对习近平主席说到底何时会统一，非常逗哈哈）。下面网民的评论也大多负面，感觉今日牆内民众把开放言论自由、新闻自由、民主投票当作毒蛇猛兽，即使开放东南三省可以赢得台湾人信任与统一也不做。论点大概是，台湾的土地就是中国的，台湾人如何想并不重要，开放言论自由和选举会有境外势力...。还有人批评这人是被洗脑的台独份子。老实说史学颖是非常支持统一的人，即使这样的人也可以被打成台独份子...  
  
不知各位如何看待用开放浙江、福建、广东来换取统一台湾的论点？  
  
还有，纳粹屠杀600万犹太人，被全世界视为罪大恶极的魔鬼。为什麽李毅说杀2300万台湾人这样反人类言论没有被唾弃？还很多人支持他的样子？
    
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
共產黨養出一票神經病~
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **国际反革命** 评论于 2021-07-10
        
史學穎先生是在與虎謀皮，讓共產黨開放黨禁報禁言論自由?這不是要了它的老命?別說東南三省，就只一個香港，絕大部分報章媒體皆已或明或暗地轉紅(表面是藍)，或已被直接收買，只剩一個蘋果，它就已經受不了。  
當年，所謂的改革開放剛剛開始之時，就有海外學者對鄧小平建議，希望能在深圳創立一間大學，創立大學的所有軟體硬件，國家不用出一分錢，只是提供地方即可。唯一條件，就是這間大學管理獨立，不設黨委書記，被鄧小平斷然拒絕。  
我對這件事印象深刻，見此一斑可窺全豹，共產黨的改革開放是假的。再過兩年，撒切爾夫人到京談判香港問題，與鄧小平見面後，走出大會堂就摔了一跤。我的判斷，撒切爾夫人摔這一跤不是偶然的，一定是遇上生平從未見過的土匪，神思恍惚，才走出大會堂就摔了一跤的。  
於是立即決定遠走高飛，不能留在香港。毫不誇口地說，我比品蔥諸位反賊，看透共產黨的本質，早了三十餘年。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-07-11
        
李毅的存在 除了說明美國前30年對中人不切實際的演變政策支離破碎 以及移民系統的致命性失敗...  
  
還有就是...原來 **世上真有人長的像 包莖環切後的龜頭**
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-07-11
        
以前國民黨提議過把廣州海南福建三省的治權交給國民黨。看看誰的制度更優秀，結果自然是沒有下文。  
  
我看那些搞大灣區CEO的兩面人可以考慮單獨和國民黨私下談這個問題
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-07-12
        
當然是假的。連戰當年都沒上過大位，最多就是副總統，和統與否他說了不算。  
  
2005年是民進黨執政，國民黨是在野黨，連戰即使說台灣明天就加入中共國，民進黨不理他也沒屁用，純粹喊爽的。
        
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2021-07-12
        
就一个小小的香港都不放心，还越收越紧，还开放三个省？脑子真病得不轻！
        
                

### 品葱用户 **negation** 评论于 2021-07-11
        
李毅和史学颖的区别就一个是明摆着的畜生，另一个是遮遮掩掩的畜生。和平演变的结果就是让这种畜生进入了美国，处理他们还会成为人权问题。  
台湾直到清朝才被大陆政权征服，之后又经过了百年的移风易俗，独立是有事实基础的，台湾人用自己的双手创造的未来必然是要比依靠大陆光明，不要相信芝麻仁。
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-07-11
        
连战真的提过这个意见吗？多年以前，我确实曾经在网上看到过这个（那时网上还有很多自由派），不过怎么看都觉得这更像是大陆公知编的。
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-07-10
        
借問一下  
小粉紅一般對這種有綠卡的愛國人士持什麼觀點阿?  
裝死當沒看見嗎?  
還是說認為這樣子更愛國了?  
不然這種精神錯亂的行為跟言論應該根本沒有評價的必要吧
        
                

### 品葱用户 **张天妇罗** 评论于 2021-07-12
        
结果发现东南三省和台湾都要独立，不仅这样，这也让别的省份的人看到了党派替换，言论自由的好处，争相模仿
        
                

### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2021-07-11
        
缺乏强制力监督且不可逆的协议，无异于与虎谋皮，一国两制的承诺，难道都忘了，这种人不是蠢就是坏，要不就是又蠢又坏。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-07-12
        
工作的薪金是月底工作後才付，而租房的租金則是在入住前，首月就要付。  
  
那樣，麻煩你真的開放先。
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2021-07-12
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/40141)

