---
layout: default
Lastmod: 2020-10-15T13:11:24.441079+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "哪些中國灌輸的觀念應該優先被反駁？"
author: "激光熊"
tags: [習近平,習皇帝,中共,經濟]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 10/15/2020
    
如果台灣政府也要外宣回去 雖然只能影響少部分翻牆 但聊勝於無 有哪些觀念需要優先反駁？  
  
我個人認為  
  
1.台灣經濟早就走過高速增長期 中國經濟並沒有比較好 甚至沒有中共早就過好日子  
  
2\. 中共老愛拿印度對比 但人口是最重要的參考依據嗎？ 首先 人口多不表示經濟差 甚至通常會更好 烏克蘭白俄比俄國 北韓比南韓 葡萄牙比西班牙  
其次 人口多政治統一反而優勢 不然就不會有歐盟   
所以中共沒理由說人口多難管理 所以只能和相同人口的印度比  
  
再者 我們看 東歐 南歐 西歐  中南美 等 區域因為有相似文化 經濟通常較相似 這樣中國應該和東亞比才對    
  
  
3.第一聯合國其實對各國才是參考 性質像生活公約 反觀中英聯合聲明比較像兩國契約 第二一中原則是兩個中國 擇一承認 從沒說台灣是中國一部分  
  
還有哪些你覺得要優先反駁的觀念？
    
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2020-10-16
        
一早上三条无价值水帖发到时事版，内容又无关时事。  
  
这种行动，大概没法从其内容定义，只能看意图了。  
  
品葱也许需要一个「反兑水」规则？？
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-16
        
为什么一定要证明自己吃的东西比屎香呢？而且是跟一堆天天吃屎的弱智证明。不但如此，这些弱智一旦公开说出”他们的饭比我们的屎香”，还会被删帖甚至被警察谈话。  
  
如果你依然要证明，祝你心情越来越好。
        
                

### 品葱用户 **洋蔥番茄炒雞蛋** 评论于 2020-10-16
        
台灣已經是獨立國家，根本不存在台獨。  
  
中共說台灣只是中國的一個省，也不是什麼特別行政區，可有哪個省還能有自己的體制和軍隊。台灣根本不在中國的管轄下，人家還能投票選總統。  
  
即便是韓國人想統一南北韓也不會說北韓是韓國的一部分，然後說北韓的人是朝獨什麼的。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-15
        
不懂為何要浪費力氣反駁，這時候就該用現實跟鐵拳打臉。而且我真的不懂為什麼你一天到晚都在想怎麼反駁別人....對象還是粉紅。  
  
只有不自信才需要反駁別人
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-15
        
你說的是中共國啊，我倒覺得“中國”先要被否定，至少一大部分。  
  
什麼：長輩先動筷子、你沒大沒小、叫爺爺！……等等這種無恥的文化。他們是中共（任何獨裁政權）的免費維穩力量。
        
                

### 品葱用户 **Pinoli2020** 评论于 2020-10-16
        
第一个需要否定的概念，是“国家”，国就是国，家就是家。
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-10-16
        
我认为“剥削”是一个该被否定掉的概念。  
  
中国孩子上中学时，政治课老师会教孩子认识“剥削”的邪恶，比如封建地主阶级对佣耕佃户剩余价值的剥削，资产阶级企业主对工人剩余价值的剥削，这些剥削都是自私、邪恶、反动及制造阶级矛盾的，正因为剥削是由于阶级的产物，所以否认一个存在着不同阶级的社会就是必要的且进步的，这就为消灭阶级建立社会主义铺平了伦理基础。  
  
中学课本上甚至举例说早期的纽约牛奶商人，宁愿把手中快过期的牛奶倒入河中白白浪费掉，也不愿拿出来给穷人分享，同学们听后纷纷咬牙切齿。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32239)

