---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T02:50:13.162152+00:00
date: 2020-10-04T00:00:00.000Z
title: "相对于知乎的喷子，那些喜欢网上“钓鱼”的年轻人是怎么回事？"
author: "暴打战狼"
tags: [跑路,移民,社会]
---


### 品葱用户 **暴打战狼** 提问于 10/4/2020
    
我可能是比较老实的那种人了，被人在网上骂和讥讽，我可能要郁闷很多天，可能我就是属于那种玻璃心的人吧.  **现在的中文网络论坛除了喷子，还有很多"钓鱼"的回答**，钓鱼的提问，你要是头脑一热，没有看清楚他的意图就回帖给他点赞了，**下面就会有看的明白的告诉你，你被“钓鱼”了，然后你就成了“蠢驴”。**我想，现在的支那年轻恶臭势力人花样太多了吧？以前我们玩QQ偷菜 QQ家园那个年代，哪有这么多喷子，这么多套路？问哪个牌子的男装好，结果给你写几千字的论文，最后告诉你，海澜之家、九牧王、森马、才子服饰、罗蒙、太子龙、太平鸟、安踏、美特斯邦威都是垃圾，我想，**现在的年轻人都这么装的吗**？中共国年轻人是受了什么教育，这么会玩？
    
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-10-04
讨论

        
支国年轻人普遍不知道德情操为何物，听到「上帝死了」，就给自己扣个「道德虚无主义」或者「犬儒主义」的帽子，自诩为「玩明白」了，囫囵吞枣，然后继续自己的幼稚的流氓行径，满脑子性幻想，把性行为当光荣的口头禅，总是一副天不怕地不怕的乖张模样，实际上仔细去研究他们的头脑，发现全是模棱两可的浆糊，全是n手信息，各个呆头呆脑的  
把某些莫名其妙的东西奉为圭臬，视作不可撼动的标准，喜欢到处批斗，到处揪出别人的问题，然而别人完全不他妈在乎这些狗屁，想法设法处心积虑地想让别人感到痛苦，这是「恶毒」  
这些年轻人自己也不知道自己脑袋里装的到底是什么玩意，它们从不反思，拒绝反思，它们在互联网上遇到的人，遇到的人群，各种ethos，都是被设计好的，来来回回这么点花头，自己也不知道自己到底是谁，所以一个人钓鱼，其他人也就迷迷糊糊跟着钓了，再加上一些小集体的「刻奇」，愈演愈烈，这是「虚伪」  
那么我觉得在这个虚伪的过程中，发挥最大作用的是**transference**  
满嘴借口，别人质疑钓鱼的意义，他们惊呼你是「意义党」，或者给自己开脱「乐子，都是乐子」  
然而它们早就失去了评估事物价值的能力，更别说「重新」评估事物的价值了，全都是给自己开脱的「符号」  
。。。  
最后，平庸的灵魂如果想和正直的东西扯上关系，那么「犬儒主义」是唯一的方式了  
  
楼主的「玻璃心」，实际上就是「感受痛苦的能力」  
感受痛苦的能力越高，说明。。。  
  
最后的最后，实际上就是他们自命不凡，内心无聊空虚罢了
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-04
讨论

        
“钓鱼”不是现在开始的，十几年前就这么玩了。这种操作是怎么流行起来的呢？  
  
在胡温前期，墙还没建好，很多墙外的网站还可以直接浏览，网络言论管控技术也没那么成熟；高层权斗激烈，各路人马自己有放风造势的需求；大学生数量增多；中国的互联网产业进入快速发展期，QQ空间、百度贴吧等产品陆续上线；2005年连战访问大陆，两岸关系持续回暖，中共开始尝试统战国民党......  
  
以上是大背景，在这种大背景下，网络舆论呈现出跟现在截然不同的状态，大大小小的意见领袖们多带有自由派的思想，常发表对社会问题的看法和对宪政改革的期待，体制内的《南方周末》即是例子。然后类似于抗战中中共的实际贡献问题、延安种鸦片这些黑历史也开始随这种潮流传播。当年的五毛、自干五们处于被吊打的状态，毫无招架之力，史称“公知泛滥的年代”。  
  
但是他们信奉党的名言啊，“舆论阵地你不占领，敌人就会占领”，无奈水平太差，共党的烂事也实在太多，那么如何才能打赢舆论战呢？于是就有五毛们想了个办法：自己编造一篇虚假的负面报道，发出来后换普通账号把文章炒热，然后出来一本正经地辟谣，大喊“公知“”美分”造谣，以此降低对手的公信力，宣称自己获得舆论胜利。如果有大V未经FC就点了赞或转发，那效果更好。完全是自导自演的丑剧。  
  
后来钓鱼泛滥，都成了玩梗手法了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-03
讨论

        
你自己不要介意的话，就完全不存在问题了。不是吗？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-04
讨论

        
好奇有多少是釣魚的，有多少是認真的但是被以為是釣魚的  
又有多少人只是看樓主不爽，就說樓主是來釣魚的，讓別人不認真看待樓主的  
  
樓主說的男裝回答，我覺得可能這位是認真想回答，但寫著寫著，越來越覺得這家不好那家也不好，就成了這樣。畢竟網上回答問題沒人會像作文一樣先擬定作戰計劃的，想到哪寫到哪，最後就可能跑題
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-10-04
讨论

        
我刚刚还在品葱遭遇了一个呢，估计只是个十多岁的小屁孩。  
  
我写一文章，正正经经说事，这货从二十多楼一路杠我杠到七十多楼。  
我只好麻烦别人替我把帖子给转到对线区去。  
  
道理很简单嘛：  
你表达了某观点，这种人不管能不能听懂，也要强行参与进来。只要双方产生互动，即便没能达成共识，那也算是 “同一级别”。但这种人偏要在嘴上反过来把话说成是 “你跟我想得一样”，而不是 “我跟你想得一样”，它是以一种居高临下的姿态在 “肯定” 你。看起来仿佛是在赞同别人，实际是巨婴一边在借别人的见解替自己镀金、一边还在踩别人。  
当然，如果能够直接扳倒别人，当然更好，因为这说明自己 “比别人更高明”。所以原本再和谐的场面，总有些神经病偏要试探、抬杠，慢慢把讨论给你强行升级成对线、然后对你各种政治扣帽。只要引发冲突，最轻也可以害作者帖子被删、或害作者被禁言啥的。  
  
  
  
但我以前也发文说过了，“喷子泛滥” 现象，实际是中共恶意制造的——  
中共需要让你整天被那些人品不好、三观不正、心理不健康、大脑没发育的网络流氓给恶心得肝胆俱裂，让你产生 “谁谁谁就他妈的不该有上网资格” 的想法。  
  
这样，将来中共真的进一步强化言论管制，才会显得 “顺理成章”、“民心所向”。  
  
真到那一天，中共表面是 “替你” 过滤掉了少量你不想看到的喷子，但却能通过这个而趁机 “合法” 地过滤掉更多中共自己不想听到的声音，就像我现在在支乎一说话就被禁言、甚至不说话也被禁言一样......  
  
  
  
为什么一九八九、去年的香港事件，会上升成流血冲突？  
因为中共会派人混进示威者队伍里、以 “示威者” 的名义打砸抢吖，然后警察和军队当然就能 “合理还击” 了嘛。但很多人居然真的以为示威者是 “暴徒”、是示威者挑起了冲突。  
  
为什么新疆会有集中营？  
因为中共常年就是这么宣传的，让你真的认为切糕党全是小偷、骗子、强盗，存心挑拨民族矛盾。直到昆明火车站砍人事件发生，中共就能顺理成章把所有新疆人全关进集中营。中国的宣传机器一直让那些根本不可能去新疆的人去新疆看看 “真实情况”，但为什么我已经很多年没在街上见过烤羊肉串、卖糕点的新疆人了呢？然后，作为地域歧视始作俑者的中共调头再禁止民间私下搞 “地域歧视”。  
  
  
  
中共，是江西、湖南、湖北猴子建立起来的反人类组织。  
楚国猴子，数千年来都在朝人类文明世界输出瘟疫，什么下三滥的缺德事都做得出来。  
而楚国国内真正讲道理、顾大局的，大多都跟伍子胥、屈原是类似的下场。  
  
所以，纵容喷子污染网络，指使特务混进示威者队伍带头搞破坏、恶意激化维汉矛盾，都是一回事——  
先把麻烦引到你身上、或直接在你身上创造麻烦，然后再出面以 “大救星” 的姿态来替你消除这个麻烦，这样，你就会对它感恩戴德。  
  
这统统都跟《西游记》里车迟国的套路是一样的——  
天庭先故意让下界被干旱二十年，然后再招标虎鹿羊三个五毛去 “求雨”（虎鹿羊明显就是吴承恩在影射、讽刺刘关张）。只要天上真的下雨了，屁民们不会去思考谁让自己被干旱了几十年，而只会看到 “三围大仙替自己求来了雨”。于是，屁民们就会跑去信道教，甚至帮着道教去屠杀佛教。  
  
所以希特勒的套路很高明么？  
反人类的楚国猴子征服华夏，把高贵的华夏人拉低到 “汉民族” 的水平后，中国这片土地上两千多年来一直在反反复复发生与之一模一样的事......
        
                

### 品葱用户 **Type59** 评论于 2020-10-04
讨论

        
钓鱼说得好听，不就是造谣吗。区别就是奉旨（或者默许）造符合方向的谣屁事没有，你说点不符合方向的话立刻就能被划归造谣，解释权全在他们手上。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31722)

