---
layout: default
Lastmod: 2020-03-20T04:52:12.847795+00:00
date: 2020-03-20T04:52:12.847672+00:00
title: "我们对于唯一能帮助我们走出这一困境的国家寄予厚望和希望：那就是中华人民共和国。"
author: ""
tags: [疫情,意大利,中国,欧盟,欧洲,物资,米兰,伦巴第]
---

中国可以宣称这是他们制度的胜利，因为他们控制住了这场疫情，而与此同时欧洲正在挣扎

周三，一支中国援意医疗代表团抵达米兰马尔彭萨机场。

Photo: Claudio Furlan/LaPresse/Zuma Press

由 300 名中国重症护理医生组成的团队周三开始抵达意大利，这是中国为受疫情冲击的欧洲国家提供支援的举措之一。中国正努力在国际上重塑自身形象，从新型冠状病毒疫情的源头变为提供友善帮助的国家。

中国帮助欧洲的努力虽受欢迎，但仍远不能满足当地的医疗需求。仅米兰一家临时医院就需要 500 名医生和约 1,400 名护士来维护 400 张重症监护病床。不过，中国的举措一直伴随着大量宣传，正在产生外交影响。中国还向意大利以及西班牙、波兰和希腊等欧洲国家提供了病毒检测试剂盒和防护服。

来自中国的帮助在意大利和其他一些受疫情冲击的国家引起了特别关注，这些国家有许多人对欧盟感到失望，后者难以组织任何有效行动，这为中国政府提供了参与空间。3 月早些时候，没有其他欧盟国家对意大利要求获得口罩的请求做出回应，德国还暂时禁止向意大利运送医疗物资。

总部位于柏林的智库 Global Public Policy Institute 的主管 Thorsten Benner 表示，中国作出人道主义姿态是好事，但不应允许其改写新冠病毒起源地以及该国最初处理方式如何让病毒传遍世界的历史。他还称：「这是欧洲团结方面一次令人震惊的失败。意大利、西班牙、塞尔维亚等国的处境给人的印象是，欧盟对较薄弱盟国置之不理。」

在米兰一个展览大厅里，一所在建中的急救医院。

Photo: Claudio Furlan/LaPresse/Zuma Press

欧盟地位的受损促使欧盟的执行机构欧盟委员会做出承诺，称意大利将得到一切必要的帮助。不过，欧盟各成员国自己也面临日益严重的新冠疫情危机，各国都在试图召集所有物资和医务人员供国内使用。

中国则在这个时候展开了一场外交和人道主义行动，将自己塑造成一个可靠的合作伙伴。中国和意大利的外交部最近宣布了一项向意大利供应更多呼吸机的协议。在意大利北部地区，医院重症监护病房的呼吸机短缺问题正日益加剧。意大利红十字会 (Italian Red Cross) 包租的一架飞机上周已经抵达罗马，满载着来自中国的医疗物资，包括呼吸机和口罩，同机抵达的还有九名中国医务人员。

Created with Highcharts 6.1.1Experienced HandsChinese medical personnel have been sent to thenext coronavirus hot spot: Italy.Cumulative casesSource: Johns Hopkins Center for Systems Science andEngineering, Italian government

Created with Highcharts 6.1.1.casesMainland ChinaItalyFeb. ’20March025,00050,00075,000100,000

中国的疫情外交也延伸到了那些未能从欧盟进口医疗物资的巴尔干国家，其中包括长期以来与中国关系密切的塞尔维亚。该国总统武契奇 (Aleksandar Vucic) 在上周日表示：「欧洲的团结是不存在的。只是个童话。」他说道：「我们对于唯一能帮助我们走出这一困境的国家寄予厚望和希望：那就是中华人民共和国。」

维也纳的政治分析人士 Ivan Krastev 表示，此次全球疫情可能会增强中国威权政体在部分欧洲民主国家人民中的吸引力。Krastev 称，中国这样的政权可以监控民众并封锁整个地区。他指出，本来可怕的社会控制现在似乎受到欢迎了。

疫情爆发后中国政府最初反应迟缓，导致蔓延情况失控，招致了广泛的批评。不过后来中国采取的严格隔离措施为其赢得了世界卫生组织 (World Health Organization, 简称 WHO) 的称赞，后者称这些措施极大延缓了疫情在中国的扩散。

Krastev 表示：「中国可以宣称这是他们制度的胜利，因为他们控制住了这场疫情，而与此同时欧洲正在挣扎。」

欧盟委员会主席冯德莱恩 (Ursula von der Leyen) 周三感谢中国向欧洲提供物资；这些物资包括 200 万外科口罩和 5 万套检测试剂盒。她指出，在 1 月份中国疫情最严重的时候欧盟曾向中国捐赠了 50 吨物资。

德国总理默克尔 (Angela Merkel) 淡化了中国援助的重要性，她说，这是对欧洲此前向中国所提供帮助的回应。默克尔周二对记者表示：「我们现在看到的是礼尚往来。」

近年来，中国已经开始在欧盟延伸其软实力，包括通过「一带一路」倡议；该倡议旨在投资全球基础设施，促进与中国的贸易往来。意大利去年与中国签署了一份协议，不过尚未有大规模的投资跟进。中国还对希腊、葡萄牙和其他一些欧洲国家进行了基础设施投资。

美国非政府组织的援助已经抵达意大利，最引人注目的是来自基督教援救组织撒马利亚救援会 (Samaritan Purse) 的援助，该组织本周在米兰南部建了一家设有 68 张床位的临时医院。该组织提供了 20 吨的医疗设备和 32 名救灾人员，当中包括医生、护士和呼吸病专家，他们将在意大利停留至少一个月。

在向欧洲运送物资之际，中国正放缓国内应对疫情的各项措施，并在拆除一些为护理感染患者而建的临时设施。

预计中国会派 300 名医护人员援助意大利，大约 10 名医护人员已于周三搭乘飞机从中国飞往米兰。据伦巴第大区高官 Fabrizio Sala 称，其他医护人员预计会在未来几天陆续抵达。伦巴第大区是意大利疫情最严重的地区。

在中国提供援助之际，伦巴第大区也设法在医院设立更多空间来救治重症患者，采购呼吸机并增加医务人员数量。卫生官员目前预测，该地区的感染病例会在未来一周内达到峰值。米兰是伦巴第大区的首府。

截至周三晚间，意大利感染病例为 35,713 例，有 2,978 人死亡，是仅次于中国的疫情第二严重的国家。该国三分之二的死亡病例和一半的感染病例出现在伦巴第大区。

Related

