---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T18:44:36.320976+00:00
date: 2020-11-03T00:00:00.000Z
title: "如果拜登像川普一样严厉的惩罚中共 甚至比川普更有手段 大家会支持拜登吗？"
author: "加利福尼亚总统"
tags: [美国,政治,拜登,中国]
---


### 品葱用户 **加利福尼亚总统** 提问于 11/3/2020
    
拜登上台会联合盟友一起惩罚中共，而且会在人权议题，港台疆藏问题上加大对共施压，中共可能会更加吃不消。
    
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
会
        
                

### 品葱用户 **hahaha334** 评论于 
        
如果鹿比老虎还凶猛，会是百兽之王吗？
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 
        
也就是如果而已，拜登家族跟匪那点猫腻，大家有目共睹
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
不会 出门都得担心没警察
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 
        
@北美carl:听说明州首府一直没警察，这不吓人吗
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
拜登要惩罚 中共，不过过去三十多年 没表现强烈反共的情况，就是奥巴马时代他早促进惩罚中共了，但是都没有。直到川普政府，才真正有大动作。所以，你这种假设，比习近平不会连任来得不靠谱。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 
        
这，之前不是有个专门问特朗普的问题么。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-11-03
        
如果习近平连任之后取消防火墙，开放党禁报禁，大家会支持习近平吗？  
  
问一个全家把柄被抓在中共手里，已经承诺上台之后取消关税的拜登会反共，脑洞也太太大了吧。
        
                

### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-11-03
        
“如果”必須要有可能性。你的“如果”是建立在毫無實際意義的幻想上。。。就猶如上面網友說的。  
  
并且他不可能“更有手段”以他性格而言。  
  
我幫你訂正一點點————如果拜登當選后決定和中共切割並承認部分錯誤，并且繼續制裁中共官員，你們還會支持他嗎？
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-11-04
        
请问拜登惩罚中共的方式是什么？  
我能想到的唯一方式就是，当选后因为健康原因辞职，Harris顺利成为总统。Harris立刻领导美国多快好省的大踏步进入共产主义，让中共这个假共产主义者羞愧难当。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-11-03
        
即使拜登真反共我也不会支持，因为拜登为首的民主党在美国搞言论审查和选择性报道，如果这样的美国和中国干起来不就成了苏联大战纳粹德国？
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-11-03
        
不会。  
  
只要中共还揪着川普往死里搞，我就永远不会相信拜登是反共的。  
  
拜登这嘴里说不说实话已经没必要听了，每次他皱起抬头纹都要等三秒后才说出字，就这个脑子怕是越反共越帮忙。只要跟匪共的宣传反着来，大概率就不会有失误了，至少就目前来看，川普有计划，有实行，有效果，完全没有必要考虑那个说句话跟便秘一样的老年痴呆。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-03
        
拜登假如反共了支不支持不知道，只知道拜登上台后人们必定都会像你一样逃避现实，自我安慰，无论拜登多么舔共都不得不假装拜登反共
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-11-03
        
我是认为 拜登上台最不担心的就是对中国的态度 一样的会移走供应链 一样会围堵 但是不会有关税战 这有政治正确 最多就是回希拉里那套 做法会不同 但是一定会围堵 而且还有个佩罗西看着 但是他会导致美国极度的政治正确 （他没这个能力控制 一个以前的中间建制派都用有点激进的左派政策来选举了） 这是最不喜欢 而且我甚至不觉得民主党的那些建制派 拜登 佩罗西那一串能压制那些激进派 这些激进派最可怕 我是觉得支持拜登我还不如支持希拉里
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-04
        
不說電腦門，拜登自己都說俄羅斯是最大威脅，中共國是競爭對手了。拜登和川普兩個人在對中共的定位上就已經有很大差別了，還指望拜登會採用更強力措施對抗中共？
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-11-03
        
當拜登確實這麼做，性愛影片遭到散播的，就不只是他兒子一個人的，以後要看到光溜溜的美國總統躺在哈煙，然後...請自行腦補。
        
                

### 品葱用户 **ssssRoww** 评论于 2020-11-03
        
说实话 美国人 美国总统 不应该以保护民主 保护人民为第一位么  
怎么 还有认为全世界都应该把灭共作为首位？  
中国人自己不干事儿 就指望别人来救？
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-11-03
        
毛病看起来很多，说不定有很多把柄在共产党手里，蝇营狗苟一根绳上的蚂蚱，臭味相投
        
                

### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-11-03
        
我看啊如果拜登當選的話，在未來，怕不是又在幼兒園裡面聽到某個地區被人攻擊的消息吧，總之信拜登的各位都是垃圾
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-11-03
        
支持阿，問題是他以前的作為就是讓人無法相信阿
        
                

### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-04
        
这是已经假设拜登胜了吗？紫薯布丁丁丁丁丁丁丁丁丁
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2020-11-03
        
不会，结合他过往的行为，我会严重怀疑他在搞什么骚操作。而且他身体状况实在不行，民主党又不是只有他一个。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-03
        
那當然會，現在我不關心誰贏，我只關心習輸。哪怕胡海峰奪下中共控制權，我都會歡呼10秒。
        
                

### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-11-03
        
"如果"是建立在還有一絲絲可能性上面，拜登這垃圾玩意還有"如果"嗎
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-11-04
        
不會 現在是選美國總統 不是選滅共領導人  
  
**_不要把重點搞錯了. _**
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-11-04
        
不会，他上台了，我要天天给黑人下跪，不支持，左棍最近搞得越来越极端，有往共产主义的方向发展了。
        
                

### 品葱用户 **粉红围城** 评论于 2020-11-03
        
不会，天下邪恶的又不光是共匪一家，全球化精英，社交媒体科技巨头，有哪一个是好东西？我相信川普是人类通往美丽新世界的最后一道防火墙
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33000)

