---
layout: default
Lastmod: 2021-06-09T15:14:06.123011+00:00
date: 2021-06-08T00:00:00.000Z
title: "本升专示威中浙江学生暂时赢得胜利,能说明政府改善了,以及胜利成果能保持和扩大吗?"
author: "Yankeeman"
tags: [示威]
---


### 品葱用户 **Yankeeman** 提问于 6/8/2021
    
教育厅对浙江学生的诉求表示了接纳,同意永久停止当地的本升专计划.  
这是否证明政府内部温和派的力量开始增长,逐渐接纳游行示威?  
其他地方的学生也能胜利吗?各地学生的胜利成果能保持吗?  
我的一个电报群有类似说法,个人暂时持观望态度.
    
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 
        
相信习近平总书记的加速能力，尤其是国际上人人喊打以后，习书记现在全力推进国内的各项工作，相信会越来越精彩的
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
秋后算账
        
                

### 品葱用户 **Destin** 评论于 
        
秋后算账+1,耽误党国过生日怎么行
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 
        
拖幾日，刪貼加水軍控評然後就是秋後算帳了。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
同意永久停止当地的本升专计划--然后就给你严卡毕业关，就业不了，取消专业资质，反正办法多着呢。
        
                

### 品葱用户 **AsukaKijima** 评论于 2021-06-09
        
如果按照共党的尿性，这波退让只是暂时的。接下来的操作会是：  
1.查明带头闹的最凶的学生，轻则各种威逼利诱让你听话，重则退学或者以寻衅滋事为由抓捕。  
2.对闹事的学校各个层面做宣传和威逼利诱，让大部分学生接受本升专的事实。  
3.水军洗地，把控舆论。然后悄无声息的，或者以其他名义完成本升专。  
按共党的逻辑，只要韭菜闹事尝到了甜头，闹事的韭菜就会越来越多。所以共党是不可能退让的，对韭菜的任何让步都是共党统治的松动。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-06-09
        
完全是想多了，我党秋后算账作风传统是很优良的，凡是韭菜坚持的我党要坚定的反对，现在暂时妥协是为了查清楚是谁带头的，有你好果子吃的。
        
                

### 品葱用户 **Andrewpoon1431** 评论于 2021-06-08
        
逃犯条例撤回了，但是呢？不照样给你来个国安法么
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2021-06-08
        
强国人最重要的东西，能称之为底线的东西——孩子、房子  
很多父母都打了鸡血供孩子上学不能接受这种结果  
  
这几年能让强国人走上街头的，要么就是因为孩子（孩子的本科变专科啦，合校孩子要跟农民工一起上课啦），要么就是因为房子（之前某地小产权房要一律视为非法，强国人才走上街头）  
  
加速师真是个人才，就是要戳中韭菜的底线，把韭菜急的嗷嗷叫，还赶在64的时候，生怕不能加速。  
  
  
再回答标题：狗是改不了吃屎的，现在只是在维稳降低影响，韭菜也不会扩大化，只会为了孩子房子闹一闹就散了
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-06-08
        
虽然秋后算账是难免的，带头的学生下场估计不会好看。不过他们毕竟无法清算所有参与的学生，大部分参与者和旁观者都会得出一个结论：“闹是有用的”。  
  
那么下次又出现其他维权纠纷时，这些人会选择忍气吞声吗。
        
                

### 品葱用户 **jksn1** 评论于 2021-06-09
        
可能是因为六四刚过，当局害怕事态进一步升级吧。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-06-08
        
港人治港，一国两制还不变呢，还不是过后就是个屁，你有枪么或者你有选举权？小范围抗议低诉求是徒劳无用的还会被黑社会清算
        
                

### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2021-06-09
        
虽然取消了本升专。  
但是秋后算账那是少不了的，全部处理不现实，那几个带头的绝对很惨。  
轻则开除学籍，重则吃牢饭。
        
                

### 品葱用户 **zasx45211** 评论于 2021-06-09
        
反抗的種子已經種下  
  
共產黨不會放過那些學生  
  
秋後算帳
        
                

### 品葱用户 **墨染青城** 评论于 2021-06-08
        
中英联合声明这等重要的国际协议中共都能当成历史文件撕毁呢，对一帮手无寸铁的韭菜学生还能指望中共信守承诺？只能说，这想法很傻很天真。
        
                

### 品葱用户 **zgkK7A** 评论于 2021-06-09
        
以后可能是：旧人旧办法，新人新办法。  
  
这正赶上毕业季，突然要换肯定不行的。先妥协一下压下去。等到不是毕业的秋冬学期，突然改一下，这个土共还是能做到的。比如说，今年9月入学的毕业证还是本科，今年10月突然宣布改专科了，在校的不会闹，还会觉得自己幸运，搭了末班车。明年高考以专科招生，可能就是招生困难吧，但是，维稳最重要。
        
                

### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 2021-06-08
        
另外一种可能:  
  
这种挂知名大学名字的民办学院属于官商勾结割韭菜的典型 很多都在抱怨说学费贵 贵的学费去谁口袋里了?  
  
所以办学的资方对教育厅的决策是有很大影响力的  
  
学院里的校长或者书记 说不定同时就是资方的高层 甚至就是资方本人 所以同样对教育厅的决策是有影响力的  
  
**复旦的事一出 校长和书记都再次认识到了生命的可贵** 怕自己也哪天不小心就被学生或者家长砍死了 就让教育厅先缓一缓  
  
太巧合了? 也许吧  
  
反正我是不怀疑这些利益集团很快就能想出创新性的新方法来达成他们的目的的  
  
所以这种斗争我虽然很支持 但更好的做法是躺平 不要去碰这种很可能高价低质还随时能本升专的学校
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-06-08
        
别看你今天闹得欢，小心今后拉清单，這都得應驗的。  
——习近平
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-06-09
        
说起来也挺搞笑的 这种斗争就等于猪被杀的时候要求自己被送上五星级餐桌而不是被做成猫粮狗粮  
反正在我这种火星人的眼里看不出有什么区别
        
                

### 品葱用户 **冷兵器** 评论于 2021-06-08
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-06-09
        
中國政府的屁話能信？  
  
相信共產黨的下場，遠的你看國民黨，那啥？種大麻抗日？近的你看香港，50年不變？  
  
共產黨的話能信？  
何不問問大耀進餓死的三千萬人
        
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2021-06-09
        
配合上三胎政策推广简直绝了！这辆车没有刹车只有油门开起来就是痛快！
        
                

### 品葱用户 **cryptopsy** 评论于 2021-06-08
        
想得美，党怎么可能放过他们  
  
都记在本本上，回头秘密抓  
  
就看暑假了，说不定暑假直接改成专科
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-06-09
        
是肛騷不是蜇肛 / 遮肛  
  
  
🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-06-09
        
习近平总书记的殷切指导，做为左膀右臂的之江新军没有理由不执行，更没有理由为了一群韭菜落上贯彻指示精神不彻底的锅。  
公告“暂时”，“不与合作”，过会儿再独立本升专，皆大欢喜。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2021-06-09
        
z在体制内大规模让步会降低决策者的权威，让步多下面的人对你的忠诚也是会打折扣的
        
                

### 品葱用户 **LeeYun** 评论于 2021-06-09
        
這麼快便忘了烏坎村? 林祖戀的下場這麼快便忘了?
        
                

### 品葱用户 **克强曰丽媛** 评论于 2021-06-09
        
胜利什么了？只是暂停，不是终止。 五大诉求缺一不可！  
还有已经动员学生互相举报了，举报的人可以优先评先进分子。你党这套资治通鉴玩的炉火纯青，就这点抗议，根本难不倒共产党
        
                

### 品葱用户 **大清辣子鸡** 评论于 2021-06-09
        
胜利了？抗议的大多数学生都不敢想是自己胜利了，就算最后没有转专科还是感谢国家给他们做主了，本转专的幕后黑手自然推给“资本”。墙内抗议的本质也就是m给s傲娇一下。
        
                

### 品葱用户 **闭目相望** 评论于 2021-06-09
        
国内有个网络文凭查询，一旦学校改了，查询那里也改了，已毕业的和待毕业的都受巨大影响。  
  
这个事件估计，是要秋后算账的，政策肯定要强推的，这是个面子问题，权威问题。他们要听人民的，会认错，就不是今天这个样子了。
        
                

### 品葱用户 **alex0210** 评论于 2021-06-08
        
得益于无处不在的摄像头，这届参与了的学生应该是后半生毁了。  
  
参照中共对维权者的处置：不准考公务员，事业单位，监视移动等等。  
  
领头人会莫须有罪名关起来。
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2021-06-09
        
别急，只是暂缓而已，现在在秋后算账，把带头的抓了。把舆情控制好，过一个月，暑假期间继续推进本升专。
        
                

### 品葱用户 **babala** 评论于 2021-06-09
        
你等七一过了再看到底胜没胜，民小可真逗，呵呵呵呵呵呵
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2021-06-09
        
敢问你匪还有吃进嘴里的屎突出来过的先例吗？
        
                

### 品葱用户 **cheap** 评论于 2021-06-09
        
想多了这又不是香港送中这种中南海制定的条例
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-06-08
        
他们大概率被匪党拉清单，工作时候百般刁难，但是还是佩服他们的武德，在恁汁简直是武德高地了，比大部分做题家在的所谓好学校有种许多
        
                

### 品葱用户 **沉静如海** 评论于 2021-06-10
        
。  
世界上有一句名言：如果每一个人都敢为自己争取合法的权利，那这世界就会美好得多。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39346)

