---
layout: default
Lastmod: 2021-10-22T05:28:57.834150+00:00
date: 2021-10-21T00:00:00.000Z
title: "毕业后留港工作三年拿到香港护照，是否还有吸引力？"
author: "jackhack"
tags: [香港,								护照]
---


### 品葱用户 **jackhack** 提问于 10/21/2021
    
个人理解  
香港经济政治环境不可避免的在衰弱，但瘦死的骆驼比马大，加上大陆最近的开倒车政策，我认为香港护照能带给我的价值比只有大陆护照高。  
香港的弊端是房价高和互联网行业不够发达  
  
个人规划  
从事IT/金融行业三年，拿到香港护照再去欧美读硕士，技术移民，可能保留双国籍  
  
试问毕业后留港工作三年换取护照是否值得？
    
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 
        
这种精致滑人的骑墙贴还是不要回了 ！ 大家让其沉下去吧
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
雙重國籍？還想拿著中國國籍的建議你去知乎就好
        
                

### 品葱用户 **Jeli** 评论于 
        
回墙问这种问题 好吗？答应我 不要再翻墙了
        
                

### 品葱用户 **tincan** 评论于 
        
我比較樂觀 特區及其公厠護照不出三年被廢除 持有人即時變communist spy
        
                

### 品葱用户 **伞兵胡锡进胡BB** 评论于 2021-10-21
        
没有具体看明白楼主的情况，香港换护照需要7年时间。不知道楼主还需要多久  
  
如果楼主已经在香港上学4年，再工作3年就能拿护照的话，我认为也是一个好的选择。3年时间其实很快，而且你拿到香港身份可以直接去加拿大，去澳洲会方便很多。在这3年间，楼主可以关注其他国家移民政策，可以同时申请移民，避免浪费时间。  
  
如果楼主还需要5年以上，那么时间有点久。可以考虑直接申请其他国家的技术移民。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-10-21
        
不要說3年 3個月也快來不及了  
等你3年後平安拿到的時候大概特區護照也差不多被國際拒絕承認優待  
這本中國簽發的護照已經沒有任何公信力跟可靠度  
而且是2019之後202X才首次簽發的身份證明+中國出生  
想騎lifeboat別人移民局在行政處理上也很不會信你是真的香港人  
直接出去外國打工升學更快
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-10-21
        
三年的話值得，而且對你跑路有幫助  
七年的話就要考慮  
中國國內未來很可能護照都辦不出來  
至少在還沒惡化的窗口期，香港護照很有用
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2021-10-21
        
拿，一定要拿  
我不知道那些说香港护照没用的那些人是不是酸，看到别人跑出去了就心生嫉妒  
题主，我在这里告诉你，一定要拿  
但是千万不要光拿香港护照  
拿完以后以香港为base，再跳到其他西方国家去
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-10-21
        
這你放心怎樣都好過鬼國大陸護照，何況鬼國護照現在還不發放不更新了。澳門如此的支化但是護照的功能未有任何變化。
        
                

### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉** 评论于 2021-10-21
        
您要是拿到香港护照的时候，香港的护照变成了东德的一样，中国大陆的护照变得和苏联的一样，那么早知道的话何必不跑到别的地方呢？至少也要是芬兰啊
        
                

### 品葱用户 **H211** 评论于 2021-10-21
        
對中國人當然值得。  
從外國政府角度不值得。  
  
新發的香港護照尤其是這兩年，對外國政府不是優惠對象而是需注意對象。  
  
出國國家比中國多沒錯，但是那也要出得來。
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2021-10-21
        
方便拿到的话一定要拿，半只脚run出去也比两只脚都在墙内好
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-10-21
        
> 加上大陆最近的开倒车政策，我认为香港护照能带给我的价值比只有大陆护照高。

  
  
相信我，香港的倒车比大陆还快  
  
另外别忘了港版国安法可是全球通缉的
        
                

### 品葱用户 **殘存亦沒路** 评论于 2021-10-21
        
吸引力極大。  
  
未來這幾年是中共明著清走香港舊專材的時間點，樓主作為新香港人專材必然能撿到清空出來的位置。這些位置不便宜樓主，也只是便宜掉粉紅，盡量來吔爛錢就沒錯。到時有良心就收集點黑材料，拿到香港護照後帶著黑材料移民。  
  
千萬別學那些一事無成的道德潔癖失敗者，有權就撈到手有錢也撈到手，什麼都別留給小粉紅。
        
                

### 品葱用户 **观音坐莲** 评论于 2021-10-21
        
臭港留给大陆人挺好的，最好港人去英国腾出空间都给大陆人住，没有方言隔阂、本土文化多深圳，这不是中共一直想要的吗？
        
                

### 品葱用户 **wbxshuai** 评论于 2021-10-21
        
如果你是 现在 有香港护照，那还多少有点用，可以去其他国家。  
可是三年后。。。三年后香港还 有没有护照都不一定了，说不准都规划为中国的直辖市了。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-10-21
        
https://www.youtube.com/watch?v=9qb6fhps1TA  
张昆阳：我希望10年内可以光复香港  
  
你應該期待他的話實現
        
                

### 品葱用户 **泡沫** 评论于 2021-10-21
        
肯定有吸引力的，瘦死的駱駝比馬大，而且香港現在還是有很多便利的地方和深造的機會
        
                

### 品葱用户 **resident2** 评论于 2021-10-21
        
个人觉得，如果的内陆的话反正也nothing to lose了，3年试试看吧，再怎么样最差就还是那张身份证。
        
                

### 品葱用户 **躺平大叔** 评论于 2021-10-21
        
哎哟港澳护照挺敏感呢  
上面看得紧防走钱出逃爆料  
外国又看得紧防你国安潜伏  
梦公主几本特区护照早让人家边防警惕着呢  
还要等三年上面才不会晾着边控等足你三年才收紧呢  
过得了家门前坎  
外国的也等着你  
有护照但一口陆腔就算会讲白话都白搭  
听说很多港人到外国后不断爆料给情资部门陆人拿特护特徴  
口音姓名签发日期等  
除非你参与过香港抗争  
可现在香港很平和没示威黒暴呀  
除非示威抗争再起  
但又回到原点有国安法怎么着示威呢  
还是专心躺平  
要不留意门坎低的邻国比较现实呢
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42573)

