---
layout: default
Lastmod: 2021-09-30T22:18:34.526016+00:00
date: 2021-09-30T22:18:33.478669+00:00
title: "张文宏等名校本科生在职博士的升迁发迹规律"
author: "西学中"
tags: [名校,本科生,硕士,优秀,博士,抄袭,学历,平庸,博导,博士学位，新语丝]
---

张文宏等名校本科生在职博士的升迁发迹规律

作者：西学中

相对而言中国一流名校本科生的质量要比其他一般院校要高，比如清华、北大、交大、复旦、中国科大等名校培养了一大批优秀本科毕业生去美国一流大学攻读研究生，他们在美国的研究生阶段也很出色，许多成为了美国一流教授。也有许多名校本科生去创业，也获得了惊人的成就。然而，这些名校的优秀本科生也有一部分选择留本校工作，有的当辅导员，有的做讲师，有的搞行政工作。他们刚留校后的基层本质工作应该做的还是很不错的。然而，不甘平庸的他们与出国留学和选择创业的的同班同学相比似乎落后了许多，于是选择了在职读研究生，即一边拿着工资奖励继续干基层工作，一边钻孔去读个在职研究生。目的很明确，只要研究生毕业拿到博士学位，不管在职还是在读，凭借他们本科期间的优秀经历和资质资源，便可以很快的贴金升迁，如从原来的讲师，就能很快地晋升到教授博导，原来的辅导员就能很快的升迁为副院长，副书记等。在职读研究生继续深造当然属于积极向上的行为，然而他们在职研究生的质量是否也和他们本科生期间一样优秀出色呢？

复旦大学附属华山医院的张文宏教授就是一个例子。张教授1993年本科毕业于上海医科大学。该大学临床医学本科生的培养水平是全国一流的，所以大学毕业后的他留在该大学附属华山医院工作。在留校当医生的同时，张教授不甘平庸，便读了在职硕士研究生，在职硕士研究生的专业和研究内容是什么呢？看看他1993年的硕士论文《活血、健脾、补肾三组中药对病证结合血瘀动物模型的作用观察》，似乎从一流医科大学的高材生一下子变为了一个研究中医中药的老中医，我们想一想，这个硕士研究生的水平还是和他本科生一样属于中国一流吗？我感觉降级到了不入流的中医药大学的水平。拿到中医类在职硕士学位的张教授继续不甘平庸，于2000年拿到了一个在职博士学位，博士论文题目为《结核分枝杆菌katG基因突变与其耐异烟肼机制的系列研究》。从题目看，好像又从一个中医类硕士去搞基础医学方面的研究了。读一下张教授的博士学位论文，我们不难发现其综述部分内容几乎是逐字抄袭王晓川、黄海南等人论文的内容。这个时候，我们不难看出张教授从在职硕士的中医类水平又沦为了满篇抄袭的学术造假骗子。然而，张教授就靠这样抄袭的博士学位论文，很快的升迁到了教授博导，科室主任，教育部新世纪优秀人才、上海市领军人才，上海市优秀学科带头人，荣获“国之名医·优秀风范”奖，中华医学科技奖、上海市银蛇奖等。从张教授的发迹规律我们不难看出，凭其第一学历名校出身的经历和资质将其打造成了一个不仅本科优秀，且硕士、博士研究生同样也和本科期间一样优秀的学者，完全淹没了其在职硕士的平庸瞎混及在读博士的造假抄袭。这便是中国名校本科生在职博士的升迁发迹规律。也就是说，只要第一学历名校毕业，后面的在职研究生怎么抄袭造假，没人去关心，只关心和认为他们的研究生水平和科研水平同样属于全国一流。这样的例子在中国举不胜举，而网红张教授便是最典型的。

由于中国地域性发展的不平衡，一流大学在不发达地区的招生名额较发达地区少之又少，很多优秀学子只能就读于当地不入流大学。然而他们读大学时壮志未酬，选择考研读博到名校继续实现自己的梦想。当他们含辛茹苦地应届考到名校去读硕士、博士研究生时，刻苦钻研、发奋图强地做科学研究，发表一流的科学研究论文，终于拿到了名校的博士学位。但是当他们毕业找工作时却四处碰壁，被用人单位歧视其第一学历。这里，我们不妨把差校考入名校的在读博士和张文宏这样的在职博士去比一比：一个是没有多少工资的含辛茹苦、刻苦钻研的在读研究生，一个是拿着高工资读着在职研究生造着假的医生。毕业后，一个很难找到好的工作，一个却扶摇直上升迁提拔。这就是当代中国笑贫不笑娼的社会，如果第一学历非名校出身，尽管你读研究生期间多么优秀，别人依然嗤笑讽刺挖苦歧视你差校毕业，水平还是不够。只要第一学历出身名校，就算在职博士弄虚造假，别人依然觉得他们和读大学时候一样出色，于是火速升迁提拔，做教授博导，戴各类山头占尽、江河湖海游遍的人才帽子，当科室主任，当院长书记。

(XYS20210822)

