---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T02:23:22.961926+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "是否可以麻煩中國政府不要這麼卑鄙(關於偷取商業機密)？"
author: "HEHEDEMON"
tags: [中國]
---


### 品葱用户 **HEHEDEMON** 提问于 9/30/2020
    
中國駭客「凱美拉行動」：台7家半導體公司受害 ，連設計圖都被看光光  
  
文│鍾張涵  
  
一個客戶的意外發現，讓資安公司奧義智慧查出：至少有7家台灣半導體相關公司被中國駭客攻擊，部份案例潛伏時間甚至超過1年，連晶片設計圖、技術藍圖等文件都淪陷。難怪台積告訴供應商，資安過不了評鑑，就不能供貨。  
  
知名駭客、同時也是資安新創公司奧義智慧共同創辦人吳明蔚，從來沒想過他們所發布的一篇報告，會讓他的手機和公司電話史無前例地響個不停，接到美國、巴西、印度、德國等海外記者密集來電，問他：「凱美拉（Chimera）行動究竟是怎麼回事？」  
  
因為8月6日，奧義智慧在全球「黑帽駭客大會」上，以多達73頁的簡報發表「凱美拉行動」，揭露中國駭客正針對台灣半導體供應鏈進行滲透，試圖竊取營業祕密。  
  
**抓出中國Winnti「傳令兵」**  
  
吳明蔚解釋，台灣半導體行業正被惡名昭彰的中國駭客集團Winnti鎖定攻擊，今年來，竹科至少有7家半導體相關公司被駭客攻擊，其中某IC設計公司內網不但有駭客潛伏超過1年，其晶片產品設計圖等文件都被攻陷、閱覽。  
  
最重大的證據，就是他們在台灣受害者供應鏈被植入的惡意程式中，發現Winnti常用的特殊後門惡意程式「baseClient.exe」。  
  
「我們從這個後門內的程式碼辨識出就是Winnti行動，」吳明蔚說，「該後門這就像戰場上的『傳令兵』，我們後來發現這個傳令兵的存在並且破解它，發現baseClient後門會把資料往回傳，會講Winnti protocol（Winnti傳輸協定）。」  
  
吳明蔚將今年密集出現的中國駭客持續性滲透威脅，稱之為「凱美拉」駭客行動。  
  
**某IC設計公司資料外洩9次**  
  
時間拉回去年12月中旬，吳明蔚透露，竹科某知名半導體廠C找上奧義科技，指出他們和供應商B公司要進行業務合作，雙方在安全網域下準備聯網交換業務文件，一連卻感覺B供應商的網路，會出現異常行動。  
  
C公司委託奧義幫供應商進行資安鑑識，結果赫然發現，供應商B已被滲透1年以上，至少被埋下10個惡意程式，駭客從2018年8月開始就一直在B公司的網域裡來去自如，登入認證並觀看文件。  
  
「這個駭客還相當有紀律，每3個月就進來打包資料帶走，像在做季報一樣，」奧義智慧資深研究員陳仲寬解釋，B公司至少被侵入9次，部份晶片專案的技術藍圖（roadmap）、晶片軟體開發套件等技術文件都被看過，但B公司完全沒有察覺、文件也沒被破壞，駭客「顯然不是以破壞公司營運為目的，而是很明確地潛進來偷商業機密。」  
  
但駭客到底是怎麼進來的？奧義將這些駭客命名為「凱美拉」，原因在於：凱美拉是希臘神話中會噴火的怪物，上半身像獅子、中間像山羊、下半身像毒蛇、嘴裡還噴火，後來被遊戲動畫衍伸為力量強大的合體怪獸。  
  
陳仲寬說，中國駭客的手法就像凱美拉一樣，混合不同的原始碼惡意程式，如Dumpert及有「超級瑞士刀」之稱的Mimikatz等，再透過公有雲平台當中繼站，從微軟系統相關程式更新、或遠距NB等多種管道，侵入公司內網。  
  
**駭客作息，符合中國「996」常態**  
  
奧義4月發布凱美拉報告，吸引竹科其他公司也來詢問。奧義5月後陸續調查別家公司，這才發現：竹科已有至少7家半導體相關行業公司都遭遇駭客攻擊。  
  
除了前面所提的Winnti後門「傳令兵」，後來也發現，有些受害者被植入的程式碼還夾雜簡體中文。吳明蔚因此判斷，背後有Winnti成員在內。  
  
吳明蔚觀察，凱美拉的行為模式符合中國科技業工作常態「996」，亦即上午9點工作到晚上9點、一週工作6天，且會在中國大陸的假日（如農曆春節、十一長假、大陸特殊節日）休息。  
  
**台積攜SEMI制定資安標準**  
  
工研院資通所副組長卓傳育說，中美貿易戰和新冷戰情勢，讓台灣遭受的網路攻擊愈來愈多，且相信駭客「有國家力量在背後」。  
  
過去許多駭客以勒索取財為主，但也有少數特定敏感事業或關鍵基礎設施會被列為國家攻擊或恐攻標的，至於Winnti為何還沒打台積，而是先打半導體周邊供應鏈呢？卓傳育說，「當然有在打呀，只是打不進去而已。」  
  
卓傳育說，這也是為何工研院要和台積合作，一起制定半導體行業資安標準。  
  
台積資訊技術安全專案部經理張啟煌說，半導體產業一直有設備系統老舊、無法更新等問題，像是目前多數半導體機台都還使用Windows XP系統，台積希望從設備端做好防護。  
  
台積認為應該從機台研發初期就制定資安標準，張啟煌說，「因為涉及許多軟硬體公司，所以從去年制定到今年，我們希望年底前可以讓全球SEMI會員投票通過，以後機台都有一致性的資安防護規範。」  
  
https://tw.news.yahoo.com/%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E9%A7%AD%E5%AE%A2%E5%87%B1%E7%BE%8E%E6%8B%89%E8%A1%8C%E5%8B%95%E5%8F%B0-7-%E5%AE%B6%E5%8D%8A%E5%B0%8E%E9%AB%94%E5%85%AC%E5%8F%B8%E5%8F%97%E5%AE%B3-%E9%80%A3%E8%A8%AD%E8%A8%88%E5%9C%96%E9%83%BD%E8%A2%AB%E7%9C%8B%E5%85%89%E5%85%89-095250390.html  
  
  

* * *

  
是否可以麻煩中國政府不要這麼卑鄙？   
公平競爭是很困難嗎??????
    
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-30
讨论

        
抱歉 很难 难于上青天  
而且支那不仅仅是偷和抢  
偷完抢完 还要把你（原来的持有者）给砸了才满意
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-09-30
讨论

        
> 公平競爭是很困難嗎

  
土匪没有公平竞争这种概念
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-09-30
讨论

        
你这不是直接叫它去死么，字数凑够二十字凑够二十字
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-09-29
讨论

        
中國人連玩遊戲都只想著作弊，更何況商業？  
  
而且也用不著太憤怒，有設計圖是一回事，能不能做的出來那是另一回事。
        
                

### 品葱用户 **支支為支支** 评论于 2020-09-29
讨论

        
 不意外，不出爛招就不是支共了  
  
当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-30
讨论

        
你為難一個基礎科技都辦不到的政府幹嘛.....而且他們只會偷跟搶。跟中共不能用“麻煩”，唯一能用只有“暴力跟制裁”。  
  
我現在只想知道他偷了設計圖，做不做的出來......
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31587)

