---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:31:17.791534+00:00
date: 2020-06-21T16:31:15.704632+00:00
title: "北电书记沽名钓誉捞取“院士”称号"
author: "赵玉忠"
tags: [论文,生产力,光明,院士,科学院]
---

北电书记沽名钓誉捞取“院士”称号

作者：赵玉忠

1月21日北京电影学院官网发新闻称“世界生产力科学院授予侯光明教授院士称号”，结尾特别注明“宣传部根据网络新闻整理”。这条新闻既非新华网、人民网发布的权威消息，也非中国生产力学会（世界生产力科学院与其存在关联关系）官网发布的权威消息。百度一下“世界生产力科学院和侯光明”，搜索到网页第1页第1条即新闻来源于“北京电影学院”。这使笔者联想到一首绕口令儿歌：“从前有个庙，庙里有个和尚吹洋号，吹的是什么？从前有个庙……”。在习总书记就高校党建工作作出“党要管党、从严治党”的重要指示和两办印发《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》通知的大环境下，北电书记却为沽名钓誉干出了自创新闻、公器私用的勾当。

据中国生产力学会网站的声明：世界生产力科学院是世界生产力科学联盟的下属机构（简称WAPS）。WAPS由个人（即院士）组成，中国籍院士的审批工作由中国生产力学会作为在WCPS中国大陆唯一的团体会员统一负责，所有申请的院士材料必须经由中国生产力学会成立的推选委员会初评后，再申报WAPS。但是该学会未向社会公告院士的初评标准，也未公示院士候选人的申报资料，公众无从知悉侯光明教授以何德何能获得了该“院士”称号。百度一下“世界生产力科学院”词条：“世界生产力科学院院士当选者必须是在生产力科学研究、推动和组织先进生产力发展有突出贡献的企业家和专家学者，特别是在提高生产力和创造财富的新理论、新构想和优秀作业方法等领域有突出贡献者。”侯光明本人自述出版了10多部具有“代表性学术成果”专著教材和100多篇论文，那么就不妨从其专著和论文说起。

笔者在国家图书馆查阅到第一署名侯光明5本管理学专著（附件一），不仅没有看到诸如“华罗庚优选法”之类的提高生产力和创造财富的新理论、新构想，反而证实了侯氏博士“工厂”的客观存在。《管理博弈论》一书前言：“本书力图简单而系统地介绍博弈论的基本理论、非对称信息博弈论的基本内容，在此基础上进一步系统阐述管理博弈论的基本理论与方法。对书中的不足之处，希望专家学者真诚赐教。”《组织系统科学概论》一书前言：“在本书的撰写过程中，笔者从多位国内外学者处获得教益，在此对系统科学和组织理论的先驱，特别是对被引用文献的作者深致谢忱。……侯光明负责拟定编写大纲及总纂。11名学生为本书的雏形和主干做出了很大贡献。”《人力资源管理》一书前言：“在全书的写作过程中，我们吸收和借鉴了国内外人力资源管理方面的最新研究成果和经验，参考和引用了国内外有关教材、专著、案例和文献资料，因种种原因，未能一一注明。参加本书编写工作的有北京理工大学的王月辉老师、王成全老师、王奋老师、刘瑞红老师，以及我的博士生王俊鹏、杨波、任丽明、王泰强等。刘存福博士参与了统稿，最后由我审阅并定稿。”《军民技术转移的组织与政策研究》一书前言：“本书综合运用组织理论、系统论、博弈论、生态学等多学科理论方法，基于中外对比、案例与数据分析，对军民技术转移的组织与政策问题展开较为系统的理论研究，其结构体系沿着总结历史、解析现状、构建机制、路径创新的思路形成。在吸收他人研究成果的基础上充分体现作者的独特见解和研究心得。侯光明教授负责总纂，参加撰写工作的有李存金、王兆华、王京平三位教授，王永军、王俊鹏、王辉、李军、李传辉、陈铁岗、陈爱明、范建民、唐志超、葛永智等研究生。”《创新方法系统集成及其应用》一书前言：“本书是一部对于创新方法进行系统化梳理，力图构建其规范化理论体系的学术著作。……由于目前创新方法的研究在国内尚处于探索阶段，书中的一些观点和论断还需要在今后的研究工作中逐步加以完善，存在不足之处敬请专家和读者批评指正。……北京理工大学现代组织管理研究中心的多位博士研究生和硕士研究生以团队的形式参加了本书的撰写工作，具体分工为：团长皮成功，第1章王爱峰，第2章张爱琴，第3、4章皮成功，第5章段倩倩、王曲，第6章段倩倩，第7章王俊鹏，第8章张爱琴。此外，王飞、董理达、张坤、叶润芝等同学也参与了本书的部分工作。”综上所述，侯光明除了负责拟定大纲、审阅定稿，书稿编写工作是由部分教师和研究生团队完成的；只有对应用前人学术理论的感谢，未见“候氏方法”之具备“提高生产力和创造财富的新理论、新构想”的提出。

在中国知网论文库查阅署名关联到“侯光明”2005年至2014年论文130篇（附件二）。其中在《生产力研究》杂志发表的论文有3篇：《集群企业的竞争优势形成机理探析》（2006年11期）、《非公经济进入国防工业的障碍及对策分析》（2007年09期）和《困扰民营企业“再创业”过程中的困惑与对策》，其署名为第二或第三作者。即使这3篇论文提出了具有“提高生产力和创造财富”的新理论、新构想，那么第一作者首先或者起码应该与第二、第三作者并列入选“世界生产力科学院院士”。

在130篇论文中，涉及教育学论文19篇、金融学论文10篇、哲学论文1篇、政治学论文1篇，累计31篇与“院士”评选无关联性。涉及电影学、文化产业学论文7篇虽存在关联性，但是在其担任现职之前对影视创作、生产、经营环节一窍不通、毫无影视文化产业实践的经验积累，这7篇论文实为其2012年及以后招收博士研究生的操刀之作，他只不过是挂名润色而已。举个实例：当年笔者在文化部工作期间，曾陪同司徒慧敏副部长、石方禹局长到中国电影资料馆观看了上百部外国影片，才弄明白了何谓“意识流电影”。

在其余92篇论文中，独立作者论文1篇《加强国防科技组织创新研究探讨》，第一作者论文7篇《中小民营企业集群:社会网络视角的分祈》、《基于混合溢出的双寡头横向R&D合作》、《全球价值链下我国中小企业的价值创造模式研究》、《基于现代组织观的武器装备研制风险管理研究》、《顺应军民融合发展趋势 积极推进国防科技工业现代化》、《大规模科学技术工程管理模式:一个分析框架》和《军民技术转移的组织竞合机制分析》。这8篇论文未提出任何一个侯氏方法或定理，尚不构成“提高生产力和创造财富”的新理论、新构想。剩余的84篇论文其身份均为第二、第三或第四作者，除少数早期论文是与同行教师合作论文之外，绝大多数论文为其所带的博士和硕士研究生的操刀之作，凸显了侯氏博士“工厂”的辉煌硕果。

在梳理中国知网数据库论文过程中，笔者见识了在学界令人不齿的学术不端行为（附件三），最典型的有两起。第一起，2005年《北京理工大学学报（社会科学版）》第3期发表署名“晋琳琳、侯光明、于倩”的论文《教育市场化趋势下的高等教育行政管理体制改革》；2006年《中国地质教育》第1期发表署名“侯光明”同一标题论文，且两篇论文“摘要”和“正文快照”基本相同。这种典型的“一稿两投”不仅是一种投机行为，而且是侵害合作者权益的卑劣行为。第二起，2011年《中国证券期货》第3期发表署名“王泰强、侯光明、张贵川”的论文《基于VaR模型的沪铝套期保值基差风险研究》；同年《山西财经大学学报》S2期发表署名“王泰强、侯光明、张贵川”的论文《上海电解铝期货套期保值风险价值敏感度测量——基于VaR模型》；同年《东北财经大学学报》第6期发表署名“王泰强、侯光明、赵宏”的论文《基于VaR的中国有色金属期货市场风险度研究——以上海期货交易所铝期货和铜期货为例》。虽然三篇论文标题、摘要、关键词和正文表述有所不同，但是应用“VaR（风险价值模型）”对“沪铝期货套期保值风险”进行测评研究的论文主题内容是相一致的，应属论文有所改动的“一稿三投”，亦属于典型的学术不端行为。

在130篇论文中，基于两个基本事实可以认定绝大多数论文系属侯光明挂名之作。首先，130篇论文所涉及的学科门类包括了宏微观经济学、国防经济学、民营经济学、劳动经济（人力资源）学、企业管理学、工程管理学、计算机网络学、财务会计学、市场学、金融学、水利学、拍卖学、电影学、文化产业学、哲学、政治学、教育学等，即使专职教师、博学多才的易中天教授也未能达到涉足10多个学科门类的水平。其次，侯光明长期在北京理工大学担任党务行政职务（附件四），他不可能像易中天教授那样全身心地投入到教学科研的工作中。

1月30日中国生产力学会官网发布2015年第1期会讯：“2015年中国生产力学会新年常务理事会暨2014年世界生产力科学院（中国籍）院士研讨会在京召开”。会讯只字未提本次授予“世界生产力科学院（中国籍）院士”荣誉证书的人员名单；其官网也未公告“中国籍院士”初评标准和初评程序，只在2007年的一份声明披露“中国生产力学会成立的推选委员会（由王茂林、张塞、李京文、陈胜昌、杨慎、谢企华、邓观瑶 7 位同志组成）初评后，再申报 WAPS”。

因该学会性质为群众性学术团体，业务主管部门为国家统计局，该推举委员会成员为退休党政高官，这令笔者对该社团的学术性、权威性产生怀疑。首先，“世界生产力科学院院士当选者必须是在生产力科学研究、推动和组织先进生产力发展有突出贡献的企业家和专家学者”；作为全国性、世界性学术团体将企业家排第一位、专家学者排第二位似乎有点反常。但是联想到中国生产力学会依赖社会各界乃至入会理事、入选院士捐助生存，似乎顺理成章了。其次，本次授予中国籍院士荣誉称号还有中国建材集团董事长宋志平、华电能源股份有限公司总经理霍利等人，如出一辙地均由本单位官网自发新闻，中国生产力学会官网却是“泥牛入海无消息”。再次，1月16日中国生产力学会创新推进委员会官网发布一条要闻动态：“我会前往北京电影学院进行实地调研”。该报道称：“世界生产力科学院院长托马斯?杜托文一行在听取侯光明书记的工作汇报后，充分肯定了学院各方面的工作。调研组认为，侯光明书记领导学院团结务实，解放思想，大胆探索，始终坚持走教学立校、人才强校、特色兴校之路，在依法治校、办学特色、管理体制和办学模式创新、专业设置、演艺实践、师资队伍、就业服务等方面工作抓得扎实，很有特色，取得了可喜成绩”。且不论托马斯院长官话拍马迎合、令人啼笑皆非，为何这样一条要闻北电官网没有转载？盖因三方需要遮掩权学交易的事实真相。所以笔者在此提出两问：一问北京市委是否应该巡视北电书记的品行问题？二问中纪委是否应该关注当今社会泛滥的官商勾结、权学交易的腐败现象（注：第17届中共中央委员、中核集团总经理康日新2006年被授予世界生产力科学院中国籍院士，2010年因受贿罪被判处无期徒刑）？！

笔者1月10日在新语丝网站发表《北电书记以权谋私开办博士“工厂”》一文有两处笔误：“草根院士”应为“布鞋院士”；“高校教育法”应为“高等教育法”；特此更正。

附件一：侯光明——“代表性学术成果”5本专著前言节选　　附件二：侯光明——中国知网论文目录摘编　　附件三：侯光明——挂名论文一稿多投　　附件四：侯光明——《互动百科》人物简介

(XYS20150203)

