---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T19:11:06.738587+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "如果习近平现在下台，西方会不会继续和中国友好，然后继续为共匪续命？"
author: "goodidea"
tags: [中共,习近平]
---


### 品葱用户 **goodidea** 提问于 6/4/2020
    
我看了Leonard发布的视频  
[https://www.youtube.com/watch?v=HeBAJLzcaR0]( "https://m.youtube.com/watch?v=HeBAJLzcaR0")  

* * *

  
  
发现党内想要习近平下台，然后继续韬光养晦，关键是这里面根本没有什么p民的事情，只想让党活下去，如果他们真的成功了，是不是西方又会认为中国会继续按好的方面发展，继续给中共输血
    
                

### 品葱用户 **Loisela666** 评论于 2020-06-04
        
大概率是不会的，除非你换上来的人，可以直接进行民主化改革，遥想当年苏联，斯大林下去了，赫鲁晓夫下去了，勃列日涅夫下去了，这期间，不管谁下去了，冷战照打不误，直到戈尔巴乔夫开始准备彻底政治改革的时候，里根才打算稍微放苏联一马，现在美国等保守主义国家很明显的并不是针对某一个人，或者说一个派系，而是整个僵化到极点中国共产党，不彻底改革，你就算把江泽民给重新续回来继续执政，也不会改变目前美国敌视中国的态势。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-04
        
不可能  
  
下台也沒用，除非中國共產黨下台。現在老美擺明就是要把“中國共產黨”弄死，哪怕弄不死也要弄到半殘的地步，因為ccp的滲透已經威脅到美國世界領導地位了。更別提這次美國的暴動...只會讓美國國防部更火大。  
  
只要美國還想要要中共的命，哪怕歐洲傾其全力支持中共也沒用，更別提歐洲現在意見不合。
        
                

### 品葱用户 **z96x98** 评论于 2020-06-04
        
不會!  
  
你以為美國疫情死10萬人是習近平一個人的事?  
以為造成全球經濟困境是習一個人的事?  
  
別傻了!  
  
常看見中國人把老美菁英當白痴  
不曉得是我誤會了什麼
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-04
        
首先~習下去未必就是正常人會上來     如果又上來一個毛二世  
那還怎麼搞  
  
第二    要搞定世界各國的憤怒    需要出讓巨大利益     一個弱主  
沒辦法搞定共產黨       讓他把利益吐出來         
  
那一個強主    又容易變成獨裁者     所以這是個死循環  
  
第三    黨內黨外的慣性很難去除       戰狼了好多年     一下子要改弦更張  
所以是要搞大清洗    還是把這些人全換掉?        
  
同上    弱主搞不定    強主會獨裁  
  
粉紅五毛也是     喊了那麼久口號    打了那麼多年雞血       然後現在告訴他們  
中國還沒崛起     又要開始當孫子       大概率是無法適應  
  
第四     跟美國為敵的後果      就是全面封鎖    開始脫鉤         
  
要讓美國重新接納中國         除了出讓巨大利益外      說不定還要政治制度的改革  
黨內路線的大轉彎     制度改革容易亡黨      路線大轉彎需要強主才辦的到  
  
結論還是回到上面      弱主搞不定     強主會獨裁  
  
所以不用去擔心那麼多        這僵化的制度     已經堵死了改良的可能  
看著它逐漸毀滅就好
        
                

### 品葱用户 **xxxx8964** 评论于 2020-06-04
        
赔偿各大国疫情所造成的损失，才可能会恢复关系
        
                

### 品葱用户 **StrengthOf** 评论于 2020-06-05
        
只要習近平下台 相信很多綏靖勢力會繼續綏靖了 但是美國的對華策略不會改變   
但是如果中共當下立馬頒布法令改革 美國也許會觀望一下 事情還有得救  
  
_**但是 這一切都不會發生 **_  
_**習近平不會下台**_  
_**共產黨不會改革**_
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-05
        
也许会，因为毕竟资本不想乱动，也是追逐利润的。  
  
当然，再亲中一点也好，大家跑，要是中共全面投降了，那么对国内及在全球的监控也会减少，安分守己。那么欧美给予便利的签证，我们都跑了吧！  
  
到时候还怕什么！
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-06-04
        
所以说这也是为什么现在包子根本就不会下台的原因。  
  
这个锅，谁背得动？怎么着也得包子自己料理了，别人才敢接收胜利果实。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-05
        
民主国家不想再对中共友好，不就是因为他们看清楚了，习近平绝对不会下台吗
        
                

### 品葱用户 **老张频道** 评论于 2020-06-04
        
首先 习近平现在下台就是个伪命题 然后这个前提都是不存在的 所以西方继续和中国友好 给中共续命更加是不存在
        
                

### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-06-05
        
习近平就是不下台，除了美国，哪个西方大国真正和我党对着干了？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-04
        
想得美  
大多數的歐洲人還停留在看你Asian都長一樣的階段，你指望他們分清楚這個Asian和那個Asian？想太多  
而且說實在話，你以為你換一個王就能把先王的帳一筆勾銷了？至少也要改朝換代才能勾銷吧  
疫情的賠款還沒拿到呢，全歐洲都等著疫情賠款呢  
就算自己有一點鍋（比方說官方防疫不力造成疫情失控）也要甩給中國，因為要不是中國我身上根本不會有鍋，根本不會有這個疫情讓全國知道我的無能
        
                

### 品葱用户 **木日习大大** 评论于 2020-06-04
        
当然会啊，欧洲本来就做好了中国取代美国的准备。只是习近平这王八蛋太恶心，现在是捏着鼻子跟中国进行经贸往来。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26731)

