---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T07:42:50.719677+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "中国那些传统武林宗师一个一个被徐晓冬KO，是因为学艺不精还是中国武术就是不行？"
author: "疯狂习近平"
tags: [咏春,太极宗师,中国武术,散打,搏击]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 5/21/2020
    
徐晓冬从17年开始，已经先后KO了各种太极宗师，点穴大师，咏春大师。  
而且基本每场比赛都不超过一分钟就结束比赛，如果不是裁判拦着，徐晓冬真的能打死这些大师。  
所以想知道，其实这些武林宗师肯定是学艺不精，出来骗钱的，所以自己能力不行，还要开武馆。  
但是真实的中国古代传统武术宗师，实际实力，真的不如现代的搏击术，格斗术，散打吗？
    
                

### 品葱用户 **阿哦** 评论于 2020-05-22
        
传统武术就是不行啊，以前科技落后，对人体技击结构了解自然没有现在好，而且没有这么多机会打比赛，两方面都居于很大劣势。虽然古代战争是冷兵器，但战场拼杀所带来的经验，大部分并不适用于个人搏击，而且中国这种顺民社会，留给靠搏击生存的人的空间很小。  
至于很多人意淫的“本来很厉害然而失传了”这种说法，也可能是真的，但无法验证，而且什么功夫只要是中国传统就失传了也很有些搞笑。同样的故事不断地出现在其他领域，尤其是技术方面。这个就是很耐人寻味，如果这些技能都是在你的文明体系里成长壮大的，只要你这个文明体系不整体灭绝，其实是很难失传的，因为他总有一个不断成长不断发展的历程，不是让人感觉是从天上掉下来，某个人正好学会了，然后他死了就失传了。这种事还不断的上演，你就不能总是用这个逻辑来解释了。  
假设徐晓冬这件事出现在古代，那么到了今天就会有个传说，就是当年徐某人处于机缘巧合，学会了某种“失传已久”的武林秘籍，然后横扫各大门派。如果他当时得罪人太多了，可能这个传说里面还会加上他为了练这个神功不得不自宫的段子
        
                

### 品葱用户 **pincong2023** 评论于 2020-05-21
        
牛顿定律完全可以解释为啥宗师被KO。  
  
一个只能打出1000牛顿力的人，不管招式如何花哨，也干不过打10000牛顿的人。如果徐晓东用太极拳出招的方式，对付另一个散打的，不一定输。  
  
说白了就是拼力量。
        
                

### 品葱用户 **新自由主义战士** 评论于 2020-05-21
        
其实所谓中医vs西医，中国传武vs西方格斗，还不如说是古代技术vs现代技术，不要说赢了，根本连可比性都没有啊
        
                

### 品葱用户 **real萨格尔王** 评论于 2020-05-21
        
实践是检验真理的唯一标准  
  
打就完事儿了   
  
摆那么多花架子有毛用  
  
一记老拳送宁上担架
        
                

### 品葱用户 **LowOne** 评论于 2020-05-22
        
傳統武術，是失傳了。古代學武，強調藏私，才可以叫學生一直保持交學費。久了， 真功夫就失傳了。  
  
例如葉問到臨死前才把自己真功夫招式拍下來，油管可以找到片。
        
                

### 品葱用户 **尼哥素卡** 评论于 2020-05-22
        
中華武術是真的不行，認真練過十年詠春拳，可能都打不過認真練三年的拳擊。  
  
我本身也被中華武術坑過，練三年詠春拳結果被半年的拳擊打爆。嗯，然後從此有陰影。  
  
後來發現，其實拳擊的動作科學化過，所以它整個動作是合乎人體，以及合乎力學的，所以外加肌肉訓練，所以完全像是清末義和團跟西方士兵的武力差距。  
  
真的只能說，中華武術再不科學化，就只是等淘汰了。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-05-21
        
說到底，我覺得大家都誤會了，沒意識到整件事情單純只是「中華武術」這個名字灌水灌太多罷了  
「中華武術」應該正名為「中華健康操」才對XD
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-05-22
        
你们都么讲到核心  
多的不说了，你们对比一下剑道空手道跆拳道柔道的体育竞技化进程，再看看各种综合格斗站立格斗的竞技化进程，再看看这个整个业委会维权都困难的中国。  
CCP不允许中国人尚武，更不允许中国人自己组织，自然也就没了武道发展，自然江湖骗子就层出不穷，那么好了，现在人家要体育化的体育化了，要市场化擂台化的也完事了，营养学科学训练体系都建立好了，再也没有什么国术啦要学直接学人家的新版改进加强版就完事了  
所以我一看爱国，讲传统文化，我就觉得好笑，用最残酷的手段无情绞杀中华文化的就是你国政府和CCP
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-05-21
        
因為傳統武術從理念到招式，再到習練方法以及提升練習者體質的方式等等，都是與現代科學完全脫節的。傳統武術打擂台不去區分打擂者的重量級，說明這些人甚至連體重之於勝負的重要性都還意識不到。  
  
從某種意義上而言，傳統武術與傳統中醫是同種文化一脈相承的難兄難弟，傳統中醫被現代西醫排擠得有多厲害，正如傳統武術也被現代綜合格鬥術虐得滿地找牙一個道理。  
  
但是落後並不可怕，真正可怕的是抱殘守缺、不思進取之餘，反而任由一小部分人高舉民族大旗以調動並愚弄民眾的情緒，來達到為落後文化強行正名的目的。你覺得他們莫不是傻？而實際上他們明白得很，全都是他們的生意罷了。  
  
最後一個腦洞：如果傳統武術能有機會放在一個自由民主的中國，也許發展下去就能形成一個類似於WWE的娛樂聯盟，裡面充滿了各種事先排練好的門派亂鬥，也是非常的歡樂。
        
                

### 品葱用户 **二百斤麦子掀池塘** 评论于 2020-05-22
        
所谓的传统武术各流派，没有搏击规则，没有搏击护具，各个大师的场馆连搏击场地都没有，完全没有实战训练的机会，只有预先排练的推手，一进一退等于舞蹈动作。没有实战练习怎么可能有实战能力，这是常识啊。说按西式规则比赛对中国特色不公平，但你中国特色规则在哪里？你倒是写一个符合中特色传武的搏击规则出来啊。  
其次就是没有专业的体能训练，总讲这一戳能致盲那一掐能杀人，但没有足够的肌肉力量和动作的准确性，一百斤怎么能杀死二百斤的人？自然更杀不死同样体重但久经实战训练的对手，只能是二百斤五十多岁老头子忽悠忽悠十几岁毛孩子。  
说到底，传统武术，和中国各种传统文化一样，最漠视的仍然是“人”本身，而空谈各种形而上的意境，精神，“一击必杀”的神话。人的解剖结构，人的肌肉训练方法，人的运动损伤和复健，人的实战规则，是传武不关心也不考虑的。只要开始考虑这些，只要提到科学，就是“西方的路子”，就会再次陷入“传统和现代有别”“中西有别”的无尽纷争，那只能说，传统武术的本质是反人类的。
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 2020-05-21
        
八極的拳脚與峨嵋的刀劍纔是打架的功夫。  
台灣總統護衛們好像是練八極拳的。  
至於峨嵋，天下武功出峨嵋。李太白、杜子美、... , 古人學劍法都跑去峨嵋，想必不差。
        
                

### 品葱用户 **星空璀璨** 评论于 2020-05-21
        
一个职业格斗家每天需要大量力量技巧和抗击打训练，还要时不时找人实战练手，国技还在用千百年来的训练方式，看看人家巴西柔术等国外传统格斗技吸取大量现代体育的训练方法，实战能力早不能和之前同日而语，只能说中国同行还在靠老本吃饭。
        
                

### 品葱用户 **影正** 评论于 2020-05-21
        
首先中国武术大多数已经失传的，这些武术本身有多厉害已经不可考究，现在拿出来秀的古代武术大多都打不过现代主流的武术，但我们从常识来说，人类社会本来就是进步的，现代的比不过古代的才不正常。
        
                

### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-05-22
        
中国还是有散打和摔跤这种可以打一打的东西，但是也是被武协层层保护起来。  
想要进步还得多挨打
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-05-22
        
武術和中醫很像，最主要是缺乏一個體系。他們從來都是黑盒子一樣，告訴大家，使用前人是骨瘦如柴，使用後人是龍馬精神。解釋得通就是了，含糊其事，不求甚解，好處歸於黑盒子中的玄機，沒作用甚至是壞處就是操作不當。  
也就是說，徹頭徹尾就是僞科學的東西，被人口耳相傳了千百年下來，如今只會顯得越發可笑。我不會下結論去説它行還是不行，不必，我就喜歡看戲，讓我學習有什麽新的角度去辯護。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-05-21
        
z滞纳人是什么神秘生物 本来会轻功 起死回生的巫术 刀枪不入 奇门遁甲(遁土 隐形等） ---不过都失传
        
                

### 品葱用户 **alex6666** 评论于 2020-05-21
        
其实徐晓东 自己说过 他不是一个真正的拳手    
  
个人认为 他的体脂肪率  他也购不成是一个优秀的健身运动者 或是 打者  
  
  
但是他个人的兴趣 喜欢拳击 以他的水平 足以秒杀 所有传统武术者    
  
毕竟传统武术 不管真假 都打不赢西方格斗的  
  
  
我也认同他的观念 他喜欢打爆那些造假 乱吹的人  
  
他也付出极大代价  
  
被设定成D级公民   改名 徐冬瓜  
  
  
  
  
  
简单说我非常欣赏这人  
  
但是我想要导正视听 就是 他并不是一个强大的格斗家 但足以打趴所有传统武术 造假乱吹的大师  
  
  
  
  
要论单打  馆长强他太多了
        
                

### 品葱用户 **茜茜呀** 评论于 2020-05-21
        
我在墙内跟传武吹对线，只要说出我是练泰拳的，没有一个不怂的
        
                

### 品葱用户 **朝歌夜弦** 评论于 2020-05-22
        
\[url=https://www.youtube.com/watch?v=HCZM1y8wQFs\]\[/url\]吴氏太极代表人物吴公仪与白鹤门掌门陈克夫 上世纪在澳门的生死擂，现在网上还有，希望能打破你对武术的幻想  
  
\[url=https://www.youtube.com/watch?v=HCZM1y8wQFs\]\[/url\]
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2020-05-22
        
以中國傳統，小隱隱於野大隱隱於市，我猜成名的皆修為未夠。  
再者中國武術要按西式規則，可能有點不公平
        
                

### 品葱用户 **freeMind2020** 评论于 2020-05-21
        
已经很难考证了把。感觉经过多次浩劫 比如破四旧什么的很多传统文化的东东 已经支离破碎 只剩下一些表面术的东西，也许有真功夫把 但也只能暂时停留在也许这个阶段了
        
                

### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-05-21
        
不是我看低他。事实上中国自从这1500年哪一样行的？
        
                

### 品葱用户 **diablolian** 评论于 2020-05-22
        
中国武术古代行不行不知道，已经无法考证了。可能行，可能不行，武侠小说是夸张胡扯还是写实都是未知数了。现代是肯定不行，都是骗子！没有徐晓冬，我都不知道他们居然忽悠了那么多徒弟，诈骗了那么多钱财，以前我知道他们假，都不知道他们骗了那么多钱居然！真的可恶！
        
                

### 品葱用户 **slientone** 评论于 2020-05-21
        
武术本身就不行。  
  
我青年时代就练过 太极拳，文胜拳，洪拳(大嘘)  
这些武术最大的问题，不外乎一个：只要用了xxx招式，对方必倒。或者只要用这招防守，刀枪不入。然后，万一用了这些招式，没倒，没防住，怎么办？没有了。  
  
完全是一套执彼之矛攻彼之盾的理论。从根源上就杜绝了让人思考的动力，招式当然会越来越瓦房店化。  
  
第二个就是极其不科学的训练体系，例如所有我练过这些武术，几乎没有大重量训练，腿部力量就依靠一个长时间的扎马，教练也不懂不在乎髋膝协同发力时的关键点，很多同学都有腰伤膝盖伤。  
  
从理论到训练上都完全脱节的武术，在科学面前不堪一击太正常了
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-05-21
        
用個清奇角度看，好像我從來沒看過警察用中國傳統武術抓壞人，老共想宣傳中國武術的話幹嘛不讓警察都去學中國傳統武術呢？  
鼓吹警察使用空手道是日精行為，以後考警察都要學會一招半式中國武術，才不辱沒大中華精神，讓全世界知道中國警察可以不用槍，用少林武功就能打倒廢青、暴徒…（編不下去了😂  
嘛、希望維尼能想到這個絕妙好點子！
        
                

### 品葱用户 **arintu_usun** 评论于 2020-05-21
        
所谓的武术=舞术是有道理的，就是花架子、跟伶人一样注重表演性，本身现在这种传统武术就来自民间底层的耍把式表演，那不就是伶人吗？就跟体操是一回事。这种在中南半岛、印尼都有，招式、动作都跟香港过去那些武打片一样：翻滚、高抬腿、柔蛇一样的身段、上蹿下跳，中国古代那些把式活估计都是从东南亚传过来的。日本现在那种空手道也一样，只更偏近实战性，去掉了大量花架子，看着严肃、沉稳了不少。真正的格斗术就是军队杀人术，都是讲求最少的体耗、最小的破绽、最大的力量、最精准的打击来击杀敌人，绝不会是这种来来回回的花动作，日本武士杀人都是一击必杀。
        
                

### 品葱用户 **MrHydra** 评论于 2020-05-22
        
我先假設古代是真的有所謂的武術吧  
然後被朝廷的高官看到了,肯定有人會想讓軍隊都去學吧  
那肯定會請那位高手去教軍隊吧  
你說武功不外傳?給錢啊,你不要錢?沒關係,大把的高手搶著要啊  
那問題是如果那些武功真那麼利害為什麼就沒聽過什麼軍隊學了武功然後大殺四方?
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-05-22
        
中国人就喜欢发明一套很玄乎的理论去吹，你不理解是你境界不到。等到电视电影发明出来之后录下来看看，之前口头吹那种都现形了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25675)

