---
layout: default
Lastmod: 2021-06-05T15:03:54.701358+00:00
date: 2021-06-05T00:00:00.000Z
title: "维园六四集会首度被禁，港人目前处境如何？"
author: "何以为续"
tags: [香港,								中国]
---


### 品葱用户 **何以为续** 提问于 6/5/2021
    
身边没有在香港的熟悉的人，主要都是通过VOA,RFA,和BBC了解香港处境。  
  
目前通过这些媒体了解到的有:  
  
示威游行已经绝迹。港警不随便打人了，现在更多的是拿牌子警告  
  
白色恐怖事件每天自然零星发生  
  
港人依然在抗争，但是更加的收敛和无声。  
  
我看小红书在香港的那些人晒吃喝玩乐，就和一切都没有发生过一样  
  
虽然大家都在说香港在迅速大陆化，但是我觉得事情会慢慢的趋于一个平衡。中共想要平息香港示威减小后方压力，港府想维持金融中心地位，港人想要自由和民主。  
在中国生活过的人应该都懂这种生活哲学，就是能糊弄就糊弄过去，面子上过去就行没人深究。中共的底线应该就是让港人别闹事，没看见就当没发生，不然国际压力和国内效仿会增大维稳难度。过去每年这么大声势纪念六四，媒体那么多反党的，中共也是一直默许。  
  
港府想要维持金融中心地位，虽然堕落了许多，但是基本的人权，自由度还是不知道比内地高到哪里去了。我从BBC看到今天六四还是有很多人在街上摆蜡烛，港警也没有制止，这要是在内地直接就一脚踹开丢进垃圾桶里。  
  
港人今年是拿着手机灯光街上纪念六四，貌似也没什么事，这大概就是目前大家都能接受的底线了。当然目前香港真实氛围我也很难了解，希望在香港的人能描述  
  
最后祝福港人，这两年的抗争在我眼里比六四更值得怀念。一个高度文明的城市如何在对抗世界第二大国国家暴力机器的时候能够保持勇气，虽然最后还是一点点陨落。中共倒台的时候香港一定会去第一个重获自由的地方
    
                

### 品葱用户 **九投习** 评论于 2021-06-06
        
1949年上海资本家的下场：  
https://www.cup.com.hk/2020/06/29/chinese-communist-and-the-bourgeoisie/  
  
在麻省理工和哈佛大学毕业的八子刘念信，原订 11 月在香港与父亲和家人团聚，抵港后父亲却已离开，只留下口讯叫儿子回国，但他坚拒邀请。 父子二人之后多次书信来往，刘念信批评共产主义剥夺人的自由；刘鸿生却反驳儿子受美国自由理念误导，又称美国和英殖香港华人都受到压迫，不会享有真正自由。 信件中的父亲鲜有流露个人情感，结果也未能说服儿子。  
  
最终，身为地下党员的刘公诚，于 1952 年与妻子亲自赴港，借参加妻舅在香港的婚宴，与弟弟刘念信会面。 当时刘念信谈及自己在洋人公司任职工程师，向兄长证明华人在港一样找到工作，刘公诚却为弟弟传来噩耗 —— 64 岁母亲病重，希望见儿子最后一面。 刘念信从小与母亲感情深厚，闻讯后立刻收拾行装，奈何在罗湖过关后，刘公诚承认了自己撒谎，捏造母亲病重消息，纯粹是诱骗弟弟回国。 刘念信得知真相后怒不可遏，忿然在站台摔烂行李，可惜为时已晚。  
  
至于刘鸿生本人，在共产中国只渡过 2 年多的蜜月期，便接连成为政治运动的攻击目标。  1952 年中共发动「五反运动」，以反对5 种罪行为名，清算数以千计上海资本家，民众直捣企业办公室要求查账，商家在威胁下只能招认所有罪状，刘鸿生同样无法幸免，更因心脏问题病倒家中。  
  
他在病榻上向家人预言，资产阶级的末日要来临了。  「如今国家有了前途，共产党在经济上也很有一套办法，可以不要资产阶级这个朋友了。你们各走各的路，各想各的办法去罢！」他虽在五反运动大难不死， 但翌年也逃不过国有化政策，名下所有企业改组为公私合营，毕生努力化为「国有」，他本人在3 年后与世长辞。  
  
还有老套路：别看今日闹得欢，小心以后拉清单。
        
                

### 品葱用户 **墨染青城** 评论于 2021-06-04
        
反正很不乐观吧，香港跟中共沦陷区的城市差不多一样的德性了，快速地向陈全国治下的新疆靠拢
        
                

### 品葱用户 **jon6285624** 评论于 2021-06-04
        
有抗争者选择了移民，有人犯了国安牺牲坐牢，但大部分人是唤不起来港猪，就是岁月静好派~离彻底赤化不远了
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-06-06
        
能离开的都离开吧，没必要死磕了，西方国家就只会装逼，血肉之躯如何与暴力机器对抗
        
                

### 品葱用户 **不是110** 评论于 2021-06-05
        
再这样下去，香港自身的悲剧会远远超过六四那天中国发生的悲剧。
        
                

### 品葱用户 **希腊神话** 评论于 2021-06-05
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-06-06
        
還能怎麼辦，温水煮蛙唄。南深圳是板上釘釘的事。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-06-05
        
沈旭暉有一期影片谈"具体执行" 我觉得很值得分享 - 香港的政府和警察会比大陆的公安 国安 更一字一句认真执行国安法 使命必达
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-06-05
        
窝姨在2015年一个关于香港回归的问答说的很透彻了：  
  
1\. 西方自由秩序在远东的体现即为殖民主义  
  
2\. 任何统治权（自治权）到最后必然落到有自我保卫等武力上来  
  
3\. 如果没有武力自保或者以为靠自己的（小）聪明可以不用武力或者开别人的武力进行统治，那么无论开局多么美好（回归初期）最后都会落入悲惨的结局  
  
4\. 香港以前曾证明自己有能力也有意愿保卫自由秩序，如果香港因为被忽悠而放弃了这种能力，陷于士大夫帝国老二靠聪明忽悠别人的武力保护的话，49年以后的上海就是它将来的下场。  
  
所以香港在接受回归时已经预示了其德匹下的结局
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-06-06
        
法制崩塌，没有选举权，没有公民意识，很快就会猪圈同化而恶臭，良善即将灭绝
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39266)

