---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T21:14:30.466416+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "欧美疫情升温，中共应该是不可否认的控制住了？"
author: "naocan看门的"
tags: [经济危机]
---


### 品葱用户 **naocan看门的** 提问于 9/22/2020
    
总觉得这个疫情应该是个打击中共的好机会，总觉得中国人口多，传染应该更难控制，为什么偏偏就中共控制的这么好，也许真的是中共气数未尽和中国人民太听话了。  
也是中国人奴隶制韭菜居多，除了干活吃饭睡觉一天就结束了，外国动不动就开派对，传染风险肯定大，还是和国情有关，勤劳奴隶的韭菜们虽然多，但是没机会扎堆，就好控制，中共控制疫情和控制韭菜反抗用的好像是一个套路。  
外国人虽然少，但是联系密切就不好控制，从政治到疫情都不好控制。  
疫情和维稳韭菜一样，要点，不能串联，不能扎堆，疫情维稳成功。  
中共控制的中国总体实力还是会继续发展的，意识形态和经济发展膨胀到水火不容战争边缘的时候，最后也只有通过战争结束中共的独裁统治，就像是纳粹党一样，都要通过战争来结束历史。  
现在中美的小摩擦都只是初步阶段，今天不好明天好，今天制裁明天放生，真正发展到中共和欧美全部脱钩，完全对立，中共就离灭亡不远了，中共自己形不成所有的产业链闭环和生态系统，但愿早日彻底决裂，彻底脱钩，早日肉翻。  
世界关系与国家实力形式演变，多变且漫长，不会以普通人意志为转移，需要水到渠成或者突发事件为导火索后经历一系列漫长复杂的发展变化，我等草民多想无益，只是看哪代人正值青春勃发，有机会顺民意而应潮流，使国人能过上脱离独裁，感受民主，尊重人权的生活。
    
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 
        
共匪先公布真实数据 再说控制住了没 武汉至少瞒报了几周 然后湖北省就6000万人口 最后全国确诊8万  
这种数据未免也太魔幻了
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 
        
对比一下：近平的俄爹光九月8号到21号就确诊8万
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
@folland:以前是为了控制恐慌，为了维稳，我们讨论的是现在
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 
        
@naocan看门的:就看最近两周 俄罗斯8万 韩国1600 香港151 台湾15 日本7204 澳洲568 共匪153 所以现在还在维稳吗？
        
                

### 品葱用户 **titi** 评论于 
        
@naocan看门的:现在如果控制住了，为什么很多大学生返校要隔离且全封闭管理，为什么云南瑞丽封城，我什么我爸还不敢上医院，假的就是假的
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-22
讨论

        
总的来说你说的对，现代社会中，独裁国家体制利于防疫。  
  
所以美国也很警惕，独裁国家偷技术是弯道超车，利用疫情就是直接追尾了。反观德国竟然意识不到危机，只看眼前小利，就跟十二年前的奥巴马一样。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-23
讨论

        
> 总觉得中国人口多，传染应该更难控制，为什么偏偏就中共控制的这么好，也许真的是中共气数未尽和中国人民太听话了。

  
  
这句话完全不正确、不是中国人民听话，而是不听话的已经被抓光了。可以看看二月份各地封城的新闻。  
  
香港前几天有专家就提出，确诊一个就封城，当然很容易清零了，不清才怪。香港要是也这么搞很快就能清零，直接一国一制好了。
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-09-22
讨论

        
控制疫情(X)  
控制病韭(O)  
  
中共不需要也沒能力擊敗病毒，牠只要消滅染病的韭菜即可，畢竟控制這些韭菜的成本比歐美公民低太多了
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-23
讨论

        
樓主所謂的控制成功是指“初期封城封門不管平民死活”、“中期用垃圾車送食物”、“至今不肯發佈正確感染和患病死亡人數字”的意思嗎？
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-23
讨论

        
[https://news.google.com/covid19/map?hl=en-US&mid=/m/0jdd&gl=US&ceid=US:en]( "https://news.google.com/covid19/map?hl=en-US&mid=%2Fm%2F0jdd&gl=US&ceid=US%3Aen")  
  
阿富汗也"控制住了"。这和实际情况或者治理水平没有关系。  
  
阿富汗大概是人口自然死亡率过高, 卫生条件过低。贵国好一些不过可以参考。
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2020-09-23
讨论

        
美国的数据的好处在于透明、清晰，能给公众提供非常可靠的参考。根据美国的数据，虽然和武汉病毒相关的死亡病例很多，但是单独由武汉病毒导致的实际上非常少，只有总死亡人数的6%。所以中国即便完全不控制，放开了让人群感染，死亡人数也完全可以由其他疾病掩盖。对照之前日本和韩国传出的持有阴性检测报告的中国人被查出阳性，恐怕中国所谓的控制住完全是假的。
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2020-09-22
讨论

        
你该说的都说了。  
  
疫情防控的好也正是因为就是专制系统。  
  
命令一下是不可违抗的，违抗者斩。  
  
哪还能像美国那样搞反口罩反隔离游行？  
  
但是我们整个疫情期间发生的很多光怪陆离的事件都作为维稳被永远地从人民记忆中抹除了。  
  
这是中国人永远的伤痛。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-23
讨论

        
不是最近才云南那边又出现疫情么？？你支肯定会这样不断断断续续出现新疫情的，然后一出现就封城停止一切活动，这个过程会给你支经济造成持续的巨大伤害。
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-09-22
讨论

        
我认为欧美国家疫情期间全民发钱比一些独裁国家好不少
        
                

### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-09-23
讨论

        
大选尘埃落定之日，就是疫情得到控制之时，这个道理美国人都知道XD
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-22
讨论

        
本将军认为支那只是阻断了传染链路  
但是如果说“控制住”是指0本地感染的话本将军认为并没有完全控制住
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-23
讨论

        
疫情对中共国的影响不仅仅是感染人数  
  
对内还有粗暴封城封小区封校等等民怨  
对外还有国际贸易进出口生意的阻隔和国际社会对中共国的不信任
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-22
讨论

        
你說的沒錯，的確是控制住了。  
只要不計一切代價，想控制疫情根本不算什麼。  
  
出現疫情？封城就對了。  
生鮮表面出現病毒？關閉就行了。  
留學生想千里帶毒回中國？發布五個一政策就沒錯了。  
  
經濟發展算什麼？就連林毅夫全面脫貧可延後一年。  
沒有疫苗算什麼？就連鍾南山都說今年疫苗上市過於樂觀。  
日後爆發有什麼了不起？張文宏也說了疫情無法在一年內控制。  
我們要聽專家說的話，疫情怎麼可能以我們這些升斗小民的意志為轉移呢。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-23
讨论

        
这个病毒在东亚和欧美简直是两套传播速率，东亚再弱的国家也都控的很好，欧美再有纪律的国家也不行
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-09-22
讨论

        
我不太理解如果中國是發現一個就直接封城，那為什麼還要在雲南蓋方艙?  
  
不是封了就完事了?就不會傳染了?反正也沒有那麼多人感染，送一般醫院治療不就完事了?你韭菜不要治療，封在家自然好不行嗎?  
  
那加蓋方艙是為了啥?幫最美逆行者搭劇場?
        
                

### 品葱用户 **賢者精精** 评论于 2020-09-22
讨论

        
沒，你想的太天真了，假設真的都0案例，為何8月份還有新疆確診封城  
還會不會有大爆發?當人們把口罩都拿下來的時候就會了。  
  
越南鎖國反釀防疫破口 大陸偷渡客確診新冠肺炎，牆外基本上都找得到，你搜尋牆內應該都是緬甸確診偷渡客入境中共這樣。  
  
至於這有沒有算到中共的本土案例上???我就不知道了，至於在越南感染的機率?  
7月27號偷渡，7月30號被逮，8月12號第三次採檢驗出病毒，只能說都有可能  
  
另外從一些號稱境外移入的個案，可以證明不是核酸試紙偽陽性機率太高偽陰性機率太高，就是中共境內感染，國際研究這病毒潛伏期2~14天、發病期3天內驗不到，發病期5~6天採檢發現機率高，然後從一些境外移入的新聞，我們計算天數可以發現隔離時間基本上一個月，如果不是試紙問題...就是境內感染。  
不過我看大概也沒人敢出來吹哨了
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-09-22
讨论

        
其实理解起来并不难，对付传染病，就是要限制人身自由，限制人与人流动和接触，严控小区、城市、省界、边境，要记录人的活动以利于追踪。  
  
在欧美，越是经济发达，开放的地方，制度上和文化上越注重个人自由，经济上人与人的接触和流动越频繁，流动范围越大，而法律上越难以限制人的自由和流动，难以控制边境，难以侵入个人隐私去追踪传染链，越是要考虑各种特殊情况予以放行，并权衡各种代价。总之，这些全都成了控制传染病的不利因素。  
  
而且政府权力有限，同时，政府的能力当然也有缺陷，远非完美，疫情政策下的各种错误甚至是弥天大错不断（比如，初期对戴口罩的问题），所以造成了今天这个样子。 注意，欧洲许多国家，疫情比美国严重（总人口中的感染率、死亡率），只是美国绝对数量最大，在世界媒体中太吸引眼球罢了。  
  
东亚文明国家里，在防疫方面，比欧美多了一些有利因素，最主要的是文化上，人更加服从，更有纪律，整个社会具有更多的金字塔式垂直管理结构，同时，政府权力更大。 （我怀疑还有一个因素，就是文化上，人更加畏惧死亡，像比如南美某些地方，人们可能认为命运是上帝的安排，对生死看得更为从容一些，但不能确定。）  
  
而中国，拥有的几乎都是有利因素（除了地广人稀这一条，在城市不成立）。这是显然的。  
  
注意，世界上当然还存在整体上比中国更加独裁的国家，（例如土库曼斯坦，施威西提Swaziti），但单靠独裁还是绝对不行的，还需要实现100%管控的能力。 政府要实现对最基层人民网格化、无遗漏的精细超强管控。不要忘了共产党就是靠这个起家的，这个传统至今完全没有丢掉（街道办、各封闭的社区），今天又恰好借助数字极权（大监控，健康码）的力量，形成了一个1984式的超级政府。  
  
如今对比世界其他地方想想看，能在14亿人范围以不靠疫苗的方式把传染性如此之高，之隐蔽的传染病给完全消灭，这种政府绝对是科幻级别的，而只有中国恰好具备了所有因素，给实现了。
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-09-22
讨论

        
美国随便一个人口过千万的州就十万确诊  
  
我们共匪十三亿人口 一共确诊八万 全世界都找不出第二个这种数据的国家  
  
你说美国防疫不及格我同意 如果今年没有总统选举 我看美国疫情会好很多  
  
但你说共匪控制住了 他连真实数据都不敢公布 那我们怎们判断控制住了没有？
        
                

### 品葱用户 **葛培尔** 评论于 2020-09-22
讨论

        
这个结论本身就有问题。z  
  
首先，这个病毒现在传染性越来越强，那么毒力就大大降低了。一个病毒的传播力和毒力是负相关的。如果毒力太强，譬如埃博拉病毒，把宿主很快弄死了，也就传播不下去了，传播力就很弱。现在大陆地区的无症状患者其实是很多的，很多都是病毒阳性，所谓的病毒潜伏者，或者叫做 带毒者。这类人群仍然有传播病毒的可能性。  
  
第二个，土共的试剂盒品质很差，很多假阳性或者假阴性的情况。大约只有30%-40%的准确性。有一些人检测了4-5次才查出来是阳性，之前都是阴性。谁知道是真阳性还是假阳性？很多阴性结果可能就是阳性被放过了。  
  
第三个，很多死亡病例被掩盖了。比如大量的死在家里的患者，还有以不明原因肺炎作为死亡病因的死者。这类都没有被统计进病死人群中。美国则是走了另外一个极端，把很多不该算武汉病毒死亡的病人都算进去了。导致最后死亡率奇高。现在大陆地区的医院有多少重症病例和死亡病例，真理部是不会报道的。老百姓都蒙在鼓里。  
  
综上所述，一切都是葫芦僧判断葫芦案。真真假假，虚虚实实。大陆的疫情远远没有控制住，只不过流感化了而已。随着病毒毒力降低，死亡率会降低，但是传播力会增加。在这个冬天，如果不能实现疫苗的大规模接种和疫情控制，那么还是可能有大爆发的。但是这波爆发的死亡率和重症率会低多了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-23
讨论

        
因為我們都沒看到有中國人說自己染病了所以中國一定沒人染病  
我也沒看到中國人說自己死了所以中國永生
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-09-23
讨论

        
如果美国像中共那样压住所有信息不让人说话全力维稳 那这里也可以制造一个病毒清零的假象 就是现在的数字也可以制造这个假象 我认为加州七月份最高峰的时候都可以维持一个低感染甚至清零的假象 只是政府做不做的问题 其实中共民众很支持政府维稳 政府只愿意说好的 民众只愿意听好的 不过美国民众不可能接受任何维稳 美国民众最喜欢听坏的 好的经常被当成假的
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-23
讨论

        
在疫情这个方面你美帝不得不承认失败，当初武汉封城可是下了经济血本的，这一点你不得不佩服向来看重经济的中共。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31336)

