---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:43:06.763216+00:00
date: 2021-01-25T00:00:00.000Z
title: "赦免你们，快来偷吧！美国司法部考虑就披露外国资金的学者推出特赦计划"
author: "feefee"
tags: [灯塔]
---

据知情人士透露，美国司法部官员正在考虑推出一项特赦计划，让美国学者可以披露过去接受的外国资助，而不必担心因披露而受到惩罚。  
  
这些知情人士说，包括负责国家安全事务的助理司法部长John Demers在内等高级官员近几个月讨论了这个项目，并传阅了一份提议草案。  
  
目前美国政府仍在努力解决如何在支持国际学术合作之际，同时确保教授披露外国资金来源。在川普总统执政期间，司法部曾试图针对其所说的中国获取由美国纳税人资助的尖端美国科学研究的潜在不当行为。  
  
上述知情人士说，正在讨论的这个项目可能会让调查人员确定外国资金资助美国研究的范围，并帮助联邦调查局(FBI)探员把重点放在他们认为对国家安全构成最大威胁的人身上。但该计划尚未实施，并且一些检察官担心，该计划可能会影响现有案件（例如麻省理工的陈刚）。Demers不予置评。  
  
来源[https://www.wsj.com/articles/justice-department-weighs-amnesty-for-academics-to-disclose-foreign-funding-11611345451?redirect=amp#click=https://t.co/FLrcwmzorN]( "https://www.wsj.com/articles/justice-department-weighs-amnesty-for-academics-to-disclose-foreign-funding-11611345451?redirect=amp#click=https://t.co/FLrcwmzorN")  
  
（陈刚(Gang Chen)在麻省理工的同事联名给校长写了一封信，表达了他们对针对陈刚的联邦调查的担忧。）

            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2021-01-25
        
坦白从宽？
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 2021-01-24
        
可以，这很民主党。纵容人的犯罪下限是民主党最擅长做的事情。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-01-25
        
老套路了 - 100個嫌疑人 按道理應該去調查 但-下次一定 然後變10000個嫌疑人 這下調查不了 就算你調查 搞得這麼多人雞犬不寧 家庭不和樂 社會不安定 道德高地們馬上趕到 好吧 就這麼算了吧 下次不能哦 然後 循環
        


            
### 品葱用户 **klm284** 评论于 2021-01-24
        
我不反对这样做，不过必须要配套更严厉的惩罚对于大赦后抗拒从严的人
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地				
									文明盐碱地** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-589840#") 可以，这很民主党。纵容人的犯罪下限是民主党最擅长做的事情。

  
补充一句，偷来偷去就偷出感情来了，民主党会油然而生一种自豪感，不偷我的不行。然后斯德哥尔摩综合征发作的民主党甚至会主动跟赵共合作。  
什么事情最怕有互动，一有互动就容易生出感情，哪怕是恨，天长日久的赵共也能强行把恨定义成爱。比如:你要不是爱我，为什么就给我机会偷？为什么给了我机会还恨我？  
多少年以后的戏码仿佛此刻就浮现在眼前，甚至感觉到民主党总统入主白宫身边的第一夫人是华裔。  
然后民主党再把黑黑绿绿招进美国搅得一团乱之后，诞生了黑命贵，再把华裔也招揽进美国统治阶层，美国政治生态彻底向现代封建制度倒退。
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 2021-01-25
        
为什么民主党对赵共会如此欲罢不能？好像毒药一样，饮鸩止渴又上瘾？  
民主党的天性是软弱的，对于金钱和色情的诱惑毫无任何抵抗能力。  
也可以说民主党人的思想是混乱无序的，行为是不讲常理的，最喜欢尝试各种没道理的事情，并喜欢从没道理的事情中强行总结出道理来。  
共和党人告诉民主党，屎是臭的，吃屎对健康有害。  
民主党出于自身追求自由的天性，反而要反驳一番，你凭什么说吃屎就是有害健康的？我就要吃给你看！不仅吃了，而且我还要告诉你吃屎是如何地有益！  
比如，屎是人类的排泄物，人类就应该接受与屎共生。屎当中存在着人类肠道的益生菌，用屎入药反而能起到更好的疗效。因此，从尊重屎的角度和屎确实能带来益处的角度讲，美国人就应该尊重屎的存在，给予屎一个它应该有的地位！  
比如，屎是人类生活中不可或缺的一部分，如果不拉屎人的健康就会出现问题。反向过来抗议共和党忽视了屎应有的价值，指责共和党是不顾及屎的感受的右翼分子。  
共和党表示，我只是给你一个建议而已，你不听有什么办法，你喜欢吃屎就随你去吧，如果这是你的意愿的话。  
民主党乘胜追击，团结了人类的屎和动物的屎，组成了粪便大会，并定期组织粪便大会发起粪便抗议行动，宣誓要让全体美国人正视粪便的存在，给予粪便应有的尊严。
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 2021-01-25
        
任由民主党自由发挥下去，早晚有一天会出现类似人兽杂交合法化这种命题。  
人狗杂交物种好像隔得太远了，没准民主党人会在家学狗叫呢，并且以此为乐？狗的汪汪声虽然对于人来说听不出来什么，没准号召科技进步的民主党人能学会狗语呢？
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-01-24
        
你不给偷很多地方人家就不想来了，可能的投资也就黄了，现在把关严一点让中国人不好偷或偷不到，但又给他们可以偷到的希望，这样获利才最大化，不过问题是美国人这么玩真玩得转么？
        


            
### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 2021-01-25
        
如果坦白过去的罪行能保证今后杜绝倒也可以，不过我看悬。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28900)

