---
layout: default
Lastmod: 2020-11-11T00:23:08.908405+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "移民之后，如何看待中国发生的负面新闻？"
author: "巴比伦花园"
tags: [粉红,教育,移民,政治,美国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 11/11/2020
    
移民之后，你是怎么看待中国的负面新闻的？一笑了之？深感惋惜？完全无感？  
  
反正按小粉红的逻辑，和外国人聊天应该宣传国内的优点，回避国内的负面新闻，  
  
你在移民之后，会和你的子女，外国朋友讨论中国的负面新闻吗？还是干脆隔绝中国新闻
    
                

### 品葱用户 **天安门肉饼派对** 评论于 2020-11-11
        
我一直信一句话：穷则独善其身 达则兼济天下。  
  
你如果没闲心没精力，干嘛不好好挣钱好好生活享受国外带给你的自由和精神面貌呢？管那么多非要给自己找闲气受干吗？  
  
你要是有精力，那作为一个墙内翻出来的人 也应该运用自己的经历去影响 发动身边的人认清共匪的伎俩现实。  
  
当然如果的确和身边的人聊起来这些事情了，那就embrace your identity, speak out your voice. 但是再反过来说，就像任何两个外国人聊任何一种政治话题一样，不要过于pushy就好。
        
                

### 品葱用户 **Kirian** 评论于 2020-11-11
        
还没有移民。不是很关注墙内的负面新闻了。我的内心一点也不强大，这个体制下发生的事也都千篇一律罢了，看多了只徒增无力感。会更关心我所在国的事情。大部分外国人其实并不了解中国，一般聊天也不会涉及到政治。如果谈到的话我会更加以一个当地人的角度来讲。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-11-10
        
我不喜欢自我审查，既然人到了外面，我喜欢说啥就说啥。我还没在日本见过真正的那种小粉红，跟大使馆打交道混名利的有
        
                

### 品葱用户 **宽衣游泳掀翻池塘** 评论于 2020-11-11
        
我觉得三观不应该随着国籍而变化，和以前一样看待就行了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-11
        
**你知道我没移民成功**，不过习小丑嚣张之前，我觉得我已经基本离开成功了，于是，老实说我看到中共国出了一些事情，我还是不争气的笑了。  
  
**占中之后我就不关心了**，到2018梦贼之前，只有国际大媒体报道的天津小爆炸，我知道，而同是2015年的股灾，以及强迫收回在外投资等，**我是2018年才知道的**，可见我对其多么不在意。  
  
大家如果移民之后，墙国没有了亲人朋友，自然不需要关心，而如果有，那么，也就是关心“外国亲人”而已。就这么简单，而我还得关心，我的护照问题，毕竟我的身份仍然被墙国绑架着。  
  
我已经养成毛病了，见谁都讨论中共国负面，觉得那就是试试，只是没有大纪元那么极端。和墙内的家人怕监控，虽然不是用微信，但尽量不睬习匪的尾巴，以策安全。当然内心深处极度的鄙视。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-11-11
        
境外负面新闻，我偏向有视频和照片的，或者广泛报道的。或者容易被证实或证伪的。换句话说中共内斗就算了。
        
                

### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-11-10
        
移民之后，首先要关心本国的政治，关心少数族裔的权利，积极参加社区活动，与各个族裔的人多交流。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-11
        
国安法法力无边。谈论我匪禁忌祸及墙内亲友。切记。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-11
        
所謂負面新聞也要看的吧？  
比方說殺人強姦，雖然負面但其實天底下哪裡都有，就不會因為發生在哪個地方有特別的感想（除非劇情實在超展開）  
如果是貪污之類，發生在中國也見怪不怪了，一一有反應還不累死  
但如果看到中國特色慘劇，像是前一陣子的芯片柴犬案，難免心裡覺得難過，像是對受害者同情或者覺得『如果中國可以有法治，如果法律可以更健全就好了』之類的。不過這種情況下如果發生在其他同樣法治不健全的國家也是同樣感想
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33338)

