---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:21:12.727772+00:00
date: 2020-06-21T15:21:10.741476+00:00
title: "是伟大宝库吗"
author: "棒棒医生"
tags: [宝库,青蒿素,医药,武器,2000,方子,青蒿,医药学,中医,原材料,新语丝]
---

是伟大宝库吗

作者：棒棒医生

12月7日，中国药物学家屠呦呦在瑞典卡罗林斯卡医学院做了题为《青蒿素的发现：传统中医给世界的礼物》的演讲。演讲中引用了毛主席语录“中国医药学是一个伟大的宝库，应当努力发掘，加以提高。”

这句话非常有名，出自一九五八年十月十一日毛泽东主席给时任中共中央书记处候补书记、中央办公厅主任杨尚昆的一封信，信的主要内容是要在全国举办西学中学习班，要在两年内速成2000名“中西结合的高级医生”。这个速度其实是很保守了，如果让甘肃刘维忠主任来办这件事，9天就可以打通41个人的任督二脉，甘肃一个学习班两年就可以生产3千多个高级医生。显然，当年毛主席对中医药的深刻内涵把握还很不足，所以他提出了个“宝库说”，以坚定国人的信心。伟大领袖的话，句句是真理，谁敢不信！86年高考填写医学院志愿后，我的语文老师也送了我这句话，勉励我要努力学习中医这个“宝库”。三十年过去了，我确实很努力的在学习中医这个“宝库”。

那么，中医药真的是伟大宝库吗？

我想，这个“宝库”至少有两层含义，其一，是武器库。《西游记》第五十二回，孙悟空对付不了妖怪的金刚琢，向如来佛求援，如来佛命十八罗汉打开一个“宝库”，从中随便取出一个厉害武器“金丹砂”来。所谓“宝库”不就是这样的吗？库里面必须储藏很多威力强大的武器，武器拿起来就可以用。

我们以此标准来看看中医药，就以屠呦呦和青蒿素为例吧。为了寻找抗疟药，屠呦呦自承从“宝库”里收集了2000多个中药方子，并且再从中精挑细选了640种编成《疟疾单验方集》。中医药若真是宝库，这2000多个方子应该是多少有点用的抗疟武器，至少至少有一两件是强大的武器。可惜，一件也没有，所有的方子都是无效的。2000多种中药方和同时实验的4万多各种化合物一样一样，全都无效。宝库，宝在哪里呢？屠呦呦反复提到《肘后备急方》的“青蒿一握，以水二升渍，绞取汁，尽服之。”这句话是不是“宝”，要看这个方子是不是有效。这个方子当然也是完全无效的，不然，屠呦呦何必煞费苦心的用低沸点溶剂来提取青蒿素，直接拿一把青蒿，用水浸泡，榨取汁不就成了？所以，中医药库存确实是巨大的，可惜，里面没有一件可以直接拿来用的武器，它只是给了屠呦呦的一个灵感而已。这个过程如果说有什么是宝的话，不是那些古旧的破烂，而是屠呦呦的脑袋，这个脑袋是被现代药物学严格训练过的脑袋。

同理，发现三氧化二砷治疗急性早幼粒细胞白血病也不是中医药学宝库给予世界的礼物。它最初的原型只是一种时灵时不灵的民间偏方，并没有高深的辨证论治和四型五味等中医药宝库里的任何理论是被现代医学严格训练的大脑赋予它新的强大的生命，真正的宝是现代医学，有了这个宝，才能不断地研发新的强大的武器，中医药并没有什么现成的库存武器。

宝库的第二个含义是丰富的原材料。好吧，中医药确实包含有无比丰富的原材料，比如《本草纲目》，几乎囊括了天地万物。可是，如果剔除了中医药理论，仅仅是提供现代药物研究的原材料，这种意义的宝库又哪里轮得上中医！当年青蒿素协作组共检验了4万多种化合物，大自然加上人工合成的宝库远远大于中医药的宝库。如果没有现代科学医学，这些宝库都然并卵。从柠檬汁和米糠皮中提取维生素，从树皮中提取奎宁等等无数成功的药物发现和青蒿素一样，其取之不竭的宝库唯一的是现代医药学技术，而不是柠檬汁、米糠皮、金鸡纳树皮，自然也不是那一握青蒿。

不能提供实用武器和制造武器的原理方法，所谓伟大宝库其实是垃圾堆，最多是废品站,可能提供不充分的原材料,对被现代医学训练过的最强大脑也许会提供一点意外的灵感。仅此而已。

(XYS20151213)

