---
layout: default
Lastmod: 2020-06-29T02:52:47.624522+00:00
date: 2020-06-23T00:00:00.000Z
title: "如何看待刘仲敬称自己和习近平蒋介石是一路人？"
author: "oxygen"
tags: [姨学,习近平,刘仲敬,蒋介石]
---


### 品葱用户 **oxygen** 提问于 6/23/2020
    
在刘仲敬的新一期视频里，他竟声称和自己和习近平蒋介石是一路人，并认为台湾人和图博人是封建领主。  
你怎么看。  
还有，他炮轰郭文贵为白区党，大家认同这个观点么  
[https://www.youtube.com/watch?v=mQd-E2WkhzI]( "https://www.youtube.com/watch?v=mQd-E2WkhzI")
    
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-06-30
        
自然是 "不要停下來啊！" 的意思 (๑◔‿◔๑)  
  
  
\[00:24:31\] 那麼習近平怎麼才能夠久安於位呢？答案就是，他必須做一個比他自己還要偉大的事業。蔣介石怎樣才能夠不變成地方軍閥當中最弱的一個呢？他不像是桂軍或粵軍那樣有自己的基本盤。他是吳越人，但是投靠的是粵軍。粵軍的大部分將領對他一貫排擠，對所有說不好廣東話的人一概排擠。他雖然在粵軍中混了幾十年，卻什麼也沒有打下。而他在吳越，很遺憾的是，吳越士大夫是非常不願意當兵的。所以，有湘軍，有粵軍，還有很弱的贛軍，但是偏偏就是沒有吳軍。蔣介石的所謂嫡系，是四面八方招降納叛來的，例如何應欽是從貴州來的，或者是從原來的北洋軍閥的殘部當中收編來的各路部隊。李宗仁為什麼瞧不起蔣介石？因為蔣介石其實沒有真正的嫡系部隊。蔣介石所謂的嫡系部隊，是各路比桂軍、更不要說是比張作霖的奉軍更雜牌的雜牌部隊。是在北伐以後，他憑著國民革命軍總司令的頭銜臨時拼湊起來的。然後讓陳誠這樣的人到廬山訓練班去勉勉強強訓練了一些左宗棠時代的課程，例如打靶要有準頭這樣的課程。在桂軍、晉軍和奉軍這些至少具有日本明治維新時期普魯士教官軍事常識的人看來，你根本就不算事。你唯一的力量不過就是你掛著國軍總司令、國民政府主席的牌子，你真正的核心部隊的正規化程度還不如我。  
  
\[00:26:18\] 那麼蔣介石怎樣才能不使自己變成軍閥當中最軟的一派呢？答案是，偉大的事業。吳越士大夫需要在滿洲人保護之下，才能在帝國內部當老二，在當老二的同時幻想自己就是老大了。他們需要這樣一個替代品，否則一個獨立的吳越是要不斷被湘軍和粵軍反復抽打的，就像是在曾國藩和洪秀全的時代那樣。本來我們是最富裕、最文明、最瞧不起你們這些蠻子的，卻要不斷受你們這些蠻子的欺負，這使我們頓時懷念起滿洲人的好，於是又忘記了當年滿洲人來的時候也把我們抽打得很帶勁。我們現在看到只有蔣介石符合我們的需要，於是就把蔣介石捧起來。我們一定不要讓蔣介石做一個類似孫傳芳式的五省都督，這樣一個五省都督是打不過閻錫山、馮玉祥和李宗仁的。我們一定要把你捧成中華民國領袖，而把他們壓成地方軍閥，這樣我們就贏了。而蔣介石本人要想擺脫他作為一個不合格軍閥的宿命的話，他只有當全中華民族的偉大領袖，才能做到這件事情。日本企業有一句名言，所謂出版企業是自行車企業，自行車不能停止運轉，一停止運轉立刻就會倒。蔣介石就是這樣的自行車企業，但是比如說哈布斯堡君主國不是自行車企業。正如拿破崙充滿嫉妒地說的那樣，哈布斯堡家族無論怎樣割地賠款，人民永遠忠於它，認為它是自己的天然領袖。相對于蔣介石，閻錫山就比較接近于哈布斯堡帝國。  
  
\[00:27:54\] 習近平就是沒有根基的。他非常清楚，他的命運跟偉大使命聯繫在一起。偉大使命一天存在，就算是他遷都梁家河或者遷都重慶，他仍然是中華民族的唯一領袖。一個中國，一個主義，一個領袖，沒有他就沒有中國，他的地位永遠能夠維持。去廣州、去重慶或者去臺北，對他沒有區別。但是一旦停止下來，他就是一個站不住的軍閥。正如魯肅對孫權說的那樣，明公，您跟您的公卿不一樣。閻錫山不需要中華民國，他回過頭去跟日本人談判一下，他做他晉國的土皇帝，有任何困難嗎？陳濟棠、李宗仁和劉湘一面喊著蔣介石抗日不力，一面接受日本軍事顧問，要求日本貸款，這些事情您可以做嗎？您不能。他們沒有中華民國，他們會混得更好，可以到曹公的洛陽朝廷去繼續做官。他們可以說：“我在辛亥年跟孫文混的時候，我就是泛亞主義者。孫文他老人家在世時的遺願就是把日本統帥當亞洲老大的，我就是在奉行孫文的遺志。”那麼蔣介石您老人家，您準備回哪裡去呢？魯肅說，我可以到曹公那裡去做士大夫，孫權您老人家要混到哪裡去呢？蔣介石對這一點是非常清楚的。習近平的處境跟蔣介石一樣，所以他必須做出類似的事情，他不能停下來。我將無我，我的偉大使命和我的個人前途是分不開的。  
  
\[00:29:21\] 我對這一點能夠理解，就是因為我跟習近平是一樣的。如果沒有諸夏的話，那麼我就徹底完蛋了，我就什麼也不是了。我自己要想能夠維持我在美國的地位，就必須把諸夏運動推向前去。如果沒有這一套的話，那麼前法醫算什麼呢？前博士研究生算什麼呢？一個作家又算什麼呢？如果順著這條路線走下去的話，我不僅不會有政治影響力，而且恐怕在危急時刻的自我保護能力都會沒有。所以，我必須把諸夏的總教父、總教皇這個職位做下去，把大蜀民國和諸夏愛國者的事業推起來。這個事業不需要成功。我們要注意，蔣介石並不需要打贏抗日戰爭。只要抗日戰爭不可避免或者正在進行，那麼無比憎惡蔣介石的所有各方都必須悲哀地發現，搞掉蔣介石，中華民族就不存在了，因此非得含著眼淚去支持他不可。只要這條軌道存在，他就安全；這條軌道不存在，他就不安全。習近平在黨內的地位也是這個樣子的。他能夠戰勝比他強大的、物質資源要強得多的各派系，因為他是承擔歷史使命的人，同時也因為他除了歷史使命以外一無所有。  
  
\[00:30:51\] 我如果不能把大蜀民國搞起來，那麼其實在1935年按照西方標準就已經滅亡、在1950年按照東方標準已經徹底滅亡、而且在改革開放的幾十年內一點沒有翻身跡象的那個其實是在晚清時期才形成的巴蜀地主資產階級就永遠死掉了，包括他們的直系後裔也不會想去恢復它了。有我在，它就存在；沒有我在，它就不存在。而我是運動性質的。只要我不斷運動，而中華帝國陷入地緣上和政治上的絕境，在有機可乘的時候，在這個運動過程中，我就是必不可少的。在我有生之年，這個階級垮不下來，這個事業也就垮不下來。而如果我停下來的話，這個階級就徹底滅亡了，等於是多少年來耿耿於懷企圖打的翻身仗就要完全落空了，所以我不能停下來。我能理解習近平，就因為在這方面我跟他是一樣的人。比如說，我跟臺灣和吐蕃就不一樣。達賴喇嘛就是一個封建領主，他的階級沒有被打散。他懶洋洋地坐著不動，這些人仍然存在。而我不能停下來。我停下來，周圍的人馬上就星散了。臺灣和吐蕃都是處在安全的封建領主的閻錫山狀態，而我處在蔣介石狀態。我不能停，停下的第二天就是我滅亡的日子。蔣介石不能停，習近平不能停，我也不能停。  
  
\[00:32:16\] 那麼誰能贏呢？就看你們從事的偉大事業的運動。習近平只有在一種情況下才能贏：他在中華民族的建構過程中是必不可少的人。假如他的歷史理論是正確的，中華民族像施展所說的那樣自古以來就是世界歷史的樞紐，近百年的屈辱只是一個插曲，它最終會像默克爾所認為的那樣恢復它在世界歷史上的偉大地位，那麼就算習近平大字不識一個，就因為他駕駛了這個上山車，也會像風口上的豬一樣獲得勝利。但是如果這套歷史理論像我解讀的那樣純粹屬於捏造，純粹是逆向殖民主義，降虜根本做不了征服者，那麼他必然會像蔣介石一樣毀滅。在毀滅的過程中，那就像是拿破崙帝國、希特勒帝國或歷代帝國毀滅的時候一樣，由帝國分解出來的眾小民族會趁機接管空間。  
  
\[00:33:13\] 英國人很喜歡塞爾維亞人以及塞爾維亞人建立的南斯拉夫王國和它的三族共和嗎？不。英國人認為他們跟強盜沒有什麼區別。你的國王和公爵跟土匪頭子沒有任何區別，而你竟然在聖路易和懺悔者愛德華的繼承者面前自稱國王和公爵，而且我們正經的公爵大使還得承認你是國王，實在是很噁心的事情。但是在哈布斯堡帝國解體以後，總得有一個政權來接管真空，因此我們必須捏著鼻子承認地球上有一個叫做南斯拉夫的東西。假如我的歷史理論是正確的話，那麼就是會有大蜀民國，即使大蜀民國只是由一幫土匪頭子組成的。而在必須有人填補政治真空、以避免張獻忠狀態的情況之下，列強還非得捏著鼻子，對這些一到外賓參加的國宴上就要偷東西的土匪頭子叫一聲總統閣下或總理閣下。  
  
\[00:34:18\] 所以，這就是一個歷史運動的過程。這個歷史運動要看你下注下得正確不正確。如果大中華主義的歷史敘事是正確的話，那麼偏安臺灣肯定只是暫時的。無論時間長還是時間短，建設好還是建設不好，幾十年還是幾百年沒有什麼區別。像魏晉南北朝那樣幾百年，像南宋那樣一百多年，還是像南明那樣只有幾十年，沒有什麼區別。雖然北伐中原和反攻大陸不成功，但是你早晚是要完的命。所以，你的思想框架如果是在這個框架內部的話，你就很容易理解國民黨人現在的作為，“早晚的事情嘛”。但是如果你的思想框架是另外一個系統的話，你就會覺得這些東西只不過是跟《聯共（布）黨史》一樣貼出來的文宣，傻逼才會相信無產階級真能夠進行統治或者中華帝國真是早晚會重新統一的。  
  
\[00:35:09\] 當然，這個事情就像科學實驗那樣。誰的歷史理論正確，事先是不知道的，你只有賭，你不能不賭。不賭的結果，你就是群眾。群眾是什麼？無論哪一派來，它都需要資源，資源都是從群眾身上出來的。比如說，假如我做大蜀民國總統是做錯了，那麼大不了是在最後毀滅的時候徹底完蛋，在這之前我還是從群眾身上得到了資源。相反，如果我不做大蜀民國總統，那麼我就應該去做改革開放幹部。我的大多數親戚都去做了改革開放幹部。這樣做，我就可以從中華人民共和國淪陷區的廣大群眾身上得到供奉。就算中華人民共和國最終失敗了，像納粹一樣聲名狼藉，但是在那以前我好歹做過官了。如果我傻不唧唧地說，“我保持中立，我不知道誰會贏，我是一個膽小怕事的小小老百姓，我只希望安分守己地過自己的日子，我害怕風險，我既害怕中華人民共和國，也害怕中華民國，也害怕大蜀民國，也害怕八個大大，也害怕美帝國主義，我害怕所有人，我希望不參加政治，不參加任何一方，但是我卻要住在中華人民共和國境內”，那就是說，不用說，你就是所有人的級別中最低的一個，所有各方都要擼你的羊毛。  
  
\[00:36:30\] 你拿出錢來養活改革開放幹部，你自己卻得不到任何好處。而中華人民共和國失敗了、大蜀民國回來以後，選擇一，你是一個叛徒，我們要槍斃你，沒收你的全部家產；選擇二，我們網開一面饒了你，但是你不拿出點供奉來犒勞犒勞我們這些辛苦多年抗戰歸來、回到南京城要搞一搞接收、把所有的私人企業都說成敵偽產業的廣大幹部群眾嗎？這些幹部群眾憤怒了這麼多年，他們的任何領袖有可能阻止他們犒勞一下自己嗎？犒勞他們的費用不從你身上出，TMD從誰身上出？你要想拒絕的話，你也可以當敵對勢力，享受一下敵對勢力的待遇，我們立刻把你打成中國恐怖分子，跟納粹放在一起，你消受得起嗎？無論怎麼樣，你都沒有好下場。自古以來，在政治鬥爭不可避免的情況下，當群眾總是最倒楣的。你以為你害怕政治，但是害怕政治這個事情跟你遇上一隻兇惡的狗一樣，你越害怕就越糟糕，你只有硬著頭皮上去。就算你打敗了，你在打敗以前已經占過便宜了，而且說不定你就打贏了呢。最壞的選擇就是避戰，避戰的結果就是讓所有人都變成你的統治者，大家一輪一輪地擼你的羊毛。無論誰勝了，你都分不到勝利果實，而別人的勝利果實全是從你身上擼出來的。這就是當群眾的下場，所以無論如何你不要當群眾。  
  
\[00:37:52\] 至於你做出的選擇是不是很明智，這個取決於你的階級地位和歷史積分，也就是說有些東西不是你想選就能選的。例如，何清漣和廣大費拉右派好像認為他們能夠選擇美國保守派一樣。我閉上眼睛也可以想出，他們絕對沒有這種可能。你選擇沒有可能的事情，那就像是細菌吃磺胺一樣，把你本來可能得到的較好東西都給選掉了，因為時機是不等人的。所以你就只有選了。歷史路徑往往被左派粗俗地理解成為階級出身，其實階級出身只是其中的一部分。歷史路徑和歷史積分決定了你能夠進行選擇的範圍，而你的判斷能力決定你有沒有在你可選的範圍內選。如果你在你不可選的範圍內選，我要選擇我是伊莉莎白女王的孫女婿，那就算了，這就跟做群眾是一樣的。你做了一個無意義選擇，就等於是在考試的時候棄權。你在考試的時候有一道選擇題，ABCD，假如你不知道正確答案的話，你閉上眼睛寫一個C，25%的成功可能性；你棄權，那麼你跟選錯是一樣的，零可能性。在可能的範圍之外選擇，就是投棄權票。儘管你自以為比群眾高明，但是你的下場肯定跟群眾一樣。  
  
\[00:39:13\] 而你在可能的範圍內進行選擇，這就需要有一點點智慧了。在這種假定下，你已經知道什麼是你能夠選擇的範圍，什麼是你不能選擇的範圍。這個範圍是非常小的，小到大多數人都不高興承認。照社會學家的意見，所謂的結婚的風險，不是像自由戀愛主義者所說的那樣是隨便的。實際上根據統計學，真正所謂結婚的風險其實就是在你的階級地位周圍的一個小小的同心圓，比你想像的範圍要小得多。根據你的階級出身所決定的那個範圍有那麼一個小小的圓圈，這個圓圈的範圍是極小極小的，出不了這個範圍，你要在這個範圍內進行選擇。這個範圍記憶體在幾種選擇，你有沒有選對。當然這就不用說了，所有人都認為自己選對了，至少是在選擇的當時認為這種選擇比其他選擇要好。但是是不是對，我們走著瞧。一切爭論都是多餘的，而且對當事人來說其實是沒什麼影響的。大多數選擇，都是當事人不能決定的、事先就存在的因素決定了一大半範圍的。  
  
\[00:40:24\] 所謂的白區黨是什麼？它不能構成一個獨立的集團。在季諾維也夫當共產國際領袖、蘇維埃政權還很像是共產國際的第一個殖民地、蘇聯的所有領袖人物都是歐洲人、把俄羅斯農民出身的土鼈幹部當作驢一樣使喚的那個時代，白區黨和共產國際還算有一點勢力，是蘇維埃政權的三足鼎立當中的一個。季諾維也夫同志死後就不是這樣了，白區党完全依靠紅區黨的支持和控制。史達林同志以後，白區党獲得勝利的可能性是基本沒有的。他們就像是甲午戰爭以後的李鴻章一樣，真實的權力基礎已經被打掉了，但是憑著虛影和過去積累下來的人脈經驗還可以當一當政治上的歌舞伎演員。但是他自己要心裡清楚自己是歌舞伎演員，所以他能夠掌握分寸，不要冒險以為自己有真實的權力，這樣他就能夠享受榮華富貴，但是沒有別的了。  
  
\[00:41:23\] 那麼誰擁有真正的基礎呢？第一是GDP利益集團，大部分由改革開放幹部組成，他們有警權作為基礎，以前為了地方維穩，他們還有武警，有錢有槍就是真實的權力基礎；第二是原先掌握在黃俄系手裡面、現在正在落入無產階級手裡面的匪諜力量，控制人民解放軍的舊傳統派系。就是這些。最後的資源都要落到這些人手裡面。這就是體制內，體制內就是這些人。其他的人都不能構成權力集團。體制外，那麼就是各種黑幫集團，例如高利貸公司之類的東西，那些需要打手的各行業製造出來的各個小集團，或者是滇緬邊境的走私販子諸如此類的人。他們就是將來的黃巢和張士誠，未來可能存在的權力集團。也就是這些了。未來淪陷區的權力必然要落到這些集團的手裡面。  
  
\[00:42:24\] 現在習近平已經把人民解放軍抓在手裡，正在把武警抓在手裡，正在把原先是塊塊管理的公安一個一個山頭打掉以後變成垂直管理力量。等到他把這些事情做成以後，改革開放幹部和白區党擁有的全部資源必然會像熟透的果實一樣落到他自己手裡面。他唯一的問題就是，在打黑的過程當中他必須依賴江湖派系，而實現不了只有在蘇聯殖民者和一百五十多個大專案存在的情況下才能支援的列寧黨的權力。在社會的最基層，他必須依靠郭文貴這樣的高利貸公司之類的打手，頂多是扶起一派打倒另一派。而他的目標不是基層（基層對他來說，那些西門慶一樣的人物不構成任何威脅），而是大佬。在打倒大佬的過程中間，他不會介意基層的黑幫和准黑幫組織進一步做大。請問，一個縣城任命某某黑幫的後臺當新任公安局長，打倒了前任公安局長和他庇護的其他黑幫，把他們打成周永康、孟宏偉諸如此類的餘黨，對他有任何利益或者損失嗎？沒有的。但是基層的黑幫生態會因此變化，會成長出類似高歡和張士誠那樣的官黑之間的集團，這些集團在上層鬥爭的時候會吃掉一些食物殘渣而相應做大。然後等到整個體制崩潰下來的時候，這些人可以站出來維持地方秩序，變成未來的軍閥領袖。當然，最強大的軍閥必然是從體制內部殘存下來的那些力量。在這個過程中間，所有不能夠實現金錢和武力相結合（就是北洋軍閥所說的那樣，“軍權保護財權，財權支持政權”這個迴圈）的力量都要被打掉。現在改革開放幹部實際上已經輸了，而白區黨一開始就是註定輸的。
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-06-30
        
> 在刘仲敬的新一期视频里，他竟声称和自己和习近平蒋介石是一路人，

  
  
  
看行文， 你這似乎本身就已經心有成見了， 又何必問別人的意見呢？  
  
  
Abraham Lincoln被Clement Vallandigham罵成Gaius Julius Caesar 的同路人，就是一個歷史例子。斷章取義似乎覺得很可笑， 但是理解背景的人， 自然知道 Vallandigham不外乎實在激烈批評Lincoln破壞憲法和習慣法而已。 不會覺得Vallandigham是小丑的的。  
  
  
刘仲敬這麽説， 如果斷章取義當然也很可笑。 問題是他這話的背景是什麽呢？ 請自己思考。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-29
        
我覺得他被過度炒作了，他的作品思想性很一般，而且他根本不是被共匪認為有危害性的反共人士，他可以長期在國內的媒體存活，證明共匪不認為他是反共人士，他的分離主義著作跟張博樹與張輝以及關敏的分離主義著作比起來，格局太小，他應該是那種刻意標新立異的人，遇到思想領域裡邊新潮的東西就開始用他自己的片面理解進行宣揚，從而獲得存在感 獲得感 自我實現，只有思想資源貧困的人才會把他當成偶像，在墻外生活久了就不會覺得他厲害了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27648)

