---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T00:16:55.915535+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "全民公投普京修宪支持率高达77%，有没有了解俄罗斯政体的葱友详细解答下到底这是民心所向还是暗箱操作？"
author: "qnoshw"
tags: [俄罗斯,普京,修宪]
---


### 品葱用户 **qnoshw** 提问于 7/2/2020
    
**俄羅斯**為期一周的修憲**公投**1日落幕，根據87%的開票結果顯示，77%俄國選民支持憲政改革，包括讓總統**普亭**的任期延長到2036年。  
  
BBC報導，已掌權20年的普亭本屆任期將在2024年結束，修憲若成功將能再讓他角逐兩屆總統。反對黨成員表示，普亭試圖成為「終身總統」，但普亭否認此說法。  
  
俄羅斯反對派領袖納瓦爾尼（Alexei Navalny）稱公投為「大謊言」，未反映該國真正民意。  
  
有批評者譴責，這次公投缺乏透明度，未得到應有的獨立審查，且新版憲法已經開始在俄羅斯書店販售。  
  
普亭及其支持者認為，為確保國家穩定，有必要進行憲法改革，包括禁止同性婚姻、明確肯定俄羅斯對神的信仰來自於他們的祖先、禁止俄羅斯高級官員持有海外護照或海外銀行賬號，以及確保俄羅斯最低工資等。  
  
俄羅斯議會幾周前已批准此一憲政修正案，但普停仍下令進行公投，以使政府的憲改修正案合法化。由於新冠肺炎疫情爆發，修憲公投原定於4月舉行。  
[https://udn.com/news/story/6809/4673212]( "https://udn.com/news/story/6809/4673212")  
  
**众所周知，习近平修宪是人大是直接没有没有没有通过的，因为人大不是人民选的，而是中共提拔的傀儡。但俄罗斯现下还没有达到中国那种专制的水平，而且就算普京能够控制杜马（议会），俄罗斯全民他能控制吗？所以有没有了解俄罗斯政体的葱友可以详细解答下，这次公投结果是真的民心所向（其实俄罗斯人民觉得普京还不错）还是暗箱操作（例如不公开点票，直接告诉你个结果。或者像朝鲜那样敢投反对票就抓紧监狱）？**
    
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-07-02
        
俄此次公投修宪不单单是讨论任期问题.  
简单的说,普京是用政改作了一个交换.如果人们愿意用2届任期做代价,换取在政治体制上的实惠,那么就可以在公投时投赞成票.  
  
俄现有的政治体制是1993年'宪法危机'后,由叶利钦主导制定的,实际上是一个有缺陷的总统独大的体制.比如叶利钦版的俄宪法规定:总统不得因'违宪'而遭到弹劾。总统可以自己选派总理职务而不管议会是否反对.总统可以在没有议会批准的情况下委任军队领导。  
  
普京提出的计划是,改革俄现行政治体制,使之更接近真正的民主体制.交换条件就是任期清零.  
所以,并非所有人都反对做交换.毕竟,政治有时就像是做交易,而指望普京像一个圣人那样一点好处都没有的就实现民主改革,显然也是不现实的.
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-07-03
        
普京是用政改作了一个交换.如果人们愿意用2届任期做代价,换取在政治体制上的实惠,那么就可以在公投时投赞成票。。。  
  
普京提出的计划是,改革俄现行政治体制,使之更接近真正的民主体制.交换条件就是任期清零.  
所以,并非所有人都反对做交换.毕竟,政治有时就像是做交易,而指望普京像一个圣人那样一点好处都没有的就实现民主改革,显然也是不现实的。。。  
  
唉。。。不知道说什么才好
        
                

### 品葱用户 **常凯申** 评论于 2020-07-03
        
光這個70%就比tg強了不少，起碼用心在造假  
 字數字數
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-07-02
        
普京改宪就是为了民主？得票70就不是操纵民意，斯拉夫人武德充沛。反正只要比中国强我就使劲洗呗。  
  
那我还说习近平改宪是为了民主呢，习近平也没操纵民意啊。反正都是天大的笑话。反共反的不带脑子？普京不是独裁者？真有意思反正拿来和维尼比普大帝就是一心为了俄罗斯了，贱不贱呐？  
你高贵的斯拉夫民族社会主义共产独裁搞出来的比谁都多，苏联时期也好像不是贵民族自下而上完成革命吧？  
改宪连任都不算无限倒车？呵呵，我独裁是为了俄罗斯啊，我将无我，不负人民？
        
                

### 品葱用户 **蘅芜游君** 评论于 2020-07-02
        
俄罗斯也不是个东西,历来就不是东西,从侵占中国领土,到残害自己国人来看,就是些畜生.
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-02
        
你知道普丁很愛70％的........  
  
真的很不想不想湊字湊字湊字
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-07-02
        
> Those who vote decide nothing. Those who count the vote decide everything.

  
Joseph Stalin
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-02
        
说点无关的，普京起码不会像维尼这般疯狂倒车，而更关键的则是民众基础，我所知道的斯拉夫人是全世界武德最为充沛的民族之一，跟桂枝这种数千年汰杀出来群体性费拉顺民有着本质的区别
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-07-03
        
普京这个事情是比较复杂的。深入来讲，这里条件不允许也不合适。简单来说，就是如何看待普京，"到底是敌是友？"对吧。  
  
只能说请警惕把民主抽出来单独讲的说法。在所有的理念概念里，民主总被单一挑出来打不是没有理由的。简单二元论只是在对待敌我关系时效率极高。  
  
这件事简要的说我认为开明专制可以是一种正向的制度，这是历史所证明的。但这样的选择等于是放弃了选择权，不过前提是有选择的权力。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28011)

