---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:55:07.885725+00:00
date: 2020-06-21T11:55:05.907258+00:00
title: "中科院上海巴斯德研究所所长唐宏违法违纪事件组织调查与处理结果"
author: ""
tags: [唐宏,研究,巴斯德,巴所,PI,中科院,调查结果,举报,上海,网友,新语丝]
---

中科院上海巴斯德研究所所长唐宏违法违纪事件组织调查与处理结果

2018年10月有网友在著名的新语丝网站举报了中科院上海巴斯德研究所现任所长唐宏的违法违纪行为，内容包括唐宏违反中央八项规定精神,违反组织纪律，搞一言堂，个人拍板决定重大事项；随意、频繁、大量调整研究所中层干部；违反廉洁纪律，索取贿赂；利用职务权力为特定关系人经营谋利提供帮助；搞形象工程、政绩工程，给研究所发展造成重大不良影响。唐宏作为中科院著名研究所的主要领导，理想信念丧失，宗旨意识泯灭，党性原则缺失，权力观、政绩观、道德观严重扭曲，心无戒惧，蔑视纪律红线，胆大妄为，践踏国家法律，政治问题与经济问题交织，违纪、违法问题并存。对党不忠诚，表里不一；蛮横霸道，把任职研究所视为私人领地和独立王国；急功近利，好大喜功，追求轰动效应，盲目铺摊子，给任职研究所造成严重损失和沉重债务负担；严重破坏民主集中制原则，严重破坏任职研究所的政治生态和科研氛围。

该报道公开后，当即有网友将该内容转至微博网站，引起中科院及广大网民的关注，中科院相关部门高度重视，责成中科院上海巴斯德研究所纪委对此事进行调查，经过2个月左右的调查，12月中旬，中科院上海巴斯德研究所纪委在该研究所内召开全所大会，公布了调查及处理结果。本网友本着对我国科学事业健康发展的热情关切，经多渠道了解，现将中科院对此事的调查及处理结果汇总，并公布于众。

中科院对此事的调查经过：

该事件发生后，中科院将此事定义为舆情（对许多吃瓜的群众来说，这可能是一个新名字），当天早晨中科院上层领导即联系上海巴斯德研究所党委和纪委书记，责成两位领导立即召开研究所舆情通报大会。

当天召开的大会上两位书记相继发言，概述该事件，并对网上举报唐宏的违法违纪行为逐一作简单解释，将网上暴露的许多问题当即定性为研究所所务会决议。唐宏也在该会上作发言，他既未否定网上的举报，也未承认错误，只是大谈他的狂妄理想和目标。

随后，研究所相关部门通过研究所微信群和Email通知所有职工与学生，禁止谈论或散布此事，并动用网络警察，迅速删除微博网站上的相关转载。

在随后的1个多月中，上海巴斯德研究所纪委书记对多名课题组长（PI）和研究所中层干部约谈，并作会谈记录和签字。

12月中旬，上海巴斯德研究所召开关于该舆情的调查结果大会，公布调查结果，对举报内容的逐一说明。以下为具体结果：

调查结果：

一：违法违纪

原举报内容：1.唐宏于2015年底调到巴所不久，就操纵巴所所务会，由研究所给他自己每年另发10万元人民币作为他每年的住房补贴。作为一个中科院研究员和所长，唐宏已经享受高薪，已经享受过住房补贴、职务津贴等，这额外给自己发10万元住房补贴，是以权谋私，为自己谋取利益，违反党纪国法。

调查结果：认定为上海巴斯德研究所所务会决定。

网友说明：上海巴斯德研究所所务会是该研究所的最高决议机构，理论上体现民主集中制，但实际由唐宏一人把持。所务会每月召开一次，具有发言、表决权的成员只有正所长一人（唐宏）、法方所长一人，副所长一人，以及党委书记和纪委书记各一人。即使有这五人小组，研究所所有事务都由唐宏一人最终拍板。

作为所长，唐宏的年薪达100多万（而目前研究所多名PI年薪低于25万），他从中科院武汉病毒研究所调到上海巴斯德研究所，组织上已经给他一笔不菲的安家费。网上举报的额外给他自己每年发10万元住房补贴，在中科院绝无先例，就是以权谋私，为自己谋取利益，违反党纪国法。

原举报内容：2.唐宏以所谓合作研发名义将上海巴斯德研究所位于上海市合肥路的老研究楼经装修后的一个楼层（中科院上海分院资产，巴所有使用权，该装修由国家专项经费承担），以每月8000人民币租给上海硕柏生物科技有限公司，作为该公司的一个分部。该楼层在该地段常规的市场租金可达10万元人民币/每月。这涉及国有资产流失，唐宏与该公司存在权钱交易。

调查结果：认定为上海巴斯德研究所所务会决定。

网友说明：此舆情发生后，上海巴斯德研究所与上海硕柏生物科技有限公司重新签订协议，租金为120万元/年。2016-2018年期间唐宏从该公司先后多次收取巨额贿赂。

原举报内容：3.	唐宏以研究所名义，与北京柳沈律师事务所签署委托代理合同，规定上海巴斯德研究所各课题组每项专利申请必须经北京柳沈律师事务所进行披露评估，每个案例由课题组支付7500元人民币，而这项业务不包括专利撰写、专利申请及修改陈述。这一合同不仅对各课题组专利申请无帮助，而且增加课题组的经济负担，影响研究人员申请专利的积极性。唐宏与该公司存在权钱交易。

调查结果：认定为上海巴斯德研究所所务会决定。

网友说明：此舆情发生后，唐宏竟将此事推罪于具体办理该协议的研究所职员某某，但事实是北京柳沈律师事务所是由唐宏引进，该协议由唐宏审定并执行。

原举报内容　4.	唐宏以研究所名义，与喀斯玛（北京）科技有限公司签订协议，巴所启用该公司的喀斯玛·科苑商城科研试剂及耗材电子商务平台，作为全研究所试剂及耗材的唯一采购系统。但该采购系统中所有试剂和耗材的价格都显著高于市场采购价，并且巴所给该公司提供专门办公及储存场所。唐宏与该公司存在权钱交易。

调查结果：认定此事为上海巴斯德研究所所务会决定。

原举报内容：5.巴所涉及的大型仪器采购、专项采购，名义通过招标公示，但实际上都由唐宏一人决定。其中存在各种潜规则。

调查结果：相关事务由上海巴斯德研究所所务会或所相关部门决定。

网友说明：唐宏插手、并决定每一项采购招标，无论他在武汉任副所长期间（分管此类事务），还是他来上海巴斯德研究所后，每次招标，他都拿回扣，甚至索取色情贿赂。2018年上海巴斯德研究所大型仪器招标采购中,唐宏收取巨额贿赂。

二：品行和素质

原举报内容：1.唐宏于2015年底调至巴所不久，组织PI成立酒友会，并成立酒友会微信群，定期由PI请客喝酒，并以此作为手段，甄别、筛选符合他意愿的PI，排挤其他PI。也因此，原巴所三位资深、杰出的研究员（孙、蓝、李）相继离开巴所，原巴所邓研究员、邹副研究员、沈副研究员等离开研究所。后来唐宏可能意识到这样的组织违反党纪，在2016年底左右，唐宏表面上解散了酒友会。

调查结果：否定有此酒友会。

网友说明：酒友会确实曾经存在。目前该微信群被删除。

原举报内容：　2.唐宏调至巴所不久，就人为将原来20多PI分成孙派（指原来孙所长的派系）、蓝派（指原来蓝副所长的派系）。事实上在他来巴所之前，巴所PI并没有派系之分，但唐宏按他自己好恶将PI划分派系，由此成立他自己的派系（唐派），不仅搅乱了巴所原来和谐的人际关系和科研氛围，而且严重扰乱了PI之间的科研协作，使PI之间互相猜忌，人人自危。

调查结果：否定此事。

网友说明：唐宏变本加厉，在研究所职称评审、项目分配等方面进一步打压异己。

三：管理水平与能力

原举报内容：1.	唐宏调至巴所后，以所谓的改革名义，将巴所原有的行政、后勤以及科研平台的管理体系、规章制度全部推翻，在没有充分征求群众的意见下，按他自己的意愿建立他所谓的合法合理的管理体系与规章制度，将一批能力低下但会拍马奉承的人提上领导管理岗位，并将一批有能力但不符合他意图的人员排挤出巴所。离开巴所的原来行政、科研管理骨干包括高某、王某、姜某、孟某、吴某、于某、莫某、张某、孙某、朱某等10多人。

调查结果：否定此事。

网友说明：更多的研究员和后勤工作人员离开上海巴斯德研究所，有多位工作人员来研究所后半年之内甚至1-2个月就因不满管理模式离开该所。由于工作人员辞职太频繁,造成某些后勤支撑部门无法正常运作。

原举报内容　2.	唐宏将巴所原有的一切建制推倒后，重新成立各类管理委员会，如学术委员会、教育与学位委员会、伦理委员会等等，重新制定各项管理规则。但是，各类委员会名不副实，具体管理事务最终拍板都得由唐宏决定，虽然他不是所有委员会的主任。譬如研究生津贴、研究生招生宣传、研究生毕业要求、研究生课程教学、动物笼子更换、动物福利等等，都需他指手画脚，最终拍板。即使制定的规章制度，具体实行时还需他最终决定，根据他自己所好随时修改，有时甚至朝令夕改，这样的管理处事方式让具体执行者、PI、学生等都难以适从。

调查结果：否定此事。

网友说明：唐宏变本加厉，颁发更多的所谓的规章制度，但他始终凌驾于这些规章制度之上。

原举报内容　3.唐宏将巴所原有的许多管理体系、设置定义为非法。在唐宏眼中，只有他的东西才是合法，他俨然是法律，他可以随时决定PI以及研究所任何人员的一切。在他组织的一次酒友会聚会时，由于王某研究员与他言语不投机，他威胁王某说，他明天就关王某的实验室，并立刻打电话给研究所人事处负责人梁某，让她执行此事（酒席上有研究所书记、多名PI，可作证）。因此，唐宏在巴所一手遮天，飞扬跋扈，不可一世。

调查结果：否定此事。

网友说明：确有其事，该研究所书记、多名PI可作证。当时，唐宏并非喝多，他神智非常清楚，边叱骂王某，边打电话给梁某以及武汉、昆明等人。

原举报内容 4.唐宏不仅在行政管理部门人员聘用上任人唯己，排斥异己，在PI招聘中也是如此。2017年10月底，他在没有通报全研究所PI情况下，仅授意部分学术委员会成员组织面试，将在北京生物物理研究所他以前实验室的副研究员潘某评聘为巴所的正式独立研究员（PI）。此后，巴所引进人才，学术委员会成员、PI都不知情，都由唐宏专行独断。

调查结果：否定此事。

网友说明： 依然如此。研究所大小事情都由唐宏专行独断。

原举报内容 5.唐宏来巴所后，以所谓的改革名义，取消PI独立自主招收实验室研究助理的权利，而是由研究所组织招聘面试。这种方式不仅妨碍了课题组科学研究相关的自主性，而且增加了不必要的管理成本。因此，目前各课题组在经费使用管理、人员招聘、人员考评、人员辞职等等，都需由唐宏一人决断。

调查结果：否定此事。

网友说明：依然如此。研究所所有事情,无论大小,都由唐宏专行独断。

原举报内容 6.唐宏来巴所后，吹牛浮夸之风盛行巴所。他在各类所务报告或工作报告中，都声称2016年巴所科技转化实现了1亿人民币，2017年巴所科技转化实现了3亿人民币，并声称到2025年巴所科技转化产出将实现100亿人民币。但事实上，2016年、2017年度巴所实际的科技转化成果都没有超出100万元人民币，研究所20多个课题组有一半实验室处理财务赤字状态，多个实验室甚至欠账达200多万元。唐宏来巴所后，没有给巴所创造、拓展实质性的科研资源，却妄图以欺下瞒上、吹牛拍马瞒天过海，以实现他升官发财的美梦。他曾放出风声，他将成为中央领导，企图以此威逼大家俯首听命。

调查结果：否定此事。

网友说明：唐宏继续吹牛，在多个场合，包括媒体，声称巴所每年科技转化收入超出1亿人民币，实际每年100万都不到。

四：科研理念与水平

原举报内容　1.	上海巴斯德研究所的定位是国际一流的研究所，与此相应，理应有一具有国际学术声誉并具国际视野的知名人士作为研究所所长。显然，唐宏不堪胜任此职。唐宏来巴所后，提出病原发现是研究所的重中之重，将巴所原来的三大研究重点病毒学、免疫学、疫苗学弃之一边。他要求某些PI去深山老林、偏僻地区甚至岩洞中采集病原体样本，希望发现新病原。诚然，病原发现可以作为某些专业人士的研究方向或课题，但将其作为研究所的重点显然不符合巴所的发展规划与目标。他的这种科学理念与视野显然不适时宜。

调查结果：否定此事。

网友说明：最近唐宏不仅强调病原发现研究，声称拟招聘10多名生物信息学专家，同时强调要重点加强结构生物学研究。在申请国家重大采购专项1.7亿人民币（其中5000万自筹）中，大部分将用于采购三台冷冻电镜。问题是结构生物学不是上海巴斯德所的强项和发展方向，中科院上海生化所、复旦大学、上海交大等已经建立了世界一流的电镜平台，上海巴斯德所完全没必要重复建设。

原举报内容　2.	唐宏来巴所后，以拓展巴所发展的名义，四处出击，与武汉、成都、南京、深圳、苏州等地方政府协商，拟建立巴所在武汉、成都、南京、深圳、苏州等地的分所，并成为巴所海外分所。但实际情况是，巴所目前仅有23个课题组，巴所无论从资金、人员、成果转化等各个方面都无法承担这样的项目，许多这样的协议都停留在纸面上，但浪费研究所许多人力、物力。

调查结果：否定此事。

网友说明：继续如此，但至今没有一个成功。譬如，唐宏最近在公开场合多次声称与苏州大学达成协议,联合成立巴斯德国际学院,2020年就开始招收国际学生，但实际上“巴斯德”这一品牌不是谁想用就可以用的，法国巴斯德研究所根本不同意这样的合作办学。

原举报内容　上述为唐宏在巴所的部分所作所为。唐宏的种种问题显然不是他来了巴所才有的，他在中科院武汉病毒所、中科院生物物理所期间，早就是劣迹斑斑。希望人间爆出正义的力量，将唐宏撤职查办，还中科院上海巴斯德研究所一个良好的发展前景。

附举唐宏近期荒唐事件一例：上海巴斯德研究所2018年有多名职员聘任合同到期，这些职员在年度评估或相关考评中都通过考核，理应续签聘任合同，但唐宏以各种理由刁难多位相关人员，迟迟不办理相关合同，有的甚至拖延近1年，造成多名职员在无聘任合同下工作数月（当然这在法律上受事实劳务合同的保护），但个别相关职员拟参加研究所年度职称晋升评审，唐宏却断然否决，说该职员已经不是该研究所职员，因为他没有合同。

附举唐宏将研究所视其私人领地、瞎折腾一例：上海巴斯德研究所成立后近10年一直利用原上海昆虫研究所（1930年代旧楼）开展科研工作，为了便于发展，2013年春从旧址搬至上海市岳阳路上海生科院园区，从而拥有相对独立、科研条件一流的全新科研大楼及设施，同时与中科院生化所、神经科学研究所、健康研究院以及复旦大学医学院比邻，拥有国内一流的科研氛围。但是，唐宏为了营造他想象的独立王国，减少中科院上海分院对他的管束（主要为避免被合并从而影响他的官位），在没有充分论证、征求研究所广大员工的意见以及获得职代会的同意下，欲弃现有完备的科研设施和良好环境不用,私自决定将研究所整体搬迁至上海奉贤区，该地距市中心约50公里，周围没有相关学术机构及科研支撑设施。按唐宏已经公布并在执行的计划，上海巴斯德研究所将于2020年整体搬迁至奉贤区，但搬迁涉及的新楼建设、装修、搬迁后运行所需的大笔经费尚无着落，唐宏设想着让国家或地方政府买部分单，但他这样的一意孤行不仅给上海巴斯德研究所带来沉重的债务，而且给国家带来由于重复建设、不必要浪费造成重大的经济损失。任何一个单位，无论政府部门、科研机构或者企业，都无法承受不断搬迁、每换一任领导就换个地方这样的折腾，尤其对于科研机构，这样折腾，不仅浪费物力、财力，更影响科研进展。

(XYS20190123)

