---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T02:18:16.805943+00:00
date: 2020-09-10T00:00:00.000Z
title: "如何看待吴尊友说中国环境中已没有新冠病毒，秋季开学无需过多担心？"
author: "oeirjsd"
tags: [中共病毒,武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **oeirjsd** 提问于 9/10/2020
    
> 据央视新闻客户端9月9日消息，吴尊友表示，在中国这个环境当中是没有（新冠）病毒的了，由于国内将近三周多没有本地传播的病例，在社会上没有传播的病例，那么在校园里也就不会有传播的病例，所以对于复学的话，我个人没有太多的担心。  
>   
> 此外，吴尊友指出，现在在中国境内主要有几个地方会存在新冠病毒：第一，是在隔离的病人当中或住院的病人当中；第二，是在实验室里。
    
                

### 品葱用户 **uefw328** 评论于 2020-09-10
        
我在另一个帖文中提到南韩近来筛检出来自中国的感染者。既然还在输出病例就不可能无本土病例。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-09
        
这不是肯定的吗！  
皇上都开表彰会了还不赶紧背书  
从此以后 支那有且仅有境外移入和不明病毒  
武肺病毒已经全部消灭了
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-09-09
        
赵家说没有，感染了呼吸困难人快死了也是0新增，赵家说有，不需要你任何意见就能全省关监狱一样一个多月，这就是有特色优势抗瘟疫的赵国
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-10
        
毛泽东: “一不怕苦、**二不怕死**”?  
  
習近平："青年一代不怕苦、不畏難、**不懼犧牲**，用臂膀扛起如山的責任，展現出青春激昂的風采..."  
  
小韭菜死都不能怕, 何况担心
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-09-09
        
这个人嘴巴不吉利得很，一月底他说过武汉疫情已经控制住了
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-10
        
既然如此，能不能先把口罩令解除？小区管控令解除？反正境外一输入就隔离，也不会有影响  
  
如果不解除，只能说明2个问题：  
（1）境外管控存在漏洞，所以不敢解除  
（2）境内其实还有病毒
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-09
        
在中国，没有病毒的含义是，即使有人得了病也不会出现在任何新闻和数据里。这一点中共已经完美的证明了，二次爆发零增长，以后也是零，永远都是零
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-10
        
国内基本没人戴口罩了，也没有疫情爆发也是事实。不是说中共控制得多好，而是人民确实老实执行了很久的封闭措施 。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-09
        
> 据央视新闻客户端9月9日消息，吴尊友表示，在中国这个环境当中是没有（新冠）病毒的了  
>   
> 此外，吴尊友指出，现在在中国境内主要有几个地方会存在新冠病毒：第一，是在隔离的病人当中或住院的病人当中；第二，是在实验室里

  
  
根據上面兩段文字，中國究竟存不存在病毒呢？  
**還是說病毒有社恐，只想待在醫院和實驗室？**  
這麼人性化的病毒還是第一次見呢。（笑）  
  
很明顯，他只是在找退路吧？  
如果真的因為開學而爆發學生的群聚感染，他就把問題推給醫院或實驗室囉。
        
                

### 品葱用户 **eastofsun** 评论于 2020-09-09
        
薛定谔的病毒  
  
赵家人随意揉搓的冠状病毒颗粒
        
                

### 品葱用户 **刁迈乎** 评论于 2020-09-09
        
“在中国这个环境当中是没有（新冠）病毒的了。”  
\-- 吴尊友（1963~）  
  
“你对某个问题没有调查，就停止你对某个问题的发言权。”  
\-- 毛泽东（1893~1976）
        
                

### 品葱用户 **通音宽依** 评论于 2020-09-10
        
照吴尊友这样说，那去商场、坐公交、火车不用戴口罩，做堂堂正正中国人了？看来现在没到这个时候。
        
                

### 品葱用户 **大溪地** 评论于 2020-09-11
        
党说有就有，党说没有就没有！党宣传的一切都是正确的。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-09
        
RNA單鏈病毒不穩定，陽光照一照，溫度稍高就失去活性，甚至被打斷鏈條（陽光有紫外綫，高能粒子，輻射等。溫度高會令份子活動加快）。放久了，長期失活RNA鏈就會解體  
  
基本上熱帶地區疫情都很輕微
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30796)

