---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T00:48:38.406454+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "【文化滅絕】不只內蒙古強推漢語教育 朝鮮族教材都被改"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [種族清洗]
---

內地對少數民族強推漢語的政策，已同時伸去朝鮮族。韓國媒體報道，內地部份朝鮮族的中小學，在新學期開始也改用沒有朝鮮語（韓文拼音）註釋的漢語教材，引起朝鮮族的擔憂。  
  
南韓《朝鮮日報》周一（14日）報道，指在9月新學年開始，遼寧省等中國東北地區的部份朝鮮族小學和初中，改用中國人民教育出版社編寫的《語文》教材，取代過去延邊教育出版社編寫的、有韓文拼音註譯的《漢語》教材。而過去，少數民族學校一直可以使用少數民族語言編寫教材。  
  
報道引述消息人士指，部份朝鮮族學校正將其他科目的朝鮮語教材替換為漢族使用的漢語教材，「雖然不像內蒙古那樣有政府層面的明確方針，但也在試圖加強漢化教育。」  
  
此一轉變，加上內蒙古教育廳於8月26日宣佈，在新學期起全區民族語言授課學校小學一年級和初中一年級，也要用人民教育出版社的《語文》教材，令朝鮮族社群出現憂慮，擔心「朝鮮族教育崩潰」，從長期來看，高考中的朝鮮語考試可能會被取消。  
  
根據中國政府網數據，朝鮮族是中國境內排第15的少數民族，按2010年的統計數字，人口有約180萬人，主要分佈在吉林、黑龍江、遼寧東北三省。  
  
據遼寧省朝鮮族地區報紙《遼寧朝鮮文報》報道稱，2010年，遼寧省朝鮮族學校的高考考生數為1,026人，但今年減少到514人，10年間人數減半。自2023年開始，朝鮮族等少數民族考生的加分項（目前為5分）將被取消。  
  
而內蒙古在官方強推漢語教學後，引起蒙古族激烈反彈，包括上街示威及拒絕回校上課等。官方除拘捕示威者外，亦以停職、罰款、停貸款、撤低保等各種手段，逼家長帶子女回校復課。

            
### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-16
        
瑤瑤覺得樓主的用戶名真的完全可以用來評論這段新聞。  
  
香港人不做亡國奴，真的不要⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **Bilibiliwawa** 评论于 2020-09-16
        
信不信这种新闻滞纳人主体都是支持的？滞纳人丧尽天良，坏事做绝，要遭天谴的。
        


            
### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-09-15
        
我大廣西表示無壓力，以前還提倡學壯語，還開了幾個壯語學校。根本沒人去學這種一條村無法跟另一條村交流的語言。真是無比諷刺
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-09-16
        
最好再加速一下 让朝鲜族反弹一下 能弹到北韩是最好的！！
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-16
        
希望伟大的朝鲜民族的领袖金正恩元帅可以站出来教训一下习近平
        


            
### 品葱用户 **葛培尔 
麦兜跑不快** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496968#")我大廣西表示無壓力，以前還提倡學壯語，還開了幾個壯語學校。根本沒人去學這種一條村無法跟另一條村交流的...

  
  
壮语没有标准音？如果各自都是说方言土语，只有统一的文字，那根本没法交流。
        


            
### 品葱用户 **爱突沼气池的平平** 评论于 2020-09-15
        
总加速师四处开火，专挑人数多的少数民族下手，妙哉！
        


            
### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-09-16
        
这个行动应该能打破文在寅对共产党的美好幻想吧。  
但是我要说，东北的朝鲜族都是100年前日本人从韩国带来的殖民者后代，类似跟着汉族去新疆殖民西域的回族、满族，区别是汉族是西域原住民，韩国人不是
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24119)

