---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T21:05:21.641098+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "如何策反我岁静房东成为反贼？"
author: "萨格尔王爱宽衣"
tags: [移民,反共,反贼,策反小粉红,策反]
---


### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 提问于 5/23/2020
    
我房东是大陆人，参过美军（后勤部），申请美国护照已经过关，已经是一个美国人了，做到了大部分葱油梦寐以求的事情。他也有一个来自上海的女朋友，房东已经跟她交往五年准备今年七月跟她求婚，如果这两人结婚那他老婆也会是美国籍。他们家人都在国内，以后也许会一同移民。  
按理说听起来都很好，然而他们却是岁静，会讨论美国政治，但对中国政治却一无所知，共产主义等政治知识也基本掌握度为零。房东在申请美国籍的时候还感叹说怎么有一栏问他是不是共产党员/纳粹分子/恐怖分子，不解美国人居然把共产党员跟后两者相提并论，我心想正常人不都知道这仨本来就是一回事吗？试探性跟他们讨论发现他们连包子指谁都不知道，谈论大犬还跟一般墙民一样称呼习大大，对他的一系列举措也是一无所知。  
他们还年轻，但已经实现了无数人求之不得的梦想，可他们如果肉体成功脱脂，精神上却没有实现脱脂，那也过于可惜。于是我有了策反他们的想法，想让他们身在自由世界的同时思想也跟上自由世界的步伐，避免像一大堆海外华人一样身在自由世界却给独裁专制唱赞歌。可是我不知道该从哪里入手，能够在不用力过猛刺激到他们的情况下让他们去思考原先被他们忽略的东西。过分急躁地宣传可能会引起他们反感，甚至有可能直接把我举报到大使馆。旁敲侧击也没啥用，因为他们听不懂。所以我有想过剩下的几个方针，不知道可实行度如何：  
1\. “你也看到了申请美国护照的时候有一个选项共产党员和纳粹分子恐怖分子放在一起，那是因为他们本来就是一样的，因为......”  
2\. 推荐一些比如文昭江峰还有China Uncensored之类的反共频道  
3\. 推荐一些书  
4\. 讲讲中共的八卦，普及一些乳包梗膜蛤梗之类的黑话（以前也跟他们普及过习包子打键盘一指禅还找不到空格，格萨尔王念成萨格尔王，庆丰包子铺等等）  
5\. 其他  
不知道葱油们有什么想法？你们又是怎么劝说周围的人成为反贼的？
    
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-23
        
首先，申请美国护照的时候，根本没有这个所谓的共产党，纳粹，恐怖分子的选项。因为申请美国护照的时候，你已经是美国公民了，你有权利加入共产党。  
其次申请美国国籍的时候，填写美国入籍N400表格里面确实有这个问答题，问你是否是共产党员，但这个选项并没有跟纳粹，恐怖分子放在同一道题里。这里面总共50道题，每一个问题都是单独一道题，比如问你是否是国外哪个国家的国王，贵族？比如英国的王子也算。难道说美国把共产党，恐怖分子，纳粹跟英国国王，王子相提并论吗？  
另外还有一点，即使你承认自己是共产党员，也是可以加入美国国籍的，加入美国国籍的前提是，你需要有美国绿卡，但是申请美国绿卡的时候，就已经问过这个问题了，所以这个问题并不会让你无法加入美国国籍。但纳粹和恐怖分子则会让你被拒绝加入美国国籍。  
所以我怀疑要么这个故事是你编的，要么就是你那个房东编的。
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-05-23
        
這種情況恐怕完全無法勸説.  
  
你寫的不清楚, 但是我猜你租住的房子在美國.  
  
我只説一般情況. 按你的描述來看, 你又在美國, 你首先就要知道, 如果你勸説"過度", 很容易陷入被控騷擾的"地步", 你是有被趕走的風險的.  
  
  
至少如果我是你的房東, 我發現你是共產主義的同情者, 你又對我説了不該説的話(包括問我説不説中文, 從哪裏來的, 老鄉照顧一下之類的統戰言論).我會"非常"仔細地研究法律條款, 想方設法(甚至設置你無法證明的"陷阱"), 把你趕走. 我可以説, 我真的有心的話, 趕走你不會太過困難(取決於到底是哪個州, 難度不同).  
  
所以你首先先把自己的地位和情況弄清楚了, 作爲tenant, 你的動作餘地非常小, **用力過猛很容易出事的**.  
  
我個人建議你最好是不要用力地好, 只能順著他説話, 甚至玩笑著joke一下, 然後就不能説了. 而且不要留任何紙面的文書, 還要小心人家錄音與否(取決於你的所在州, 有些地方需要雙方同意, 有些地方不需要. )  
  
  
美利堅是自由之地, 所以換句話來説, 一切都是由他自己決定. 他願意聼, 那就是你可以講;他不願意聼, 那你就是不可以講了.所以説到底, 就是一切隨緣. 他的命運由他自己決定.  
  
  
  
你不要覺得美國人就一定如何如何, 有人上升, 自然有人沉淪. 比如光是一個醫療費用問題, 就能累死三軍.  
  
只是這其中需要的時間也許會長很多. 一切自有上帝抉擇, 你我不必太過急切.
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-05-22
        
先向美方舉報他 ，令他失去美籍 二十二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **呀咩跌** 评论于 2020-05-23
        
说什么都没用，中国人对争取自己利益以外的事一点兴趣也没有，即使换了国籍。当然可以策反，让他的家人被ccp虐打一轮，可能就真策反了。针扎不到自己，不知疼。看什么书，和视频也没用，海外小粉红又不缺这些材料。为什么加速主义会被提出，其实就是迫使岁月静好的人做出选择。  
地狱最后一层是留给那些在发生重大人道灾难时保持中立的人，因为天堂和地狱都不会收留他们。
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-05-22
        
他不做海外中共战狼已经很好了，不要打扰他了。  
  
人家是真正的归化了，让他去吧。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-05-23
        
你房东申请美国护照的时候八成是撒谎了，目前这个情况下参过党卫军还想还想入美籍难度是非常非常高的。  
  
你房东，八成在是否是共产党和过去工作经历的问题上，对移民官撒谎了，我建议你先尝试向相关部门检举。
        
                

### 品葱用户 **无网络** 评论于 2020-05-22
        
不可不可，你应该以一种自己不是反贼的角度去引导他一步一步了解更多，好比说，怎么美国这么多新闻媒体之类在说中共不好，你要以为什么的方式去把疑惑带给他，让他也开始产生这种疑惑，埋下这颗种子，而不是直白的让他去看诸如youtube频道之类的。
        
                

### 品葱用户 **平近习** 评论于 2020-05-22
        
为什么要策反他？难道看上他的菊花了？20字20字20字20字
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-22
        
引导他们去思考， 不要太直接给比较激烈的反共的材料 如果他们不反的 马上会有警惕性 以后就难聊了 试着从外围聊 比如聊聊为什么他们要来美国定居啊 为什么要换美国护照啊 让他们比较一下2地的不同啊 然后肯定慢慢去引导 要换护照了 肯定对国内有些不满的 国内完全好 干嘛还换护照啊？女朋友是上海人 可以引导一下 上海人骨子里反贼多 不会明说 但会发现他们说的有些东西翻墙才能知道的 这种人本来可能就是反的 也在装傻 不一定的 毕竟你知道 中共手段毒辣 很多人明哲保身的 不多去理会政治的
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-05-22
        
x先搞清楚你房东的背景，如果是赵家或者近赵家人，就不用策反了
        
                

### 品葱用户 **膜乎那个无名氏** 评论于 2020-05-22
        
你对房东先森要求有点多啊......不要觉得自己反共就是比别人清醒多少，理性看待，不反共的人难道就全是小粉红吗？难道反共就是清醒，不反共就是愚钝吗？这里面有太多原因，太多角度，太多信息的不对等造成思想上的不同。  
  
想输出自己的思想，也得人家乐意接受不是。想象一下一个人整天在你旁边围着吹中国政治多好，或者其他你不关心的事物，很容易觉得烦的。更何况你房东不关心这些，还是算了吧。  
  
另：关于共产党员都和纳粹分子、恐怖主义在意识形态上是不是一回事，我不能苟同，这明明是小粉红和战狼的职责嘛。不过我也不知道为什么申请国籍的时候会有这点，总之应该反映出美国是排斥共产主义形态或者排斥共产党员的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-22
        
都是美國人了，討論美國政治不關心中國政治不是天經地義的嗎？
        
                

### 品葱用户 **香雪制药** 评论于 2020-05-23
        
可以先若无其事地从讨论新闻入手——“听说了吗？最近XXXXXX”，总之就是比较劲爆的负面新闻，国内绝对不可能报道的那种。  
这时候就看对方的反应，如果对方不屑一顾地认为这些都是西方媒体抹黑啥的，那就放弃好了；如果他很在意地跟你讨论这事，那就有戏，以后继续。
        
                

### 品葱用户 **Ilovethisgame** 评论于 2020-05-22
        
你可以反向加速啊  转各种厉害了我的国的言论给他。看他如何反应
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-22
        
可做的事情很多，比如調查他買房子的資金來源。
        
                

### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-05-22
        
说实话，真的那些定居海外的华人要么是战狼，要么就是根本不管大陆政治的那类人，这是整个华裔族群的特点，我反正出来了，至于出不来那些人咋样我管不了，我关起门过我的小日子，这也是海外民主人士那么少的重要原因
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25797)

