---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:43:40.766944+00:00
date: 2021-01-23T00:00:00.000Z
title: "反普京集会"
author: "黑丝"
tags: [集会]
---

[https://twitter.com/INechepurenko/status/1352946654954086400]( "https://twitter.com/INechepurenko/status/1352946654954086400")  
看来俄罗斯比中国民主的多啊

            
### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2021-01-23
        
必然的啊 我在俄罗斯多年 俄罗斯最次也是半民主社会    我在俄罗斯的时候至少知道以下 1.可以允许有反对党2.没有网络防火墙 3. 可以随意讨论普京 甚至和一些俄罗斯人可以讨论普京是个骗子 4.允许游行示威    
  
  
中共国呢 没有一条能做到 现在甚至私底下和陌生人也不敢讨论习近平了
        


            
### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2021-01-23
        
舞弊登才上台俄国就有反普京集会，感觉这其中有阴谋呢！毕竟民猪党认为主要外国敌人就是普京
        


            
### 品葱用户 **京城血泪1989				
									山本一夫** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589608#") 舞弊登才上台俄国就有反普京集会，感觉这其中有阴谋呢！毕竟民猪党认为主要外国敌人就是普京

  
阁下的思路跟墙内粉红有点像啊，一发生社会运动和群体性事件就把原因归结到境外势力插手上。
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2021-01-23
        
俄國～就真的是俄國政府，並不等於俄國民眾～如果俄國民主的話～大家也開始接納俄國～對這個世界將會有非常大的幫助，尤其是如果白令海峽的大橋建成了～美洲大陸就可以直接透過公路或是鐵軌往來歐亞大陸了～
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									kobe123456** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589604#") 必然的啊 我在俄罗斯多年 俄罗斯最次也是半民主社会    我在俄罗斯的时候至少知道以下 1.可...

  
  
......俄羅斯有俄羅斯式斷網
        


            
### 品葱用户 **kobe123456				
									Acca0429** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589624#") ......俄羅斯有俄羅斯式斷網

  
我在俄5年 没经历过至少推特 谷歌 fb什么的主流互联网app 从没断过
        


            
### 品葱用户 **kobe123456				
									Acca0429** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589624#") ......俄羅斯有俄羅斯式斷網

  
我也没说俄罗斯很好很民主 只是单单和中共国一比已经一个天上一个地下了 中共国能做到俄国这样我都谢天谢地了
        


            
### 品葱用户 **冷饮去远方** 评论于 2021-01-23
        
美国伊万卡家厕所那点破事都上热搜，俄爹这么大的事，墙内一笔带过，完全没啥动静
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									kobe123456** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589631#") 我在俄5年 没经历过至少推特 谷歌 fb什么的主流互联网app 从没断过

  
  
之前俄羅斯有實現區域封網，我不太懂電子，不過正規新聞有報過，大概就是拿個圍欄圍起來，然後他們不知道用什麼方法可以讓他們察覺不到狀況一切正常  
  
https://technews.tw/2019/12/30/russia-successfully-tests-its-unplugged-internet/  
根據 BBC 報導，俄羅斯政府正式宣布，成功測試現有「全球網際網路」的「替代品」，並能有效應用於俄羅斯境內。  
  
雖然沒有太多詳細訊息，但根據俄羅斯聯邦通訊與大眾傳媒部的說法，測試時並沒有任何公民感覺網路有任何變化，而測試成果將呈報俄羅斯總統普丁。  
  
雖然「另一個網際網路」測試成功，聽起來相當令人振奮，不過探究本質，卻不免讓人憂心。  
  
英國薩里大學電腦科學家 Alan Woodward 教授指出，俄羅斯此舉只是將網際網路帶向崩潰的一步，許多專制國家正在效仿伊朗和中國，控制公民能在網路接觸的所見所聞，甚至使人民無法討論自身國家正發生的事，圍困人民於「網路隔離罩」之中。  
  
俄羅斯版的「網際網路」，讓政府有效控制本國網路與境外網路之間的節點，進而使政府對公民能瀏覽的內容，擁有更多控制權。  
  
雖然這項計畫需要與國內網際網路提供商、電信業者等合作，但如果 ISP 提供商只涉及少數幾家國有公司，計畫將非常容易實現，畢竟一個國家擁有的網路和節點越多，控制使用者的存取就越困難。  
  
此外，這種大規模、從基礎建設下手的網路控制手段，將使 VPN 等「翻牆」方法無法正常運作
        


            
### 品葱用户 **kobe123456				
									Acca0429** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589637#") 之前俄羅斯有實現區域封網，我不太懂電子，不過正規新聞有報過，大概就是拿個圍欄圍起來，然後他們不...

  
  
或许有吧 但是这个跟中共的封网比起来简直就小巫见大巫了 完全是小偷小摸和杀人放火的差距
        


            
### 品葱用户 **通衣宽商				
									kobe123456** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589604#") 必然的啊 我在俄罗斯多年 俄罗斯最次也是半民主社会    我在俄罗斯的时候至少知道以下 1.可...

  
  
俄罗斯是威权，中国是极权。认知里能和中国比的就是朝鲜。俄罗斯起码有民主框架，普京死了之后，没有强人的话，俄罗斯民主建设上应该会进步。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna				
									末影人** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589623#") 俄國～就真的是俄國政府，並不等於俄國民眾～如果俄國民主的話～大家也開始接納俄國～對這個世界將會...

  
这很难，楚科奇半岛和阿拉斯加都是人迹罕至，地质环境又复杂的地方，公路的维持成本太高了。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-01-24
        
应该是最近反对派领袖（被下毒）回国被捕引发示威,唉，真的是条汉子。
        


            
### 品葱用户 **incubus				
									kobe123456** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589604#") 必然的啊 我在俄罗斯多年 俄罗斯最次也是半民主社会    我在俄罗斯的时候至少知道以下 1.可...

  
再帮你补充一点：在俄国书店，你能买到批评普京的书籍。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-01-25
        
普京永久性赦免自己可是空穴来风，主要是原油跌了这么多，俄罗斯经济越来越差，一塌糊涂了
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-01-25
        
我觉得俄中也就半斤八两。比中国强点有限吧。普丁还不是想修仙就修了，到2036年之前他都是沙皇，反普丁游行有啥用？还能真把他推翻是咋的。都是独裁国家，都不咋样。普丁实际掌权超过二十年了，俄罗斯有个毛的民主化进程。都是独裁国家，伊朗俄罗斯朝鲜中国就没必要在粪堆里非挑出个没那么脏的蛆了。
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 2021-01-24
        
苏联1992年就解体了，那之后俄罗斯一直是全民普选。  
你管他真的假的，人家是全民普选。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2021-01-24
        
看看俄罗斯能闹成不，需要强人，但是强人也不等于独裁和皇帝。强人也需要在民主的框架内行使公权力。强人也有很多很多人反对你，并且向你示威，游行抗议。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									文明盐碱地** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-589887#") 苏联1992年就解体了，那之后俄罗斯一直是全民普选。你管他真的假的，人家是全民普选。

  
  
普大帝最愛70%
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地				
									Acca0429** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-590193#") 普大帝最愛70%

  
那也比不同意的请举手，没有没有没有强
        


            
### 品葱用户 **deatholder小号				
									文明盐碱地** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-590197#") 那也比不同意的请举手，没有没有没有强

  
  
不要五十步笑百步，沙皇就不是皇帝？
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地				
									deatholder小号** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-590200#") 不要五十步笑百步，沙皇就不是皇帝？

  
民主普选和等额选举是一样的吗？选举作弊和没有选举不是一回事吧？  
集权封建制和贵族封建制也不是一回事啊？
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地				
									deatholder小号** 评论于 2021-01-25
        
考试作弊和没有考试是一回事？  
小明考试作弊拿了95分和没有考试老师给了95分是一回事吗？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28893)

