---
layout: default
Lastmod: 2025-03-25T20:44:00.484272+00:00
date: 2025-03-25T20:43:59.651405+00:00
title: "作为气象和文化现象的桑塔安娜风"
author: "方舟子"
tags: [桑塔,安娜,南加州,空气,盆地，新语丝]
---

作为气象和文化现象的桑塔安娜风

·方舟子·

现在外面在刮大风，桑塔安娜风。这段时间，由于洛杉矶大火，桑塔安娜风这个名词也让很多没有在南加州生活的人知道了。中文也把桑塔安娜风译作圣安娜风，其实是一个意思，是南加州特有的一种风。为什么叫桑塔安娜风呢？它是以南加州橙郡的桑塔安娜谷命名的。风吹过来的时候，桑塔安娜谷那一带比周围的风大，就把它叫做桑塔安娜风了。

风是空气的流动，空气从气压高的地方往气压低的地方流动。桑塔安娜风的源头在美国西部的大盆地，盆地的中心是内华达州，包括加州东部和犹他的西部。盆地海拔比较高，海拔高的地方空气本来比较稀薄，气压比较低。但到了秋、冬，空气冷了就会往下沉，而盆地跟碗一样，冷空气下沉就积聚在那里出不去，越积越多，气压也就越来越高。但这个碗并不是密不透风的，有空隙、山口，等到盆地里空气的气压比沿海的南加州高了，空气就往南加州流动，也就是刮风了，从盆地碗的缺口、山口刮过去。

大盆地海拔比较高，风往海拔低的地方吹就会在重力作用下加速。空气是一种流体，在经过比较狭小的山口、峡谷、隧道时，由于文丘里效应也会加速。于是风速越来越快，刮到南加州时，速度变得非常快。所以桑塔安娜风的一个特点就是风速非常强，持续的风速通常能达到每小时五、六十公里，阵风的时速能达到100多公里。有记录的最强一次是2011年12月的桑塔安娜风，持续风速超过了每小时150公里，阵风的风速超过了每小时280公里，极为惊人。

空气在大盆地里是冷的，往海拔低的地方吹，温度就会越来越高，每下降100米，温度就能上升1摄氏度。而且在经过风口、峡谷、隧道时，空气受到挤压，温度也会升高。所以桑塔安娜风的另外一个特点是热的，吹到南加州之后，风的温度就很高了。虽然是秋天、冬天刮的风，但刮的是热风，让人感觉好像又回到了夏天。

大盆地其实是一个大沙漠，空气很干燥，所以桑塔安娜风的第三个特点是非常干燥。桑塔安娜风刮过来，空气的相对湿度会降到20％，甚至10％以下。由于是从沙漠刮过来的风，沙漠有很多土，所以桑塔安娜风往往是带着沙漠的尘土刮过来的。

南加州每年大约会刮十几次桑塔安娜风，每一次持续的时间一般两三天，但偶尔也会比较长，像这次的桑塔安娜风已经超过了一周。有记录的最长一次达到了两周。

在外面走，碰到很强劲的桑塔安娜风，人会觉得很难受，所以桑塔安娜风被叫做“南加州完美天气的肮脏小秘密”。

桑塔安娜风对南加州最大的影响是会带来火灾，而且有可能是严重的火灾。由于风是暖的，而且很干，吹过去就把植物的水分带走了，植物就变得更加干燥，很容易起火。一旦失火或者有人纵火，在这么强劲的风吹下，火势会很快蔓延开去，而且很难控制。控制火势最先进的方法是飞机往下扔阻燃剂，但在桑塔安娜风非常强劲时，飞机是没法起飞的。等到可以起飞了，扔下的阻燃剂被风一吹就吹跑了，很难精准投放。控制火势的另一个做法是搞隔离带，但桑塔安娜风非常强劲，可以把火星、灰烬吹到一两公里之外，甚至更远，把远处的植物、房屋点燃，所以搞隔离带有时候起不到作用。这就是为什么碰到桑塔安娜风，火势就很难控制。南加州历史上最大的野火都是在桑塔安娜风非常强的时候发生的。

南加州的文化属于比较休闲、安逸的文化，但是碰到桑塔安娜风，特别是非常强的桑塔安娜风，又带来了野火，就会把休闲、安逸的生活破坏了。洛杉矶是世界娱乐中心，有很多作家、艺术家都在洛杉矶、南加州生活，桑塔安娜风的这种破坏性很容易引起作家、艺术家的注意。他们经常把桑塔安娜风作为一种象征、隐喻，有很多小说、诗歌、歌曲等文学、艺术作品都提到桑塔安娜风，让桑塔安娜风本身也成为了一种文化现象。

2025.01.13录制

2025.02.04整理

(XYS20250320)

