---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T16:52:26.463818+00:00
date: 2020-08-19T16:52:26.463758+00:00
title: "一直以为聂隐娘翻成白话文的话，少说也... 来自骑桶人"
author: ""
tags: [隐娘,刘昌裔,尼姑,聂锋,隐娘说]
---

一直以为《聂隐娘》翻成白话文的话，少说也有五六千字，结果却才两千六百多字。大约是因为留白太多，叙述又极精简的缘故，连隐娘与精精儿、空空儿的激战，也不过寥寥几句。

想想人生也不过只需要这两千余字罢了。

聂隐娘，是贞元年间（785-805）魏博节度使部下大将聂锋的女儿。当她十岁的时候，一个尼姑到聂锋家里讨饭，看见了她，很是喜爱，就对聂锋说：“我要问押衙讨要这个女孩子去教。” 聂锋大怒，喝骂尼姑。尼姑说：“纵使押衙把她藏在铁柜子里，也要偷走。” 到了夜里，隐娘果然失踪，不知去向。聂锋又惊又怕，派人到处搜寻，却连一点影踪都没有找到。聂锋和隐娘的母亲每次思念隐娘，只能相对流泪哭泣。

五年之后，尼姑把隐娘送了回来，对聂锋说：“你的女儿已经出师了，仍旧还给你，你领去吧。” 说完，忽然就不见了。一家人悲喜交集，问隐娘学了些什么。隐娘说：“起初也不过诵经念咒罢了，别的没有什么。” 聂锋不相信，恳切地诘问她。隐娘说：“我说了真话，又怕你们不相信，怎么办？” 聂锋说：“只管说出真话。”

隐娘说：“当初我刚被尼姑带去的时候，也不知道走了有几里路。到天亮，走进一个宽广几十步的空陷的大石洞里，洞里很寂静，没有居人，只有许多猴子往来，松萝遮盖得非常深密。洞里先已有两个女孩子，年纪都在十岁上下，都生得聪明婉丽。她们不吃东西，能够在峻险的山壁上飞行，好像轻捷的猿猱缘木上升一样，不会失足跌下来。尼姑给我一粒丸药，又让我一直拿着一口两尺多长锋利得可以吹毛立断的宝剑，叫我专心地追着那两个女孩子爬山，慢慢的觉得身轻如风。一年以后，用剑去刺猿猴，百无一失。之后又让我去刺虎豹，也都砍了它们的头回来。三年以后，能够飞翔，用剑刺老鹰和鹞子，无不中的。剑刃渐减到五寸长，用它来刺飞鸟，飞鸟都不知道剑是从什么地方来的。到了第四年，尼姑留那两个女孩子看守石洞，带我到都市里去，我也不知道究竟是什么地方。尼姑指着一个人，逐一数说他的罪恶，末了说：‘为我砍下他的头来，不要让他觉察。镇定你的胆魄，就和刺飞鸟一样容易。’她给我一把羊角匕首，宽仅三寸。于是就在白天把这人刺杀在都市里，没有一个人看见；然后把他的头颅盛在布袋里，带回旅舍，用药把它化成了水。到了第五年，尼姑又对我说：‘某大官有罪，无缘无故害死了若干人，夜里到他屋里去，砍了他的头来。’我带着匕首到那大官屋里，从门缝里钻入，毫无阻碍，伏在梁上，等到深夜，才带了他的头回去。尼姑大怒道：‘怎么回来得这么晚？’我说：‘看见这人逗弄一个孩子，很可爱，不忍就下手。’尼姑喝骂我道：‘以后遇到此辈，先斩杀他心爱的人，再杀他！’我再拜谢罪。尼姑说：‘我为你打开后脑，把匕首藏在里面，不会受伤，用时就把匕首抽出。’又说：‘你的剑术已成，可以回家了。’于是把我送回来，说‘二十年后，才能再见一面’。”

聂锋听了这番话，非常害怕。以后每到夜里，隐娘就失踪了，到天亮才回来。聂锋已经不敢诘问她了，因此对她也不太怜爱。

忽然有一个磨镜少年经过门外，隐娘说：“这人可以给我，做我的丈夫。” 告诉父亲，父亲不敢不答应她，于是就把隐娘嫁给了磨镜少年。隐娘的丈夫只会淬水磨镜，其他没什么能耐。父亲丰衣足食地供养他们，又安排另一所房子给他们居住。

几年之后，隐娘的父亲死了。魏博节度使对隐娘的神异已略有风闻，便用金银彩缎聘请她为亲近的吏员。这样又过了几年。

到元和年间（806-820），魏博节度使和陈许（河南的淮阳和许昌）节度使刘昌裔不和，便叫隐娘去偷取他的首级。隐娘领命，辞别了魏博节度使，到许州去。

刘昌裔能神算，已经知道隐娘要来，就叫来衙里一个将官，命令他次日一早到城北去等候一个男子和一个女子，他们一个骑白驴一个骑黑驴，到城门口，见有喜鹊在男人面前聒噪，男人挽弓发弹，没有打中，女人夺过弹弓，一弹就把喜鹊打死，你就上前去对他们作揖，说我要与他们相见，故此专诚派你远来迎接。

衙将接受命令，果然遇见他们。隐娘夫妻说：“仆射果然是神人！要不然，怎么洞察到我们要来？我们愿意去拜见刘公。”

刘昌裔见了他们，厚加慰劳。隐娘夫妻再拜谢道：“对不起仆射，罪该万死！” 刘昌裔说：“不然，各亲其主，人之常情。魏博如今与陈许并无差异，希望你们留在这里，不要有什么猜疑。” 隐娘谢道：“仆射左右无人，愿意离开魏博，留在这里，因为拜服公的神明！” 隐娘已经知道魏帅是及不上刘昌裔的。

刘昌裔问他们需要什么，隐娘说：“每天只要二百文钱就足够了。” 刘昌裔答应了她的要求。忽然不见了他们骑来的两匹驴子，刘昌裔派人寻找，不知去向。后来悄悄检查他们的布囊，发现里面有一黑一白两只纸剪的驴子。

过了一个多月，对刘昌裔说：“魏博不会知难而止，一定还要继续派人来。今夜请让我剪一绺头发，系以红绡，送到魏博节度使枕边，表示我不再回去了。” 刘昌裔听从她。到四更天就回来了，说：“信已送达，后天夜里必定派精精儿来杀我，并窃取仆射的首级。到那时必定要千方百计地杀死他，请勿忧虑。” 刘昌裔胸襟豁达，度量宽宏，并没有显出害怕的神气。

这天晚上，点起了明亮的蜡烛，半夜之后，果然有一红一白两面旗幡在床的四角飘来飘去，好像互相攻击似的。过了好一会儿，只见一个人从半空中跌下来，身首异处。隐娘也出来说：“精精儿已经毙命。” 便把尸体拖到堂下，用药把它化成水，连毛发都不留。

隐娘说：“后天夜里，还要继续派遣妙手空空儿来。空空儿的剑术很神奇，人不能窥破他的作用，鬼不能追寻他的行踪，能够从空虚进入幽冥，又擅长隐形匿影。隐娘的剑艺，还不足以造访他的境界，只好依靠仆射的福气了。仆射可用于阗玉围绕着颈项，盖上被子。隐娘化做蠛蠓，潜入仆射的肚肠里听伺动静。除此以外，再没有别的办法可以逃避。”

刘昌裔依照隐娘所安排的布置。到三更时分，瞑目却未睡熟，果然听到颈项上铿然一响，声音十分尖利。隐娘从刘昌裔的口里跃出，贺喜道：“仆射没有危险了！这人好像矫健的鹰隼，一击不中，就翩然远逝，为自己的失手而羞耻。才不到一个更次，他已经在千里之外了。”

后来看那块玉石，果然有匕首划过的痕迹，有好几分深。从此刘昌裔就转变了态度，待隐娘以优厚的礼遇。

到元和八年（813 年），刘昌裔离开许州，进京朝见。隐娘不愿跟从，说：“从此游山玩水，寻访高人。” 只请求刘昌裔给她的丈夫挂个虚职，领一份干薪。刘昌裔如她所请。后来渐渐不知道隐娘去了哪里。

到刘昌裔薨于统军任上，隐娘也鞭打着驴子来到京师，在灵柩前痛哭了一场才离去。

开成（836-840）年间，刘昌裔的儿子刘纵出任陵州（四川仁寿）刺史，走到蜀地的栈道上，遇见隐娘。隐娘容貌和当年一样，仍跨着白驴子。两人见面都很高兴。对刘纵说：“郎君有大灾，不该到这里来。” 取出一丸药，令刘纵吞下。又说：“明年火急辞官回洛阳去，才能逃脱这场灾祸。我的药的药力只能保你一年没有忧患。” 刘纵也不太信。赠送隐娘绸缎，隐娘全都不要，只是喝得大醉，然后便离去了。

过了一年，刘纵没有辞官，果然死在陵州。

自此以后，就没有人见过隐娘了。

