---
layout: default
Lastmod: 2020-07-28T00:42:24.697970+00:00
date: 2020-07-28T00:00:00.000Z
title: "世界各国跟中共一路货色，明知活摘器官还跟其搞得火热"
author: "蒋公"
tags: [退出中共邪党,活摘器官]
---

要不是突如其来的疫情威胁了每个人的生命，美国估计还跟中共贸易战搞得正欢，世界各国还跟中国的经济搞得你侬我侬。全世界跟中国交往，说白了就是为了钱，明知其邪恶，有钱赚仍然搞。  
  
不要指望政治能给中国人带来什么，蓬佩奥忽悠中国老百姓起义也是无用功，良知的复苏才是人类唯一的希望。

            
### 品葱用户 **蒋公** 评论于 2020-07-27
        
你的良心不痛吗？
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-07-28
        
**呼吁世界各国立即曝光中共的活摘器官反人类罪行！**  
[https://pincong.rocks/article/21987](https://pincong.rocks/article/21987 "https://pincong.rocks/article/21987")
        


            
### 品葱用户 **明真 
jguub** 评论于 2020-07-28
        
[

> 有良心不是搞笑么 ?汉人只能生一个, 鞑子可以生几个,  共匪种族屠杀十亿汉人,  你看有谁在乎 ?...

]( "/article/item_id-451924#")  
针对中国人的活摘器官移植、器官旅游涉及到台湾、加拿大等世界各国，所有政府都是睁一只眼闭一只眼！
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-07-27
        
我现在看这类言论只有一个想法：大外宣。  
  
凡是指责其他国家也烂，大家都烂的，都是在帮中共。  
  
其他国家烂，我们大可随它去，因为自有该国之人行使民主权力来监管。  
  
而中共的烂，才是你我之辈的附骨之疽，才是紧急而要命的。  
  
不过中国现在已经是泥菩萨过江，再搞天下乌鸦一般黑，外国月亮也不圆这一套，也改变不了中共的命运了。
        


            
### 品葱用户 **蒋公 
和科盛商会** 评论于 2020-07-27
        
[

> 我现在看这类言论只有一个想法：大外宣。凡是指责其他国家也烂，大家都烂的，都是在帮中共。其他国家烂，我...

]( "/article/item_id-451934#")  
瘟疫的到来是对全世界人民的良知拷问，是钱重要，还是人性重要。事实的确如此，所有国家的政府对这个至关重要的问题没有明确的表态，希望他们有所行动。
        


            
### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-07-27
        
五毛最喜欢这种天下乌鸦一般黑的话术了。  
再强调一遍，民主自由国家政府收的是本国人的税、也是本国选民选出的，所以对他们来说，最基本的原则是对本国人民负责，而不是对中国人，他们的确不是什么圣人，但也绝不是中共这种连对本国国民都不负责任的这种恶人，远不是“一路货色”。  
即便民主自由国家政府只对他们本国人民的利益负责，但一样可以指望他们打击中共，因为中共现在已经侵犯到他们的国民利益了，这导致了他们与被中共压迫的中国人有了共同利益。  
我们一定要尽力寻求外援，在寻求的时候，要注意诉诸利益而不是诉诸道德。  
美国独立都有法国的帮助，法国帮美国也不是因为法国人道德水平高，而是为了打击英国。
        


            
### 品葱用户 **蒋公 
pc6650** 评论于 2020-07-27
        
[

> 五毛最喜欢这种天下乌鸦一般黑的话术了。再强调一遍，民主自由国家政府收的是本国人的税、也是本国选民选出...

]( "/article/item_id-451952#")  
没有买卖就没有杀害。  
世界各国的器官旅游不正是助长了中共的气焰吗？  
器官旅游对他们有好处啊，就算灭共但是不停止活摘对我们有何意义呢？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22151)

