---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:46:20.582987+00:00
date: 2021-06-20T00:00:00.000Z
title: "如何评价中国西北几省？"
author: "东亚国真理部長官"
tags: [政治立场,								地域特性,								帝国主义]
---


### 品葱用户 **东亚国真理部長官** 提问于 6/20/2021
    
因为今天在刀削面馆碰见了一个态度极差的西安女服务员，我想起了几年前认识的一群西北男人（大多是甘肃人）。  
  
他们出身于人文学科，历史知识储备不差，但从交谈中听到了一些奇妙的言论。  
  
比如，在聊到中国经济的时候，有人说一带一路起来之后甘肃会是桥头堡，所以看好家乡未来的发展。  
  
在聊到习取消任期到时候，有人兴奋的说中华帝国要崛起了。等等  
  
以上对话均是几年前的事了，和他们早已没了联系，也不知道这些人现在的观点如何，只是这些言论实在让我印象深刻，至今都还记得。  
  
和其他地区的人聊天也难免碰到粉红，但有类似言论还是比较少见的。更何况认识的这群人无一例外都是这种想法，让我对这块区域人民的思想产生了好奇。  
  
这些省份经济差已经不用讨论了，比较想问：西北地区（新疆除外）算是支共的基本盘吗？为什么这些人会对中华帝国主义抱有好感，甚至是崇拜？支共这些年是否在包括甘肃在内的几个省份投入了大量资源？未来如果支共秩序崩溃，西北几省将归属何方？
    
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-06-21
        
據我有限的瞭解，中共國西北各省確實是相對比較「紅」（支持中國共產黨）的。不過，這些地區的居民並不是中共政權在民間的基本盤。  
  
中共國西北各省位於中亞內陸地區的東部，遠離大洋和國際貿易路線，經濟不發達。因此，大部分這種地方的居民，對歐美等強大的外國既陌生又恐懼。並且，這些居民下意識地感到這些強大的外國從在他們身上缺乏可以互利的利益需求，甚至說這些外國在中亞最大的自身利益就是使中亞的居民處於分裂和內鬥的狀態。  
  
因此，我們可以說，中共國西北各省的大多數人，首要的政治需求是一種民族團結主義，也就是一個以共同信仰和大一統民族主義把他們團結起來的政權。中國共產黨很巧妙地在這一地區佔據了一個中間偏右的政治生態位，以「華夏文化」和「中華民族」獲得了他們的支持。  
  
既然（由於對民族團結主義的需求而）支持中共，那麼這些支持者就會不自覺地正當化中共的經濟政策。比如說，把中共國西北各省現時的經濟停滯，說成（想像中的）未來西北經濟奇蹟的前夜。  
  
有些天真的民主小清新會以為世俗的消費主義和民主制度能夠獲得西北各省居民的支持。這是不正確的。英國、美國對阿富汗的民主輸出從來沒成功過。吉爾吉斯斯坦、塔吉克斯坦、烏茲別克斯坦等國，在蘇聯解體後的時期，其國民也沒有自發地建成西歐、美國的那種民主制度。中亞居民首先需要的是一個強大的保護人，其次是一個把他們視為同胞的政權，再其次是一個能夠號召他們團結一心的價值觀。這些是確保他們安全的、是他們政治需求的「蛋糕」。而民主政治和充裕的消費品最多可以算是這蛋糕上的「裝飾性糖霜」。  
  
近代歷史上，鄂圖曼帝國曾經長期穩定地控制過中亞。鄂圖曼帝國的中亞政策很簡單。第一是為其中亞臣民提供強大的軍事武力保護。第二是將其中亞臣民視作「鄂圖曼同胞」。第三是通過遜尼派伊斯蘭教把其中亞臣民團結了起來。同時，鄂圖曼帝國還對其中亞各行省輸出了伊斯蘭教法社區秩序、伊斯蘭教傳統家庭觀（這就使其中亞臣民生活在幸福的家庭和社區關懷之中）、絲綢之路貿易、以及從歐洲帶來的文藝復興和工業革命產品。這一套政策獲得了當地居民的熱烈支持，符合當地觀念中的社會正義和民族團結。  
  
中共的西北政策，可以說是一種世俗化了的、並且瓦房店相當嚴重的鄂圖曼中亞政策。  
  
要顛覆中共在西北的政權，其思路也很好理解。就是一方面傳播伊斯蘭教，另一方面借用土耳其的「東突厥同胞」、「土耳其甘肅同胞」、「土耳其寧夏同胞」等大一統民族觀念，把西北各省的居民從「中華民族」的身份認同裡拉出來。同時，在地緣政治上尋求巴基斯坦、俄羅斯、阿聯、沙烏地阿拉伯、土耳其等國的秘密的和公開的援助。對於中共國西北居民來說，他們對伊斯蘭教的親和力本來就比對中共的世俗消費主義強很多。而且，他們對軍事保護和經濟利益的下意識理解，也會更傾向於做「伊斯蘭同胞」(ummat al-Islam）、「土耳其同胞」或者「東突厥同胞」，而不是「中國同胞」。  
  
按照地緣政治的力量均衡來看，如果中共秩序崩潰，那麼前中共國西北各省會比較天然地回歸中亞。現在中亞這個四分五裂的政治格局，其實是近現代英國、法國無法容忍一個一統近東和中亞、並壟斷石油資源的鄂圖曼帝國的結果。將來的歐美基督教強權，也難以容忍類似的伊斯蘭帝國一統近東和中亞。因此，比較符合力量均衡的結果可能是前中共國西北各省獨立建國，但是在貿易、外交、和價值觀上認同（未來國力和勢力圈都更強大的）土耳其為宗主國，在地緣上處於伊斯蘭教勢力圈和基督教海洋體系囊括的諸夏東南沿海之間。  
  
【編輯補充】  
  
有些蔥友強烈反對中共國西北各省未來的伊斯蘭化。我想說的是，這一地區未來的伊斯蘭化是大概率事件、並且很有可能是德性動力學的必然結果。這一地區的多數費拉人口缺乏武德和自治的本領，自發組織的話，祗能形成流沙社會。這樣的、有少數組織力很強的穆斯林的流沙社會，在歷史上，或早或晚都伊斯蘭化了。  
  
因此，與其抗拒歷史潮流，讓動機不明的第三方穆斯林兄弟會將來乘伊斯蘭化的西風控制這一地區，還不如由自由世界主動與一個親西方的伊斯蘭教政權合作，乘伊斯蘭化的西風，控制這一地區。冷戰時期，受北約和美國控制的土耳其共和國，比中世紀晚期，不受西方控制、南征北戰的鄂圖曼帝國，對國際秩序的危害小多了吧。  
  
還有些蔥友認為，自由世界應該主動擴張基督教世界的勢力圈，與伊斯蘭教對抗。因此，應該以舉國之力在中共覆亡後向這一地區傳播基督教，使其基督教化，甚至成為基督教世界在中亞抗擊伊斯蘭教西進的「橋頭堡」。目前，「主動擴張基督教世界的勢力圈」**不**是自由世界的現行戰略，因此我認為這屬於假想和假設的範疇，在現階段不予置評。
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-06-21
        
和什么伊斯兰教没什么关系，西北几个省除了新疆穆斯林勉强过半，其他还是汉人主导。  
  
显得很红很正常，因为这几个省本来就穷，要靠转移支付才能维持正常经济运转，当然要讨好中央了，人都是自私逐利的，站在西北这几个省的角度，巴不得出现一个强势中央国家机器，只有这样它们才有机会利用中央权威缩小与东南沿海的经济差距。  
  
不过需要指出的是，西北（还有河南）的红和东北的红本质上还是不一样的，西北河南本质上是谁在中央支持谁，不会在乎意识形态大旗，今天要是是国民党执政，这几个省就会是铁杆蓝，  
东北的红则是集中了仇南情绪，历史恩怨和经济利益的红，是真心对共产党体制和意识形态有某种认同，相对而言，西北还是比东北略好一些。  
ps  
其实回族比汉族更反对新疆独立，更维护大一统，这个常识是真正理解新疆情况才会知道的，不要想当然认为维族和回族关系很好。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-06-21
        
現代海運比陸運便宜幾十倍  
未來大多數人類都會住到離海岸幾十公里範圍內  
而且現代中國做的都是便宜貨為主  
要是有貴貨也會用飛機運輸  
一帶一路上大量政治不穩  
甚至反對勢力持續破壞秩序的國家  
資本家都不願意去投資了  
認為絲路還會恢復純屬腦門被夾壞了
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-06-23
        
西北几省基本上都是被全球化时代抛弃的落后内陆，服务员态度极差就说明当地不是商业社会。这些改开四十年的输家第三世界地区是阿包的基本盘。西安是西北几省中的异类，也是这个地区唯一处于第二世界的地方。西安的优势在于集中了整个西北的资源和人才，因此即使什么都不做，大概也能撑起一些门面，相当于一个瓦房店的微型迪拜。我可以肯定的是，他们对于阿包的忠诚和对于沿海第一世界改开干部的仇恨是基本一个级别的。  
西北的费拉散沙化应该是十分严重的，未来大概都是圣战士大有可为的地方。
        
                

### 品葱用户 **无户籍信息** 评论于 2021-06-22
        
不是基本盘，只是以为自己是帝国的中流砥柱，就像山东人，河南人，河北人，北京人，也像苏联的斯拉夫人  
  
中共的维持靠的是反贼最多的香港，澳门，珠三角，长三角地区，就像苏联靠占领东欧和北欧续命一样，这些一走直接就倒了
        
                

### 品葱用户 **雷锋2020** 评论于 2021-06-22
        
同一个问题 换种问法。 如果中共崩溃。 像蒋介石的国民党跑去台湾， 习主席和他手下会向哪里逃窜？哪里他们觉得最安全，将来还有机会重整旗鼓。  
  
我猜大概率他们会逃到西北。 共党真正的老家也是李自成张献忠和习仲勋的老家。  
  
肯定不是满洲，现在满洲人口凋零，共党已放弃建设满洲，未来的满洲要靠韩日俄共同整合。  
  
习主席的带一路已经为党国指明了未来的方向: 一直向西。  
称王只合在秦州。
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-06-22
        
戎秦的老家你以为是开玩笑的？  
  
暴秦昔日为什么不好好在边陲呆着，非要想破头扩张吞并山东六国？  
  
为什么西北人维尼上台和其他省的领导人不同？要完成他的所谓"中国梦”？  
  
为什么那地老是出张献忠之流的人物？  
  
因为那里就是支那“龙脉”所在。
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-06-23
        
至少是恁包的龙兴之地，称帝只在秦州是绝对的真理
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39610)

