---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T02:10:07.988457+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "大陆微博辟谣！武汉市金银潭医院没有本土病例，更没有向同济医院求助！"
author: "user_name"
tags: [武汉肺炎,金银潭医院]
---

墙内链接不贴了。  
所以大家觉得是什么情况？  
又爆发了？  
还是真的辟谣？  
我暂且蒙在鼓里。  
新疆的疫情又是什么情况？

            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-07
        
武汉二爆我觉得是早晚的事。一个重要原因是中间动物宿主未明，它还会再次向人类传播的。只要人类活动再多起来，病毒自然会再传播起来。这个R0是behaviour dependent行为依赖的。  
  
新疆的情况非常神奇。新疆都封了，乌鲁木齐都封20多天了，但是好像就没发生一样，国内不报道，至今传染来源和途径不公布，流调信息没有。网上有人说，新疆因为人去任何地方都要刷身份证，所以获得流调信息应该非常容易，这次爆发是政府的责任等等，但是被秒删，一群人要这个发贴的人“关机保命”。
        


            
### 品葱用户 **singesu** 评论于 2020-08-06
        
可防可……  
  
講真除了香港正苦和牆內、現代有沒有哪個政府？政權是基本上說啥當地人都不信的？
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-07
        
誰知道呢？  
  
說到金銀潭醫院，他們不是在7/18被派去新疆救援嗎？  
所以如果真的出現這個消息，大概也不是武漢爆發，而是新疆的疫情情況從前往新疆救援的醫生那邊流出吧。  
  
順便補充一下主樓的訊息。  
臺灣新浪網──闢謠！武漢金銀潭醫院目前無本土新發病例，未向同濟醫院求援  
https://news.sina.com.tw/article/20200806/35959878.html  
（不推薦點擊）  
內文──  

> 原標題：闢謠！武漢金銀潭醫院目前無本土新發病例，未向同濟醫院求援  
>   
> 近日，多個微信群有成員發消息稱：「武漢同濟醫院的消息：金銀潭醫院再次向同濟求援，新發病例顯示，病毒已發生變異，傳染性更強。」此消息不實，純屬謠言。  
> 目前，我院無本土新發病例，也未向包括同濟醫院在內的任何醫療機構求援。請廣大市民不信謠、不傳謠！  
>   
> 武漢市金銀潭醫院  
> 2020年8月5日  
>   
> （原題為《闢謠！武漢市金銀潭醫院目前無本土新發病例，也未向同濟醫院求援》）
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-06
        
新疆是全疆封城，乌鲁木齐市7月17日突然正式封城，后来封单元，又后来直接所有门户都封，买东西倒垃圾都是志愿者送上门，7月20日后，其他新疆所有地区及自治州县市都开始相继封城。  
  
这次新疆疫情确实很奇怪，一会说来自二道桥那边，一会说来自某市场，一会又日常操作的甩锅国外（这次被碰瓷的是中亚哈萨克），按理说新疆对人员管控相当严格的，但还是爆发了，而事实上所谓“管控严格”只是针对维吾尔哈萨克，汉族是疆内疆外随便招摇过市，内地汉族去新疆连基本的隔离观察都没有，很多需要刷身份证需要量体温才能过的地方，汉族都有特别通道随便走，难道不知道病毒是不认民族不认种族的吗？
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-07
        
武汉不应该是群体免疫了么？
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-08-07
        
按照共匪的的邏輯，闢謠的話，估計就是真的了吧~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22602)

