---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T05:55:45.740810+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "脑洞，如果中共选领导人也有电视辩论环节？习大大的辩论水平怎么样？"
author: "红色江山代代传"
tags: [中共,包]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 9/30/2020
    
    明天九点开始 拜登和川普的电视辩论，民主国家大选 领导人都要进行面对全国的电视辩论环节，很好奇 如果 中共选领导人也有电视辩论环节会怎么样？ 习大大VS薄熙来 感觉薄的口才更好一点啊，如果习大大 不照稿子 照本宣科和人 临场辩论的话，会不会增加很多乳包素材。
    
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 
        
等他們都進秦城裡辦一場
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-09-30
讨论

        
包：感谢大家，给我这次机会，参加电视**瓣**论大会……  
幕僚：（小声）是辩。  
包：……参加电视**瓣**论大**便**。我将系统性的讲述我的执政**网**领，带领人民打开现代化大门……  
幕僚：（小声）是纲。  
包：……带领人民打开现代化**肛**门。我们看到，在经济全球化的今天，**归**然不动的坚持多边主义，甚至不惜一切改革开放……  
幕僚：（小声）是岿。  
包：……**肾亏**不惜一切改革开放，才是中华民族伟大复兴的根本之道。同时，我也想对我的竞争对手**溥**西来说几句，无论结果如何，我们都要鼓起勇气面对。  
幕僚：（小声）是薄。  
包：……对，我们都要**勃**起勇气面对。
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-09-30
讨论

        
薄熙来不是好一点 是好很多   
  
薄熙来是考上的四中 然后考上的研究生 智力本身是上等 据说还是谈笑风生蛤主席的弟子  
  
习近平是干部子弟去的十一学校 然后工农兵大学生 这个学历（智力）等于国家级红二代的下限吧  
  
基本等于你去清华研究生里面随机挑一个 从市场卖菜的里面随机挑一个 然后辩论治理国家。。。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-30
讨论

        
习包子：先通商宽衣，再撸起袖子加油干  
  
啧啧啧啧啧啧
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-09-29
讨论

        
“拖下去，斩了”  
梁骡子别的不会说，用这句做结尾不难
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-09-29
讨论

        
包子的能力在於, 它能講了5分鐘的話然後你完全不知道它在說什麼鬼  
連智將新宇也用5分鐘說20秒話的技藝也不夠看
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-30
讨论

        
辯論啥？睡大覺！  
  
有那個時間辯論，不如直接雙規他送秦城  
  
再有時間閒著不會拿去背書單嗎？
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-29
讨论

        
我想應該會跌破眾人眼鏡、出乎意料的舌戰群雄喔。  
在中國應該有一半以上的臨場都不是臨場，無論是考前洩題或是內定都很有可能吧，既然如此只要習近平願意他自然就能用他的權力為他鋪平這一切。  
  
當然或許有人會覺得習近平在沒有稿子的情況下就算有題目也無法彌補劣勢。  
但他可以靠對嘴解決這個問題。只要事前寫好劇本、錄製聲音、看似公平實則已經內定的黑箱作業，還有一個最簡單的手段。  
那就是把早已錄製好的影片偽裝成直播放映出去，這樣子即使現場有表情欠缺、僵硬的肢體動作也能靠事前錄製的影片改寫。  
  
再說了要改寫他人記憶其實是很簡單的，只要不讓現場觀眾攜帶照相機、錄影設備，只要現場辯論的內容跟直播內容沒有不同，就算現場看到的本人肢體與表情僵硬了點也會被『直播影片』的內容改寫。  
即使有現場觀眾感覺直播影片跟自己記憶看到的內容不太一樣，只要讓幾個水軍帶節奏就會讓當事人懷疑自己的記憶是否是錯誤的，然後就會自然以直播影片的內容為基準。  
  
這大概就是所謂正確的歷史記憶吧。（聳肩）
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-30
讨论

        
他充实了新华字典，和通假字字库，为中文事业做出了卓越贡献。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-30
讨论

        
那应该就会增加直播枪决环节了。。。  
那应该就会增加直播枪决环节了。。。
        
                

### 品葱用户 **米飯達人** 评论于 2020-09-29
讨论

        
你看中共斷交部上下各工作人員發言表現，就知道結果會怎麼樣了  
沒有了黨媒和刪文禁評的各種外掛掩護的話，直接面對外媒，可說是醜態百出  
  
這還是一些特別選擇過算伶牙俐齒的，結果連最基礎的緩和衝突都辦不到”  
直接可以說他們就是在“給境外敵對勢力遞刀子”  
開玩笑叫他們斷交部，結果還真把自己當斷交部了
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-30
讨论

        
谢谢，看到标题就笑了🤗  
包帝觉得这种程序对自己不利，于是利用自己的贵族血统权请求把辩论改成答题模式。好，下面让我们来看看他的表现。  
—主持人：请问藏族人有一部英雄史诗叫什么名字？  
—包帝抢答：萨格尔王！  
—主持人迟疑了一会儿，“恭喜你回答正确！”  
—主持人：下一题，请问什么衣不能穿？  
—包帝：通商宽衣！  
—主持人：本题的答案原本是“皇帝的新衣”，不过考虑到本题的开放性，你说的也对！  
—这时候，对方辩手提意见了，“我们不是一个娱乐性的节目！我们需要严肃点的问题！”  
—主持人：好的。下一题还是开放性题目，请你们做好答题准备！  
“请说出你们最喜欢的一句格言，答题开始”  
—包帝目光斜盯着对方辩手，不紧不慢地说出：别看你今日闹得欢，小心今后拉清单。  
—这时候气氛突然沉默了起来，对方辩手支支吾吾才说出了三个字“我…放…弃”  
主持人：好，本次辩论到此结束，请电视机前的观众踊跃投票。  
于是包帝果不其然，又心满意足地连任了。
        
                

### 品葱用户 **姨斯坦布尔** 评论于 2020-09-29
讨论

        
其实辩论水平确实不等于做事的水平，你看Kamala Harris就非常能言善辩，实际上一屁股黑料。  
但这个问题就是西方国家的地板是桂枝的天花板。桂枝前二十年阴险狡诈的白区党、技术官僚、上海帮留下了足够一个傻逼挥霍的遗产。现在算算差不多该吃光了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31571)

