---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:22:03.562245+00:00
date: 2021-10-02T00:00:00.000Z
title: "《魷魚遊戲》席捲全球，八大彩蛋幫你看懂這部爽劇！雖然也是大逃殺，為何《魷魚遊戲》可以破局？"
author: "忧乐为天下"
tags: [韩国,								生活,								影视,								电视剧,								netflix,								韩剧]
---

《魷魚遊戲》席捲全球，八大彩蛋幫你看懂這部爽劇！雖然也是大逃殺，為何《魷魚遊戲》可以破局？2021年的Netflix，被這部劇霸屛了！【電影最嘲點 姜光宇】2021.10.01

            
### 品葱用户 **忧乐为天下** 评论于 2021-10-02
        
分类错了，应该是文娱休闲，麻烦管理员改一下
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-10-02
        
我看过这么多的大逃杀类的电影或剧，总结出一条规律：  
最处心积虑想生存的人，死的最早；  
有明显生存优势的人，中间死；  
凶恶嗜杀张献忠型的人，中后期死；  
善良低调能力菜、不坑队友的主角，能活到最后。
        


            
### 品葱用户 **破音				
									佐助** 评论于 2021-10-02
        
還缺個聖母,總之就是傻白甜弱才能活到最後
        


            
### 品葱用户 **酚软** 评论于 2021-10-02
        
这个片子有邪教色彩,还有裸露画面
        


            
### 品葱用户 **第一个号注册就忘** 评论于 2021-10-02
        
第一，这是韩剧，不是美剧  
第二，剧本真心一般，智斗人性方面远没有诈欺游戏，赌博默示录，朋友游戏之类来的精彩，完全是营销出来的火爆。当然优点也是有的，场面震撼，有种看大片的感觉
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-10-02
        
還不如看**今際之國的關闖者**（彌留之國的愛麗絲）。  
魷魚遊戲的火爆完全是宣傳炒作出來的...，精采程度差很多。
        


            
### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-10-02
        
演出挺好的，前两集要表达的紧张感和压抑感都很强，有些地方剧本是真的不行。警察能杀一个小兵进去当卧底你还可以理解成“新概念”大逃杀，随便一个龙套都能和小头目一换一就很尬，黑衣人过早地表现出人类的情绪给我整笑了。  
  
“怪物不可口吐人言，不可被中途摧毁，不可被彻底理解”，这句话虽然是奈须蘑菇在装逼，但还是有一定道理的。
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-10-02
        
看不出这戏的剧情有什么特别好的。所谓游戏，必须用游戏来撑起整个剧情，但这部戏里面 游戏占的分量不多，反而穿插了很多无关的，比如倒卖器官的员工剧情。这是个新尝试。但我觉得这个尝试失败了。  
  
这部戏的场景和人物外形等都做得不错。很用心。打弹珠那个游戏那么短，居然做了个微缩社区出来。所有东西都是等比例缩小或者放大的。成功营造了诡异但是充满游戏气氛的场景。
        


            
### 品葱用户 **銀河維尼** 评论于 2021-10-02
        
这部影集是利用「资讯差」，裡面很多梗甚至游戏内容都跟几部日本漫画一模一样，但就因为现在年轻人没看过、欧美人也没看日本漫画，加上过去的日本漫画都已经绝版市面上租不到，所以只要把那些内容任意拼凑，就可以推出一步又一步的大作。韩国在这几年已经找到这个路术，相信还会有许多类似的新作品出现。  
其实每次跟欧美人聊天就会发现，他们都不知道中国大陆内部的情形，所以，只要把我们日常的翻车新闻，或日常大陆新闻，拼凑的好笑一点，讲给欧美人听，都是超级趣味故事甚至电影题材。  
另外就是好莱坞跟日本，因为这类精緻故事作品进化太久，所以他们反而不会去用最简单的剧情铺陈，一定有非常多故事的支线以及各个人物的内心戏，导致他们的影集要很慢才会进入高潮，比方「纸房子」从刺激抢钱到后来非常複杂的剧情，就让人不想继续多看，算是另一种外捲化，而韩国就不理会这一套，直接就给最平铺直述的剧情：一个人出来、一个人死掉，然后换下一个人，大家看了就被画面给吸引住了，不需要动脑去感受主角的内心深层意涵，简单地说就是精緻版的撒狗血，不过只要欧美人想通这一点，理应可以瞬间拍出非常多同等级的片，因为难度不高，而好萊塢等公司的財力可負擔幾十倍以上的預算，所以只是抉择问题。  
至于韩国人所说的那些拍片动机，都是听听就忘掉就好，真实的动机就是拼凑过去的经典故事，直接推出一个新版赚钱，跟反映底层与否无关，亚洲都有同样的底层社会，所以日本人才先写了这麽多底层的漫画或作品，而不是韩国人原创
        


            
### 品葱用户 **zhengyi				
									銀河維尼** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/video/item_id-44176#") 这部影集是利用「资讯差」，裡面很多梗甚至游戏内容都跟几部日本漫画一模一样，但就因为现在年轻人没...

最近韩国影视作品能火也是借助了那个奥斯卡奖。其实说不上什么很高质量。
        


            
### 品葱用户 **掰啦** 评论于 2021-10-03
        
老實說劇情不怎麼好看，遊戲部分抄襲太多日本動漫了，不過韓國人的演技個人覺得比日本人好....
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-10-03
        
整部垃圾就是在侮辱基督教，看似在展示在游戏状态下一些关于人性的东西，实质在宣扬支那君君臣臣等级制压抑文化那一套 还夹杂着一些左派的意识。要多恶心有多恶心。看来韩支虽然有了民主但是本质也并没有开化多少，始终底子是有问题的。
        


            
### 品葱用户 **二次元的魔王** 评论于 2021-10-03
        
看到大家都說過譽了，完全贊同。  
  
只要多看幾部這種生存類的漫畫或是電影，都能知道，這個在其中並不算優秀。  
  
能在全球火爆，區別於其他生存電影，我覺得主要三點：1、Netflix拍攝加持  2、韓國拍攝加持，以往這類都是日本  3、第五集的鋼布，感情戲確實到位，看哭了
        


            
### 品葱用户 **俊杰wjj				
									民主信仰者** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/video/item_id-44173#") 還不如看（彌留之國的愛麗絲）。魷魚遊戲的火爆完全是宣傳炒作出來的...，精采程度差很多。

  
  
别吹了爱丽丝了 爱丽丝难看死 还不如甜蜜家园 鱿鱼游戏是神作 少看点动漫多看点韩国电影提高下观影审美 日本那几个就停留在动漫那个水准
        


            
### 品葱用户 **俊杰wjj				
									zhengyi** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/video/item_id-44177#") 最近韩国影视作品能火也是借助了那个奥斯卡奖。其实说不上什么很高质量。

  
鱿鱼游戏是神作 无非就是因为是韩国的你们才会吐槽 要是美国日本的早舔飞了 电视剧能拍成那么水平已经很厉害了 不能拿电视剧和电影比 虽然日本电影很烂
        


            
### 品葱用户 **俊杰wjj** 评论于 2021-10-03
        
没想到反贼们也跟粉红一样酸 鱿鱼游戏是真的神剧 还营销 营销个毛啊 哪个剧不营销哪个有鱿鱼游戏火了 要是难看也不会全球第一了 现在法国那开什么squid game体验店排队排一天 其实这个剧因为是韩国的所以会被喷 要是美国日本的根本没人会喷的 不管怎样能拿下全球83国家第一就已经说明是一个优秀的作品了
        


            
### 品葱用户 **俊杰wjj				
									掰啦** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/video/item_id-44178#") 老實說劇情不怎麼好看，遊戲部分抄襲太多日本動漫了，不過韓國人的演技個人覺得比日本人好.... ...

  
反贼绝大部分都是精日爱看动漫的 所以可以理解 爱丽丝连甜蜜家园都不如 能全球第一就已经说明很好看了 别扯什么营销 营销了难看谁他妈看
        


            
### 品葱用户 **河殇** 评论于 2021-10-03
        
風聞其名這兩天去看了看，最後四五集都是二倍速加偶爾快進看過去的，不然真的看不下去。  
我不太懂這個好看的點在哪，特效也很敷衍，立意也一般，點子都是類似賭博默示錄或者gantz那種的内容上又差一截，好在最後那老頭沒想教育主角些什麽，不然我真的要吐了。幾個金髮人在那說英語那一段真的看的我尬死了，不會寫臺詞就讓人家臨場發揮都比這種讀劇本强吧？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									俊杰wjj** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/video/item_id-44193#") 别吹了爱丽丝了 爱丽丝难看死 还不如甜蜜家园 鱿鱼游戏是神作 少看点动漫多看点韩国电影提高下观...

  
  
韓國電視劇題材日本幾乎都拍過了  
拍到鑽牛角尖去了  
所以不像韓國那麼平鋪直敘  
又很多日本文化背景  
外國人看不懂  
不過日本電影近年很爛倒是真的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/5191)

