---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T00:52:43.186857+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "如何看待中印双方外长在俄达成共识？"
author: "Maru"
tags: [中印冲突]
---


### 品葱用户 **Maru** 提问于 9/11/2020
    
墙内的报道称中印外长达成五点共识  
中国国务委员兼外交部长王毅同印度外交部长苏杰生于9月10日在莫斯科举行双边会见。两国外长坦诚和建设性地讨论了中印边境形势发展及中印关系。  
一、两国外长同意双方应遵循两国领导人达成的关于发展中印关系的一系列重要共识，包括不让两国分歧上升为争端。  
二、两国外长认为，边境地区当前形势不符合双方利益，两国边防部队应该继续对话，尽快脱离接触，保持必要距离，缓和现地事态。  
三、两国外长认为，双方应恪守现有边境事务协议和规定，维护边境地区的和平与安宁，避免采取任何可能使事态升级的行动。  
四、双方同意继续通过中印边界问题特别代表会晤机制保持沟通，继续开展中印边境事务磋商与协调工作机制磋商。  
五、两国外长同意，随着局势缓和，双方应加快完成新的建立互信措施，维护和增强边境地区的和平安宁。  
https://m.weibo. cn/1784473157/4547860861029460（墙内链接慎点）
    
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 
        
這意思不就是「什麼都沒談成？」
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
草，那边境双方驻军还撤不撤啊
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-11
        
首先，这是单方面的通告，是否真正和谈成功，还要看印方的说法  
  
其次，目前的局势来看还在不断升级，双方都加大了军备部署，没看出来任何缓和迹象  
  
当然中共这边发出这样的消息，我相信他们还是表明了自己不敢打的，但是最终走向如何，现在还不明朗
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-12
        
都老二了还遮遮掩掩，唯唯诺诺的，还要在鹅爹的臂膀下生活，没见过这么当大哥的。有野心就应该扯起专制主义的大旗联合非洲酋长们跟自由世界干起来啊。
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-11
        
爹国真是负责任，亲自下场亲自指挥亲自调解儿子们的纠纷。
        
                

### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-09-12
        
沒有具體措施，全是空話。上次楊姐次去完夏威夷也是這樣說的
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-11
        
个人判断：这事没完，恐怕还会继续升级。  
  
其实两国高层都有大打一场的意愿。  
  
支共可以用战争转移国内矛盾的视线，增强国家的凝聚力，顺便提前恢复计划经济。  
  
印度那边，因为武汉病毒死了不少阿三，早就憋了一肚子的气。  
  
美俄两国，看热闹不嫌事大，说不定正在和印度私下搞什么交易。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-09-12
        
送錢就完事了，哪來那麼多屁話，送錢是值得流芳百世的，共匪就不要吝嗇幾十億美金了，墜了負責任泱泱大國之威顏。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-09-11
        
等印度拿到钱还了购买武器的债务，再继续敲诈中共一笔。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-11
        
总结起来就一句话：量中华之物力，结与国之欢心
        
                

### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-09-12
        
可以休假了，赶紧送钱，送到最后赤贵都准备杀他
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-11
        
不要看說了什麼，要看做了什麼。像中共這樣的政權，就算簽字承諾了很快也能把合約變成廢紙一張。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-12
        
这个谈判是屁话，如果支那没作出实际上的让步是不可能，印度一直吵着支那必须退回到之前的边界线，通篇废话看来支那根本就没有作出后退，印度方面也没有放出已经恢复到1996年签订协议的边界线的消息
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30848)

