---
layout: default
Lastmod: 2021-03-27T05:23:44.191937+00:00
date: 2021-03-16T00:00:00.000Z
title: "中共如何對中小學生進行洗腦？"
author: "指路明燈"
tags: [教育,								中国共产党]
---


### 品葱用户 **指路明燈** 提问于 3/16/2021
    
我知道中共的教科書充滿著洗腦內容，但我不太知道中共的教科書為甚麼這麼厲害能將大部分大陸90後和00後變成小粉紅。究竟中共教科書內容講了甚麼，大家可以分享一下嗎？洗腦教育的影響真的可以厲害到連海外留學生也不醒覺！？認為中共打壓異己沒有問題！？  
我先介紹一下自己的背景，我爸是香港人、我媽是大陸人。我在中國廣東省出生，大約3歲時來香港。也幸好我就在香港讀書，不然我可能會是小粉紅。
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
香港市很快也不会违背祖宗的决定了。
        
                

### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 
        
@呆呆加速师:滾遠一點
        
                

### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 
        
@亞巴頓:他说得没什么毛病啊。香港肯定要赤化的。
        
                

### 品葱用户 **Shaco** 评论于 2021-03-16
        
这个话题要说起来真的要写很多字，就拿我来说，我真正把狼奶吐得差不多了也是在25岁左右。不怕各位笑话，我上大学的时候还很崇拜毛贼东、切格瓦拉等人。  
  
后来联系到自己在社会中遇到的各种不公，看了很多书查了很多资料思考了很多学会了翻墙才慢慢醒悟过来，看了《V怪客》那部电影后就是重生的我。  
  
关于如何洗脑，那真的是五花八门，说不完。特别是小孩子，你从小跟他说什么他就容易吸收，长大了也很难消除一些错误的信息。再加上课业负担繁重，那种填鸭式的教育让人根本不去思考，就是做题。  
  
我前天晚上回家，路过一家中学门口，晚上10点半还有很多学生下了晚自习出来。父母都在接，这等到回家基本上也就11点了，早上7点半又得到校，你说连睡觉的时间都不够还去思考什么？还能去抗争什么？  
  
所以，有时候我是一个悲观主义者，我选择不结婚不生孩子，差不多就是这样了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-17
        
單獨看一篇課文甚至一本課本是不能看出個端倪的  
整個大環境都是在洗腦，這才是洗腦機制  
我記得九年義務制教育的語文課本，每個學期一本，每本都有一個單元（我記得是第五單元？）是專門的愛國洗腦單元，主要是英雄烈士事蹟，像是狼牙山五壯士什麼的。這是最明顯的洗腦  
潛移默化里也有，個人覺得影響應該更大  
作文例文或八股文寫的都是『去北京旅遊，看了升旗儀式，很感動』『看到軍人做好事（下雪天鏟雪什麼的）很感動』  
課外活動推薦電影看的是小兵張嘎  
音樂課唱歌也是唱完兒歌就唱紅歌洗腦歌  
趁著小孩還不懂什麼是紅領巾，就說『紅領巾是我們的驕傲』，然後先讓尖子生戴紅領巾，就讓人產生一種『戴上紅領巾是光榮的事』的印象，爭當~希特勒少年團~……咳咳，少先隊員  
通過假的選舉和推薦、假的投稿、假的名聲讓人產生好感也是中共一貫操作  
小時候就開始，以『少年報』『少兒頻道』之名先把洗腦機包裝好，讓受眾群以為那是為自己而設的報刊頻道，配上一些活動，報紙徵稿或者參加電視真人秀之類的，讓人以為那些內容都是真實的和自己一樣的人在參與的、自己也有機會參與  
然後就像目良博士的犯罪魔法一樣，讓被害人看到以為是自己的幻影跳樓進而驅使不想跳樓的被害人跳樓自殺。少年讀者看到報刊上那些『和我一樣的少年們』都在愛國、為升旗感動落淚、以身為少先隊員為傲，就會想要讓自己變成和那些『和我一樣的人』一樣  
最後目良博士的受害者們跳下樓了，讀者們也變得會以少先隊為傲
        
                

### 品葱用户 **Lancelot** 评论于 2021-03-18
        
同樣是新移民，不過我是初中去香港的，正好在大陸念小學。  
我是覺得教科書並沒有什麼洗腦內容，或許是年代久遠吧，現在教科書改成什麼樣也不了解了。不過實際上小學的教科書也很難插入什麼洗腦內容，畢竟學科少，而且涉及的內容也不深。  
洗腦主要體現在給你灌輸一些愛黨愛國的價值觀以及培養你的集體主義，譬如強迫你戴紅領巾，沒戴的話不許進學校而且要記名；還告訴你紅領巾之所以是紅的，是因為上面是革命先輩的鮮血，是被染紅的；最難頂的是經常需要唱《少先隊隊歌》。  
其餘的就是在國家每逢遇到災難的時候要默哀、捐款或物資。譬如汶川大地震的時候我記得全班都要站起來默哀，以及捐錢捐文具、衣服什麼的。我聽說有些學校有強迫捐款的現象，但我們學校倒沒有，只不過動員的力度比較大就是了。  
  
補充：我想起來當時有一科叫做「思想品德」（如果沒記錯的話）。其實是一門可以用來洗腦的課，但我記得教材上都是關於人際關係、人與社會之類的內容，傾向於生活多一些，基本沒有涉及國家、政治的內容。說實話我覺得十幾年前洗腦的程度沒那麼嚴重，基本上流於表面跟形式，所以小學生對於共產黨、國家也沒有什麼認識。雖然我的小學同學大多都成了粉紅，但我覺得應該是在中學、大學的時候被荼毒的。
        
                

### 品葱用户 **淡淡的海风** 评论于 2021-03-16
        
教科书里影响不是很大，要说教科书里影响最大的部分还是有关抗日的部分，主要在于教师和家长的价值观灌输。教师大多数都是铁饭碗，自然不会说一句坏话，极少数说坏话的声音也不会很大。  
  
最重要的是经济上升期没人会觉得CCP有什么问题，城里还能靠城市化继续收割，保证人有口饭吃就行。  
  
现在看起来反贼声音很大也只限于大学生这一代青年出现了分化，也只是一小嘬人，大多数的人是沉默的。只要有口饭能吃以我的观察其实回归到朝鲜生活也不会有人出来反抗，主要是大多数人的父母都经历过。  
  
现在来看最大的定时炸弹就是人口问题，未富先老与韩国日本两个对照组太显眼了，其实韩国与日本老龄化带来的弊端并不明显，还要等到这两个国家人口问题先爆炸，才能传递到CCP这边。
        
                

### 品葱用户 **zorro_v** 评论于 2021-03-19
        
在启蒙的时候洗脑是最彻底的。  
  
在启蒙的时候洗脑对一生影响都很大，尤其是很多智商低的，一些脑子不聪明，不又太爱思考的，几乎可以确保影响你半辈子，甚至一辈子，为什么会这样呢？  
  
心理学研究表明我们的大脑喜欢先入为主，这不是虚说的，但凡小时候权威人物教的东西我们习惯性、下意识的认为是对的，且不容反驳，这一方面是中国的体制、社会风气，教育是这样，另一方面中国没有批判教育，导致大部分人不会质疑和批判权威，导致盲目崇拜。  
  
另一方面，即使长大了，去推翻自己小时候建立的价值观，三观是非常痛苦的，你想想你二十多年一直以为对的东西，现在告诉你全都是错的，你生活在象牙塔里，这一切全是假的，乌托邦，楚门的世界，你在想想会对自己有多大冲击？  
  
总之，很多人低估了洗脑的威力，看看中国这么多傻逼就知道，这也是为什么留学生中那么多小粉红的原因，因为不是从小出去的，高中初中再出去其实已经晚了，白纸已经被玷污了，被图画的不成模样，上面已经很难写东西了，除非把那些乱涂乱画的东西全部用户橡皮摩擦掉。  
  
往往是过去把我们弄成现在这个样子。这句话更表明了洗脑的威力，经历对人影响很大，尤其是小时候的经历，如果你的童年在洗脑中度过，想想该有多可怕？很不幸，我们就生活在这种社会。  
  
对一个人最好的教育，塑造是聪慧童年开始，这是塑造价值观，三观的关键，成年之后再二次教育也不是不可以，只是影响没那么大了，没那么一尘不染了，这也是为什么外语要从小时候学起的原因，有人说学英语最好完全忘掉中文效果最好，是的，就是恢复到白纸状态。
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2021-03-18
        
撇除其他人所講的環境影響，本人試著講下教科書，由於已經脫離學校多年，只就自己曾經記得的部分講下。畢竟讓一個快要中年的人都記得的内容，一定是共產黨最落力灌輸的内容。  
一、知識性内容參雜意識形態。譬如講語文，外國小朋友一般就是這是蘋果，那是狗開始。而共產黨從小學入學，教拼音就開始教”我愛北京天安門“。小朋友哪裏知道什麽是天安門，為什麽要愛，總之老師講的是對的，那天安門和共產黨就是好東西。為進一步的政治課洗腦鋪路。  
二、内容只揀一方面講。譬如火燒圓明園，爲何聯軍要打，爲何只燒圓明園，一概不講。只講某年某地，圓明園被燒。外國人燒中國，那一定外國人是壞人。  
三、以主觀觀點代替客觀事實。譬如韓戰，只講帝國主義亡我之心不死，所以發動韓戰。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-03-17
        
这跟 “教科书” 本身一点关系也没有，而是教育体制的问题。  
  
说句不好听的：题主这思维方式跟江西、湖南、湖北猴子们的祖宗，德国籍犹太神棍卡尔马克思，看起来也没什么两样。  
你们都以为劳动力、工具、原料是界限分明的事物，而不知道它们之间往往存在深度的属性重合。  
因此，题主才会认为中共能够成功给人洗脑，是完全在仰仗教科书这种 “工具”，而中共在这整个过程中仅仅只是支出了 “劳动力”，并没有使用到另一个更重要的 “工具”：头脑。  
说得仿佛 “教科书” 是至尊神器似的，无论谁得了它，哪怕是不会武功的书生，也能直接称霸武林似的。  
  
巧的是，卡尔马克思号称 “人类导师”；题主则相对低调，仅仅只是自称 “指路明灯”。  
  
按照题主给出的所谓 “逻辑”，在中国，粉红都应该是读过书的、并且还必须都得是成绩特别好的；而 “反贼” 则都应该是些从小就不学无术的坏学生、蠢学生。  
因此，“反贼” 是由于从来不读书、也读不懂书，才成为了 “反贼”；而一个认真学习的好学生，终极出路就应该是 “粉红”。  
  
我真不知道这到底是傻还是坏、还是既傻又坏。  
  
但看了后面莫名其妙扯到父母与自己的籍贯，这种与主题毫无关系的话题，以及刻意此地无银三百两地强调自己不是 “粉红”，我想答案已经很明显了——  
先自称自己是 “反贼”，以向真正的 “反贼” 套近乎，然后都不等自己被承认，就直接默认自己是 “反贼”，并以这个名义去狐假虎威地批斗自己认为的 “粉红”。  
就像墙内鸡贼也是先自称自己 “爱国”，以向这个体制真正的既得利益者摇尾巴，然后都不等自己被承认姓赵，就直接默认自己姓赵，并打着赵家的旗帜去肆意批斗自己认为的 “汉奸”、“恨国党”、“逆向民族主义者”。  
看起来两种人的立场不一样，但各自的自身属性与所作所为却一模一样，它们是 “红卫兵” 的最佳原材料。  
  
这种人自称 “反贼 / 爱国”，从来不是靠的自身内涵、赢得了同类的尊重；而是靠吹自己、踩别人以变相衬托的，就像红卫兵们都不会真心热爱和拥护毛遮洞那条湖南猴子，而只是一边靠嘴上自吹自擂、一边靠把别人攻击成 “反革命” 来变相衬托自己属于 “爱国者”。  
这种人无论身在哪个阵营，都是隐患，早晚会惹祸。  
  
所以，题主这样的思维方式，本身就比粉红还粉红。  
甚至，看了题主的描述后，我还严重怀疑题主可能连 “洗脑” 是什么意思都不知道。只知道一个人从前是往东的，后来突然改主意要往西了，至于中间发生了什么，根本就不明白。  
  
何况，中共是由江西、湖南、湖北猴子建立的，它们自己都没进化好，能编得出多高明的书？  
按照袁腾飞的评价，中共的教科书都是属于那种你考完试就该赶紧烧掉的东西，多在家里搁一天都会把屋子弄脏。  
但中国的考试只考这个，且还有唯一的 “标准答案”——你只能照着这个答，否则没分。  
一个学生若能给出了 “标准答案” 以外的答案，收获的不会是同学们的崇拜目光，而会是老师与同学共同的鄙视目光。  
  
真正意义的 “学习” 是在培养人解决问题的能力；  
而在由江西、湖南、湖北猴子建立的所谓 “国家” 里，一切都是有 “标准答案” 的，说得好听点这是在考验记忆力、说得难听点这是在审核服从性。  
并且，既然已经知道了 “标准答案” 的存在，“学习” 的动力就会更加丧失，死记硬背是方法、作弊是方法、陪老师睡觉是方法，随便哪条都比自己慢慢去摸索答案来得省事。  
  
我说句极端的：中国的所谓学校还不如网络论坛，起码这里从来没有 “标准答案”。  
  
“愚民” 从来就不是不让人受教育、不让人有思想，而是只许受一种教育、只许有一种思想。  
长此以往，假的也会被当成是真的，你没得选择。  
那些天生就富有想象力的孩子，非但不会被重视，还会被当成隐患，遭到打击、嘲笑和改造。  
  
这就是为什么人类的国家会经常出现 “假新闻”。  
因为在人类的国家，人们可以同时听到很多种声音，只要自身脑子正常，自己都能判断出谁真谁假；  
但是在江西、湖南、湖北猴子建立的所谓 “国家” 里，只有一种声音，假的也只能当成真的听。  
  
再说了，站在受众的角度看，基于 “人之初，性本私” 的原理，很多常年被洗脑的人即便有朝一日接触到信息的真相，也要千方百计帮中共洗地，不是真的想要维护 “中共” 本身，而实际是在维护自己——  
中共把它们脑子里的其它东西都给洗干净了，只剩了对中共有利的内容。此时如果否定中共，那就等于是在否定这些人对世界的最底层认知。人的三观要是崩溃了，就会怀疑自己存在的意义。后果不是自杀、就是杀别人。  
因此 “粉红” 听到对中共不利的信息，哪怕它们明知这是真的，也要跟对方拼命。  
  
去看看《浪潮》那部电影，小屁孩为什么要当众吞弹自尽？  
所有 “粉红” 骨子里都是自卑的，是法西斯式的政权给了它们尊严的幻觉，并且为了维持这种幻觉，毒品的剂量必须一次比一次大。如果现在突然把毒给断了，那就等于在强行逼着它们从幻觉中醒过来。但它们早就习惯了这样的生活，它们当然不愿醒过来。
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-03-18
        
你問講了些什麼？  
  
答案是**你能想到的一切**  
  
大的路線是**民族主義**，也零零落落地夾雜著各種**個人崇拜**的部分。此外可能有經濟增長，反對地方獨立等等。歷史是洗腦的，中文（語文）有些雜七雜八的內容（講香港回歸的新聞，土共領導人的傳記etc），地理也夾了不少私貨。更不用提最主力的**政治**課。  
  
樓上講的對**無條件信任**的建立也是其中一點，中共宣傳的目的不是為了鼓動民眾去投票或者示威，而是**永遠支持**土共，支持土共的施政；從小時候就建立其一套思想慣式對之後的思想控制很有幫助。  
  
話說起來，其實整個學校就是一個**威權社會的縮影**......當然這種講法不太有理論支持
        
                

### 品葱用户 **albertf** 评论于 2021-03-25
        
评论都拜读了。我来谈谈我的观点。  
1\. 不正经学习逻辑学和批判思维。逻辑只是包含于理科的某些学习科目中，文科科目里绝不涉及逻辑，只有识记。  
2\. 强调绝对服从。只需要认同和执行那些教授给你的东西即可。  
  
举例文科的非客观性问题：为什么说“没有共产党就没有新中国”？为什么我们要坚持一党专政？为什么要旗帜鲜明地反对XXXXXX？  
  
不教你思考，又剥夺你思考的时间和空间，我认为这才是问题的根本。所谓洗脑，只是把谎言不断重复，来填满你的大脑记忆区。从不会思考到懒得思考，最终成为无法思考的人，洗脑才会成为可能。
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-03-17
        
我今天给你讲香港贫富差距大，明天给你看港人住的筒子楼，后天拿着缅甸动乱说成香港，大大后天自媒体跟风说香港人羡慕大陆想要偷渡到大陆，如果你没有真正了解过香港，你会不会相信香港比朝鲜穷？洗脑不是教育，而是各方面潜移默化
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-17
        
祖宗崇拜。祖宗既可以是血统的祖宗，也可以是意识形态的祖宗。绝对神秘。  
  
领袖崇拜。领袖的功绩无穷大，领袖的污点无穷小。领袖无所不能。绝对不可以妄议。  
  
英模崇拜。英模的事迹细节各种夸张，无厘头，颠覆常识。绝对不可以质疑。  
  
裆屎崇拜。裆的伟光正从胜利走向胜利。裆的真理是最最最真的真理。绝对真理。  
  
国家崇拜。墙国厉害了，撅起了，狂魔了。境外势力害怕了，跪地了。绝对硬核。
        
                

### 品葱用户 **忠华舔元犭** 评论于 2021-03-16
        
从小学就开始洗脑，少先队，爱国，听父母老师话，树立权威不容置疑  
中学入团，和小学一起看开学第一课，感动支那，看新闻。。。阅读，作文全爱国  
教科书  
语文删外＋民国后左派作品，什么雷锋黄继光董存瑞。。。然后推荐读苏联作品，什么高尔基列宁，基本都是歌颂苏联的。还有很多西方作家写的批判金钱社会的，反法西斯(民粹)的。。。  
数学删西方数学家历史+九章+不知道什么的古代历史算法，而且文言文出问题，物理化学也是  
地理基本全国内，历史重点近代，还有很多历史直接跳，能明显看出断层  
政治全国内法律政策，人大,五年计划什么之内的  
还有很多。。。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-03-17
        
海外留学生是因为他们大部分是国内高中毕业之后才出去留学的，此时洗脑已经完成，无可避免了
        
                

### 品葱用户 **晕晕** 评论于 2021-03-17
        
从孩子的眼睛里可以看到纯真，但在我们那个时代，纯真意味着能够被欺骗。    
  
看这篇文章。
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2021-03-16
        
简单的理解为大陆的生存环境就是个“大染缸”吧。  
不管你进去时什么颜色，统统都给你染成一个颜色，往这个染缸里加颜料的，是党性和支性。  
“所以当大家颜色都一样时，那就是没有颜色”。故，那些人根本意识不到自己是被染色的。  
剩下的就很好理解了，褪色就完了，变成自己喜欢的颜色。
        
                

### 品葱用户 **无为** 评论于 2021-03-18
        
说个我哥哥读小学时发生的事情  
  
我哥哥97年时读小学一年级 那一年邓碾平死了 课堂上老师对班级所有学生说 伟大的领袖邓小平爷爷去世了 没有他你们怎么能在这么漂亮的教室里上课 怎么会有衣食无忧的美好生活 赶紧哭吧 这件事我到现在都记忆犹新  
  
20多年过去了 中共现在已经不止是对小学生洗脑 从幼稚园就开始潜移默化的输出红色基因 题主可以看看摄徒日记 有一期节目专门讲了你提问的这个问题
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-03-18
        
教科书才不算什么呢！  
从小学开始，就强调“集体行动听指挥”，  
这才是洗脑最重要的操作。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-03-18
        
教科书改变不了大陆人  
改变的真正原因是他们父辈和祖辈在七八十年代和五六十年代的遭遇  
教科书只是把众人的妥协印刷成了文字  
  
因此单单教科书是无法改变港人的  
真正会改变港人的 是港人自己的怀疑和恐惧
        
                

### 品葱用户 **赤匪6464** 评论于 2021-03-17
        
从小耳濡目染惯了，就是会这样，这个环境就是这样。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-17
        
侬晓得伐，人是政治的动物。  
政治体制塑造了绝大多的人。即使反贼也不例外，以为自己反贼了，其实并未逃脱毒害。
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-03-17
        
当年小学第一条：红领巾是由鲜血染成的。  
  
我当真了，不敢把这么血腥的东西戴在脖子上，于是选择不带，当即被学校强奸思维。从此开始了我压抑无比的义务教育生涯。  
  
难受。
        
                

### 品葱用户 **偉大領袖金正恩** 评论于 2021-03-18
        
個人認爲是環境輿論風氣造成，學校包括新聞自媒體宣傳外國對中國不好歧視中國人等等在賣慘，然後又宣傳等中國强大他們都要跪下叫爹，還有一種心態是你爸是见人就打见人就杀的恶魔你都要維護他因爲他是你爸，等於共產黨再坏他也養活了14億人。梁啟超 的《少年中國說》 少年強則國強，少年智則國智，少年富則國富，少年獨立則國獨立，少年自由則國自由，少年進步則國進步，少年勝於歐洲則國勝於歐洲，少年雄於地球則國雄於地球。已成爲口頭禪。  
  
像以前法輪功全校學校統一播自焚錄像帶，然後宣傳這是邪教又有新聞報道他們割開自己的肚子看看有沒有法倫，到李登輝當選就天天宣傳台獨，在那個年紀都在忙於學習誰也沒有時間去深入了解事實被風向帶著走也不奇怪，只是那時候沒現在那樣要愛國愛到要表現出來，類似以前文革街頭做沙家浜紅色娘子軍，公交上面做宣傳員，起床睡前念幾句毛澤東語錄，高呼毛主席萬壽無疆毛主席萬歲萬萬歲。  
  
最近說要加强香港愛國教育相信也是要像大陸愛國愛到要用行動表現出來，建制派如何不做忠誠的廢物？就是要你們學那個人大代表凌友詩將愛國熱情用演技表現出來，最好是美國對中國說壞話你立馬拿著五星紅旗煤氣罐衝入美帝大使館。  
  
  
愛是要做出來的  
  
https://www.youtube.com/watch?v=QnqmGCmG5XA  
  
https://www.youtube.com/watch?v=1RqW1Em4Jew  
  
https://www.youtube.com/watch?v=OjavTNYFi-g  
  
https://www.youtube.com/watch?v=FkDJrbDI4tc  
  
https://www.youtube.com/watch?v=tK3JWu12krU
        
                

### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2021-03-18
        
某大学校内看到的，挂着个牌子，两个维护  
维护习核心，维护党的权威。  
  
某路边看的，也挂个牌子，市民公约，爱党爱国爱xx。  
  
某小学大门口的公告牌看的，说是要学习总什么什么的，小学校内不清楚，进不去。
        
                

### 品葱用户 **何以为续** 评论于 2021-03-26
        
共惨党不需要战狼粉红，洗脑不是把人洗的爱国爱党，而是把人洗成忠心的听话的狗，没有自己的想法，这样子才方便党说什么下面的屁民就做什么  
  
  
共匪不仅坏，而且奸诈聪明。封锁了外网，墙内垄断媒体垄断消息来源和声音，然后对下一代用小升初，中考，高考，把学生都变成只会被灌输，做题没有独立思考的机器。到了大学之后更是加强洗脑，几乎所有大学所有专业马列毛邓都是必修课，用这些破产的理论给学生喂屎。更别说考研了，政治那一科就是教育学生成为体制老手，虚伪油腻的官僚。更关键的是，共匪侵占了社会大部分资源，只留给一小部分给屁民争抢，高考算是唯一的正道了。中考高考考研就是一路给学生喂屎，吃不下的只能沦为底层没有话语权，听话的把屎吃得好还赞颂体制的也才能成为高级韭菜  
  
  
中国现状可以比喻成，赵家人分了一块蛋糕中的绝大部分，剩下一小部分留给屁民争抢，少数人抢到了，剩下的人只能吃蛋糕渣。作为民众真正应该的做法是掀桌子，让大部分人能参与到分蛋糕的人。但是那些高考胜出者，还优越感满满，只会说“你为什么不努力”，洋洋得意的以为自己是体制的受益者，看不起学历比自己低的人，无比的拥护这个体制，知乎上大把反对素质教育的言论。这就是共党的奸诈之处，人为制造阶级差，发动群众斗群众，转移矛盾老手了。
        
                

### 品葱用户 **伟大的梁鸿志** 评论于 2021-03-26
        
教科书的话拿我现在的初中政治教材举例 全是大段要求一字不落背诵的话 不背还影响成绩 七年级的时候还好一点是讲为人处世的 到初二就是夸ccp制度哪哪哪好之类的 而且我们的老师也"很有水平" 前几天还拿土耳其货币膨胀来举例子攻击美国 然后自习课上放阿拉斯加那个会谈 我班同学看的是津津有味 也许是因为我这个学校都是乡村里来的人的因素 获取外界信息少 一心就想考分吧 我班倒也有几个翻墙的 不过都是看韩国明星。。。历史不说了 近代史那块编成啥样大家应该也清楚 别的学科其实也有潜移默化 比如一个语文改病句都能扯到改革开放 然后数学和楼上说的类似 甚至会用文言文出题(少)   
  
日常生活的话其实也有一些因素 各大网络平台从百度到逼站应该都被ccp占领 我所在一个群QQ甚至有群主带头骂那个HM公司的 不过我联系人比较少 还是比较清净  
各种短视频短新闻什么的可能影响比较大 即使当娱乐性质的看也会潜移默化的影响你 我一家长就天天看什么抗美援朝 还有中美军方对比什么的 也没人觉得他有多荒谬 电视和综艺没看过不说了  
  
最重要的可能就是环境吧 不管你曾经是白纸，还是你现在染上了点蓝色， 最后都能给你熏成红的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37149)

