---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T03:19:45.429102+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "如何看待大选年两本对特朗普不利的回忆录？"
author: "渔民出海"
tags: [川普包子,反中,大选,美国]
---


### 品葱用户 **渔民出海** 提问于 6/19/2020
    
一是被特朗普解雇的前美国国家安全顾问波顿John Bolton所著《事件发生的房间：白宫回忆录》将于6月23号出版，但因为涉及政府机密，美国司法部正以“危及国家安全”的理由提起诉讼以阻止其出版。不过左派主流媒体已经把内容曝光完毕了  
  
基本上除了痛诉特朗普除了向称赞习近平并请求购买农产品帮助他连任，还有他与普京的关系影响到白宫对俄政策以及施压乌克兰调查民主党籍政敌拜登之外，还犯下一堆足以弹劾的罪行，反正按书里所写通中通俄通乌特朗普能干都干了，全都是石锤。最后还不忘高度评价自己一番。。。  
也行吧，反正自己写的书怎么开心怎么来。  
  
  
该书出版商赛门舒斯特公司表示本书卖点就是：“这是一本特朗普不希望你读的书”。听说已经亚马逊上预约第一了。  
  
  
  
二是由家族边缘人物的特朗普侄女玛莉所著回忆录《太过分了而且没完没了：我的家族如何造就这个全世界最危险的人物》将在7月28日出版，详细介绍川普的家庭模式如何塑造出目前盘据在白宫椭圆形办公室的这个危险人物，以及川普如何偷税漏税崛起房产帝国。其实这个侄女和特朗普是老冤家了，纽约时报曾经出过调查报告，主要信息来源就是她，这个回忆录没什么新意，大部分旧瓶装新酒而已。  
  
  
还是同一家出版商赛门舒斯特公司表示卖点就是这一本百无禁忌揭露川普家族的暗黑历史。  
  
  
  
两本书中的内容有多少真实可信的未知，不过这一前一后从政坛到家庭事业全方位打击特朗普的总统形象，正逢美国刚经历完新冠，又一场暴乱风波刚刚平息，马上就出了新的大瓜，时间点真是掐得恰到好处，一套组合拳行云流水。  
  
又一波反川人士的狂欢盛宴。  
  
当然从特朗普上台政治批斗就没停过，上台就被通俄门调查到通乌门弹劾，现在这些都是小风小浪了。  
  
  
  
个人感觉这波跟彭博高级黑报道前后呼应，主要是为了塑造川普亲共的形象，帮助拜登  
选情，侧面体现美国整体民意对华强硬态度已成主流，这算是个好事吧。  
  
不过和前部下关系糟糕，除了民主党挑拨离间以外，这也在侧面他在处理与前部下和盟友之间的情商真的不行，可能这也是他这人性格导致吧。。  
  
  
葱油们如何看待川总这波刚被前国防部长马蒂斯喷分裂美国，现在又被原部下博尔顿喷各种绥靖？
    
                

### 品葱用户 **普罗塔哥拉在雅典** 评论于 2020-06-19
        
总结一下，博尔顿列举了川普在中兴-华为案、贸易战、川习会过程中的种种言行，以此证明川普并不是真心反中或关心美国与香港、台湾、维吾尔人民的利益，而是为了自己的选票，结果导致其策略反复无常，浅尝辄止。博尔顿还暗示川普在与中国的交涉过程中有重大违法行为，“假使民主党人不把重心放在调查通俄上，弹劾案的结果也许就会不同了。”  
  
在我看来，这篇文章缺乏实质性的内容，更像是博尔顿的卖书广告。首先，所谓“川普影响选举”的论据无非是川普希望通过贸易协议使农业州选民获益，以此赚取更多的选票。除非把“川先生，和你共事令人愉快！”“那你卖我个面子，签了这些单，我好连任，咱们多共处！”这种对话当成泄露国家机密，否则怎么看也不像违法行为。其次，这些川普只关心deal的成败，对自由世界、香港台湾维吾尔事务的不关心，早就在去年十月贸易协议谈成第一阶段时“我看香港的riots已渐渐平息”等表态中体现过了，并不稀奇。还有什么“川普的内阁里什么人都有”“川普不是为了信仰，只是为了自己而战”，这些纯属抱怨：领导不就应该在手下安排形形色色的人，兼听各种意见么。  
  
总而言之，这篇文章提供的新料仅限于川与习之间的只言片语，供茶余饭后做谈资，希望他在书里能释放一些更劲爆的消息。（当然，正如楼上葱友所言，要是真能改变弹劾案的结果，那咋不早点放出来呢？）川总统非常擅用虚张声势，他不是什么信仰的拥护者，只是喜欢用高调门迫使对手让步。博尔顿只是再次阐明了这一认识而已。那么，在川总统领导下，美国对中国的打击将是短期的、必将妥协的么？我认为不是。  
  
首先，川普本人的态度也是变化的。经过这一波疫情吃的亏，以及总加速师在香港问题上的挑衅，川普必将认识到，无论强硬对抗是不是他的本意，如果对抗的姿态不够强硬，就不可能真正得益。我认为川普已经认识到这一点，这可以从他今年重新重用彭培奥看出来。即使是为了选票，川普也要让中国担下更多的责任。  
  
其次，川普本人的策略——我称之为“牛刀杀鸡”——为美国朝野舆论的全面转向打好了基础。为了显示遏制中国政策的合理性，川普不断鼓励hardliners登堂入室，发表言论，影响政策，并主动在民间宣传“中国放任芬太尼”“中国隐瞒疫情”等议题。博尔顿的文章恰恰就是这一策略的结果：一部分美国人甚至抱怨起川普应对这个邪恶对手的手段太慢太轻。也许川普本人并不乐见全面对抗，但他的策略却大大加快了美国国内的舆论转向，这对民主国家是很重要的一环。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-18
        
……Bolton wrote that Trump said it was a "big deal" when he learned 1.5 million people had demonstrated on behalf of democracy on a single day in Hong Kong.  
  
"But \[Trump\] immediately added, 'I don't want to get involved,' and, 'We have human-rights problems too,'" Bolton wrote.  
  
"I hoped Trump would see these Hong Kong developments as giving him leverage over China. I should have known better," Bolton added. "That same month, on the 30th anniversary of China's massacre of pro-democracy demonstrators in Tiananmen Square, Trump refused to issue a White House statement. 'That was 15 years ago,' he said, inaccurately. '**Who cares about it? I'm trying to make a deal. I don't want anything**.' And that was that."  
  
我认为这一段极其准确的描写了川普的mindset，而且与川普的各种行为多有印证。川普想要的就是“deal”，这就是他对国际关系的理解。如果时至今日，还有人认为“反共”确实是川普的意图，那我跟这种人也没什么好说的。  
  
当然川普的加速大法事实上有利于反共，这我是认同的。但是川普在全世界搞孤立主义，在美国处理内政缺乏技巧，这些是不是有害于反共，也是一个需要讨论的问题。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-06-19
        
即將在 2024 以後變成顯學的兩本著作，就像 1940 年的《[Guilty Men]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Guilty_Men")》一樣 (๑◔‿◔๑)  
  
@Liuzhongjing  
川普的命運就是像張伯倫一樣，在2024年大選遭到綏靖主義的責難，被2012年的綏靖主義者和2024年的早知道學派指責，由於不負責任的猶疑和軟弱，不必要地增加了食人族的幾千萬犧牲品，如果當機立斷一次做絕，而不是零敲碎打地做上千分之五，在為時太晚以後再亡羊補牢，何至於此。現在誰還記得，可憐的張伯倫曾是帝國主義的一面旗幟，在鮑德溫、麥克唐納和西蒙推行上等人不管下等人的破事，下等人折騰下等人是自然規律主義的時代力挽狂瀾，重新開啟了大英帝國的軍備更新，使斯大林同志和粉紅色知識份子把他當作反對勢力的中流砥柱呢？  
  
二十年代的單方面裁軍主義者，到了四十年代，全都搖身一變，反過來對張伯倫倒打一耙了。誰還記得內維爾這個名字比聖路易更加古老高貴，張伯倫家族的姓氏比都鐸王朝更加源遠流長，在十九世紀正統帝國主義者心目中，就像布魯圖這個名字在元老院和共和派心目中一樣可靠，他們正是因為拒絕格萊斯頓內閣的收縮政策，才跟艾德蒙伯克的老輝格黨決裂，從而在四分五裂的老托利黨廢墟上，造就了今天的保守黨？邱吉爾的家族不過是詹姆斯和安妮王朝的軍功新人，直到羅伯特皮爾爵士時代還是帝國主義的反對者，直到溫斯頓本人的時代才投靠保守黨。邱吉爾本人在三十年代，比遠古邪惡還遠古邪惡，在負責任的帝國主義者和寬容怪人的英國公眾眼中，不過是那些騎著白馬，到耶路撒冷去等待天使下凡的坦克雷德式幻想家而已⋯⋯  
  
窩老人家現在覺得，彭斯這樣太nice太中規中矩太溫良恭儉讓太像哈利法克斯勳爵、安東尼艾登和范布倫總統的人物，能不能接得了川普的班。時代需要比川普更加狂放、果決、潑辣的繼承人，使川普顯得像張伯倫一樣過渡人物和四平八穩。今天的華盛頓除了班農以外，誰更像神經病？莫不是弗林將軍？當然無論怎樣發展，溫和派中國人都是死定了。五百億不足以拔掉極端派中國人的毒牙，但足以啟動貴匪殺豬過冬的決心⋯⋯  
  
貴國中產階級和貴國市場經濟，今後就是一個笑話。打土豪的勝利果實，都會集中在一到三億人的龍騎兵地區。土豪搶先拿起狼牙棒保護資源，就會留在敘利亞地區；優柔寡斷等待被宰肥豬，就會留在張獻忠地區。上帝早已多次給法老和費拉懸崖勒馬的機會，今後只會有黑暗和蝗蟲。
        
                

### 品葱用户 **jsglsjh** 评论于 2020-06-19
        
Trump可能是不多的真正希望和中共签deal的白宫里的人，他一直以来的作风都是威胁对手达成协议。他并不想搞死对手，不然谁给他协议，他是真的可以被勾兑的人。  
  
很多人觉得“他是近年来唯一一个至少对付中共的美国总统”，那没错，事实上他对中共的威胁和其它政客对中共的绥靖本质上是一回事，都是要中共的钱，他们都不希望中共倒台导致失去利益。Trump发起的贸易战最终目的也是为了要中共的钱而不是中国改革，所以他并不情愿签署香港/维吾尔等权利法案，他只想尽快签贸易协议作为政治资本，对于可能影响这一点的做法他都会反对。只是在美国制度下，他的做法被国会限制了，只能做一些违心的事。  
  
所以总体上说，是的Trump的确是近年来唯一一个对中国说“不”的重要国家政客，但他也是真心羡慕习近平金正恩的独裁权力的，这也是为什么他把这些人称作朋友的原因。他对中国说“不”是他自己的策略，最终目的就是为了利益。我不否认Trump在他自以为是的心目中将美国利益放在优先位置，但这并不代表他愿意搞死中共。  
  
基于这样的动机和行为模式，他寻求中共的支持来获取连任，是十分可以理解的行为。
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-06-19
        
川普沒有啥意識形態，他的出發點是他自己認為的對美國好的事情。（補充：在這一點上我同意波頓書裏說的，川普把自己的利益和國家利益混淆）  
想要理解川普，先要理解美國之前的門羅主義（孤立主義）比較好。  
美國的政策在收縮，已經無力負擔如此龐大的海外開支。  
全球化導致的美國貧富差距分化，是門羅主義重新盛行的重要因素。  
白左在全球化中撈到了好處，無論是心理上領導世界的巨大滿足感，還是資本市場薅全世界羊毛賺得盆滿鉢滿。  
但是美國的中產並未得到足夠利益，製造業空虛帶來的中產反貧比比皆是。  
所以，從門羅主義出發，在這一點上，美國和中共之間有巨大的利益衝突。如果代表門羅主義的川普下臺，代表白左全球化的拜登上臺，對於中共來說無疑是巨大利好消息。  
就算白左很厭惡中共的那些主義，有著本質上的意識形態之爭，但是在利益方面，白左和中共有著太多的共同利益。非常看好拜登上臺後只打嘴炮不幹實事，加速主義被踩下剎車。
        
                

### 品葱用户 **Ziggy** 评论于 2020-06-19
        
川普任期内发生了什么？  
  
  
新疆卒  
  
  
香港卒  
  
  
台湾危  
  
  
这才只要了三年，各位  
  
  
   你们一天到晚称维尼总加速师，却鲜少有人分析他为什么加速。17年川普上台以前，维尼大部分精力集中在内部政治清洗，巩固自身权利，加强意识形态控制，那时并没有多少人感觉他在加速。川普上台以后，双方开展了贸易谈判，维尼一边换上玩具熊替身继续谈，一边转身离开启动加速，紧接着，新疆各地集中营平地而起，香港送中条例、国安法酝酿而出，解放军南海耀武扬威。如今，达成贸易协定遥遥无期，但维尼在加速上已经取得了相当的成绩，当然，这一切离不开川普的功劳，噢听说今天他签署了新疆人权法案，终于。。  
  
  
   为什么说有川普的功劳了？回到去年，香港反送中抗议一波又一波，他是如何表态的？骚乱，还有呢，我的好朋友习主席做的很好，我尊重他，Respect，Yo，如果没有我香港会在14分钟内毁灭。要换作往届的美国总统，你能想象他们会在人权问题上轻描淡写骚话连篇？许多人浸淫在变态辣椒的讽刺漫画中难以自拨，一厢情愿觉得川普是一边迎合维尼一边猛捅刀子，喂醒醒，香港，维吾尔人权法案，制裁华为5G，拒签军事背景留学生，摧毁中国千人计划，工业20等等，这些和川普有个毛线关系？相关制裁法案都是国会议员起草两党投票通过的，即便川普不签最终也会自动生效。  
  
  
   去年众议院早早通过了香港草案，结果到了共和党控制的参议院被修改驳回重投，一门心思在与中国贸易谈判的川普拖了很久才勉强签署。基本上所有捅刀子的工作都是由维尼亲自加速，美国国会强硬派推动，两党合作最终完成的，真的奇怪为什么全归功于川普，后来让商务部解封中兴，延长华为临时许可的又是谁？醒醒别睡了，现在品葱很流行忠君思想？还是一大堆粉红郭粉在这反串？  
  
  
   川普任用了一些鹰派没错，但那都是他用来贸易谈判的筹码，是他用完即扔的个人工具，最后往往踢出白宫再在推特一通狂骂收场，马蒂斯，博尔顿算是好的，心理承受力差一些的班农被刺激得终日网上直播刷火箭，在遥远的喜国和郭文贵二人玩过家家。看到有人动不动拿奥巴马和川普比，我tm反手就是一个200斤维尼抽过去说这两人能相提并论吗？一个当年不动声色迅速部署萨德，加入TPP和传统盟友围堵中国，把维尼整的缩手缩脚。另一个跪舔中国市场，不仅派团参加前任总统抵制的一带一路，还和昔日盟友大闹矛盾，和独裁者称兄道弟。你告诉我，两人能放一块比？这个宇宙也太tm疯狂了
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-17
        
講個笑話         這個看不出是親共還是反共的川普         是目前為止對中共打擊最深的美國總統            
  
所以是要支持他連任勒?        還是不支持他連任勒?
        
                

### 品葱用户 **LowOne** 评论于 2020-06-17
        
　　博爾頓一直被認為是強硬鷹派，但這件事讓我看到這只是一個表面的空話，一場演技而已。比起求和的拜登，川普更符合博爾頓的主張才對。但博爾頓不在乎，也不在乎他的政見主張和方向被改變，只要能報這個私仇就好。  
  
　　不止一個離職的前下屬都跟川普翻臉，只能說他處理得不好，要嘛他嘗試用一個人前做的考慮不夠，太輕率。
        
                

### 品葱用户 **hells** 评论于 2020-06-17
        
Trump自己不是啥正常人，所以他身边的人，包括Bolton, Pompeo, Bannon，都不是啥正常人。有好处就捧，没好处就骂娘
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-18
        
其中一本他姪女爆料的動機很詭異：  
  
「雖然出版社並未多透露該書其他內容，但「野獸日報」得知，這本新書也將揭露川普家族分遺產的醜陋內幕。報導指出，瑪莉長期以來一直與大眾目光保持距離，但偶爾卻因川普的父親老弗雷德的遺屬引發家庭糾紛才露面，瑪麗甚至還在書中控訴，**川普在關鍵時刻忽略自己父親酗酒成癮，一定程度上促使了自己父親的死亡。而瑪莉的父親、川普的哥哥小弗雷德原本是主要財產繼承人，卻也因酗酒引起心臟病發而去世。**」  
  
遭自家人捅刀！川普姪女將揭露更多叔父「醜陋」內幕 https://sg.newsrepublic.net/s/mRbyjFmbxR  
——————  
也就是說父親自己酗酒，卻**怪別人不提醒他？那你這個女兒在幹嘛？**  
  
講白了就是沒有繼承到財產所以不爽？
        
                

### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe** 评论于 2020-06-19
        
逃兵役，打伊拉克，差点打伊朗，被开除了就出书诋毁总统  
  
不得不说博尔顿这货真是人品智商双低。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-06-19
        
其实就我个人认为，博尔顿的书可能夸张，但也有几分可能性，就博尔顿在任时的支美关系，川普表达出一点类似的意思，其实并不奇怪的。但现在，情况其实已经不一样了。  
  
不过总体而言，我觉得这是一件好事，这种书本身表达出的信号，就是美国政治的反支竞争的一部分。反支竞争，越激烈越好。
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2020-06-19
        
之前就有帖子说过,我也非常认同,**包子和川普,本质上是同一种人.**  
首先,**都是绝对的利己者**,所有立场和价值观都要靠后排,  
他俩作出的所有决定都是出于绝对利己的目的,  
Trump要"make me look good"要全世界给自己家族公司送钱送地,  
Trump是第一个在位总统不放弃自己商业利益反而还利用总统职位为自己牟取商业利益的人  
Trump要fire所有和他不合的内阁高官,  
Trump死不让步宁愿鼓动暴力,美国人自相残杀,因为这对他自己连任有利,  
  
包子也把所有权力部门核心人物换成自己的狗,  
还弄各种小组架空原来的行政机构,  
甚至把军队结构改成什么狗屁几大战区,  
为的就是搞独裁,把所有权力揽在自己一人手里,  
包子到现在为止,搞的各种事情,有哪一件违背集中权力到自己一人手里这个动机?  
  
我想说,真正的政治家,考虑的绝对不仅仅是肉眼看的到的利益算计,  
so, 这俩都是精致的利己主义者,在政治level.  
  
包子和川普合作,国际局势越紧张,搞事情越多,  
从某种程度上,是对他们俩巩固和扩大自己的利益有利的,  
所以他们合作一点都不奇怪,  
川普帮忙搞包子政敌,比如制裁江派韩正团派汪洋,  
包子继续外交闹事让美国民粹主义更沸腾帮助川连任,  
这俩都是不择手段的绝对利己者, 且都是获利者!
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-06-18
        
书没看，节选好像写Trump通共？  
但过去30年，Trump好像是对共态度最强硬的一个啊。  
奥巴马，布什，克林顿，哪一个比Trump强硬？
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-06-18
        
现在的特朗普，首先是个政客，其次他终身是个商人，长期还是个演员。  
  
西方的国家民众素质高加一贯倾向就是严重不信任政府，极大不信任政客。所以才需要各种制度约束他。  
  
这是事实，那些政客也不是什么圣人，身上的毛病甚至往往比一般人还要多，这不需要无视、否定，也不需要改变他。 人民需要的是他们的政治才能，这是普通人不具备的。  
  
特朗普个人确实不可信，他向往权利，甚至向往独裁也是肯定的，否则他老实做富家翁玩美女不好吗？何必出来当这个总统？    
  
但是他在这个制度下无疑是最值得信任的那个，因为国会和选民不会放任他一直乱来。再荒唐也就一届的事情。甚至弹劾都干不到一届。  
  
在对抗CCP方面事实上他也做得无疑比克林顿，奥巴马，和丑闻一堆的希拉里，还没上台的拜登都好得多。  
至于他亲不亲共？就冲着共产党能给出的口头利益，这世界上我相信没有人不动心，不动心的也坐不到那个位置。但是聪明人是真的知道有些利益是口头承诺兑不了现的，有些更是毒饵，沾了就要送命。特朗普已经吃过两次亏了。我猜他不会再犯第三次错误了。 只要他能给CCP放血，哪怕不能直接要了CCP的命，那也是好事。至于指望人家和CCP两败俱伤，你以为美国人是雷锋吗？要给你们这些小弟做无偿奉献？  
  
他是不是本来可以做的更好，是的，本来特朗普还可以做的好得多。这两次亏，他本来完全可以不吃的。  
所以才需要舆论媒体鞭策他，警示他。不想被搞下来就赶紧动起来。让民众见到成绩。而不是继续两头讨好，犹疑不定。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-06-18
        
台獨只能做不能說  
我想要幹中共應該也是一樣的道理，更何況川普是商人而不是政客  
郭台銘也是會先下一大堆訂單擠爆你的生產線，但交款的期限延到三個月後，害你資金周轉不過來再趁機併購你呀
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-19
        
bolton就是新保守主義 neocon代表人物之一 當初共和黨裡很多never-trump就是這派 他們曾經也蠻呼風喚雨 但是2012年romney失敗到2016年賭錯人~ 後來Bolton被川普叫來當國安顧問就是一種妥協 結果兩邊再鬧翻也不奇怪. 我不評論雙方好壞 反正相罵無好話  
  
只是我個人想法啦 mccain女兒, Powell, Bolton 甚至bush family (除了jeb的兒子 德州農業commissioner)d等等 這些不支持Trump 未必對Trump的選舉是壞事
        
                

### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-06-17
        
我認為把Bolton跟彭博最近發表的「中共官員希望Trump連任」的新聞放在一起看，就會直覺的認為這是一個陷害的局。  
  
不過我的確認同Trump認為連任的重要性大於任何事情。
        
                

### 品葱用户 **AT3之王** 评论于 2020-06-19
        
大部分人耳朵已经起老茧了吧……通俄、通乌、通中，下个通什么呢？
        
                

### 品葱用户 **JoGio** 评论于 2020-06-19
        
如果到大选民主党都不能拿出有真凭实据的黑料扳倒川普的话，今年大选川普基本就是获胜。  
民主党的昏招真是一个接一个，希望借助BLM搞一波声势，结果彻底暴露了antifa和BLM的混乱本质，而民主党手下的左派媒体还在给这帮人鼓吹站台，现在在CNN推下放antifa和BLM打人抢劫霸凌白人的视频越来越多，民主党州政府的纵容无疑最终会将沉默的大多数中产者推向川普。
        
                

### 品葱用户 **烦透了** 评论于 2020-06-18
        
先是彭博发表：“中共官员希望川普连任”，记的推特上看到国内微博发支持川普会立刻删帖屏蔽，然后这个新闻出来，感觉真像一个新的局。  
  
好处是这么一来，不管爆料是真是假，川普都只能对土共出手更狠，报以重拳，自证清白，这是不是也算是加速？
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-19
        
美国内争，乃是真正攸关美国命运，也进而将主宰世界命运的大问题。共产党的威胁，左与共的勾连，都只是表面症状。美国乃至整个西方，面对的是西方文明的转折点。  
  
看戏观察的时候不要觉得可以置身事外，冲击波最多晚点儿到而已。
        
                

### 品葱用户 **方斌在剿共** 评论于 2020-06-19
        
如果是真的，就绝不是个案。开始觉得就是整个西方和日本俄罗斯等发达国家为了自己的腰包和中国市场，伙同共匪一起奴役、洗脑大陆人。  
所有“‘中国’人自己不反抗，国外也无法协助”的观点破碎！否则怎么解释BLM被吵起来？  
事实证明，在全世界高层鬼——包括共匪——眼中，大陆人的命不如蝼蚁！
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-06-19
        
很有可能的，自非圣人，外宁必有内忧。习近平和特朗普的国内地位恰恰都不太稳，两人通过渲染中美紧张气氛借机强化自己的国内权威稳定统治是很合理的选择。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-06-19
        
trump干了很多诡异的事，很多事回想其个人可能真与共产党很暧昧不清，也有可能现在他想也反击共产党了，因为共产党也不受其胁迫，用病毒敲了他榆木脑袋
        
                

### 品葱用户 **wyxsl** 评论于 2020-06-19
        
关于 回复中 包子和川普的对比 本质上是同一种人的这个说法 说个题外话 这两都是双子座 且生日只隔一天 另外英国的 _约翰逊_也是双子座 台湾的韩国瑜也是双子座  双子座这个变化无常的星座很适合搞民粹政治 民众会被这类人的变化无常的性格特征所吸引
        
                

### 品葱用户 **ChingTW** 评论于 2020-06-18
        
標題寫得很嚇人，看了內文就會翻白眼。  
  
「stressed the importance of farmers and increased Chinese purchases of soybeans and wheat in the electoral outcome」  
  
所以川普說農民議題很重要，中國增加購買黃豆，小麥影響選舉結果=請求幫助競選連任？
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-06-19
        
Fox下面的评论，都是指责波顿是一个战争狂人，出卖总统与民主党无异；  
而CNN下面的评论，都是说trump一贯都是骗子，欺骗美国人。  
  
两者的共同点，都没有意识到真正的问题在于中共。
        
                

### 品葱用户 **李元芳** 评论于 2020-06-19
        
彈劾作證我唯唯諾諾，出書賺錢我重拳出擊。  
爭取繼續加速把貿易協定給撕了關稅加起來。
        
                

### 品葱用户 **我有幾個疑問** 评论于 2020-06-19
        
超限戰厲害了，反復橫跳，把水攪渾  
  
支持的要求他連任，反對的也要求他連任  
trump賽高！
        
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2020-06-19
        
川普是加速主義者的好朋友, 而不是黃左的, 各位不要一廂情願了
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-06-18
        
博尔顿指责川普不够对华强硬是有道理的，但即使这样，也不会改变川普是自尼克松以来对华最强硬的总统。川普只在乎美国的利益而不在乎中国杀几个维族人也很符合川普的性格。至于他称颂习的话，从他上任第一天就天天说习是他的朋友，但他对华动手也从来没有软过。而且由于中国不知底线的屡次触碰美国的底线，尤其是川普的底线，在可预见的未来川普对华只会越来越强硬。而民主党在中国勾兑利益太深，说多少要反共的话可信度都不高。所以博尔顿对川普的批评有道理，但改变不了拜登比川普差十倍的事实
        
                

### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-06-18
        
白左红左一家人，手段也都差不多，把自己干的事情扣到别人头上。
        
                

### 品葱用户 **中共是邪教** 评论于 2020-06-19
        
川普是有史以来对中国最强硬的总统，也是未来几届对中国最不强硬的总统  
他是一个过渡  
中美脱钩是大的趋势，川普十奠定了这种趋势，而对于他个人，他做的本来就不是很完美的一个人
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-17
        
为了自己的私仇而反，为了自己的私力而反，为了反而反，但愿川普不要再脑抽还要和中共这个淫妇达成什么协议，百害无一利，中共国不会信守承诺暂时渡让的利益只会换来更大的牺牲。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-19
        
我不覺得有什麼意外的。選舉年，民主黨的媒體肯定不會放過任何機會攻擊川普。我覺得有一樣東西大家不能忽略，就是蓬配奧和楊潔篪要見面會談。前兩天bloomberg放出消息說中共希望川普連任，現在又拿博爾頓的書來炒作，民主黨無非就是想利用這次的會談打打輿論戰，來建立川普對中國軟弱，與中共勾兌的形象。
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-19
        
在两个总统候选人都不支持中国民主化的情况下，至少川普还能维护美国利益，保存美国实力。留得青山在，不怕没柴烧。
        
                

### 品葱用户 **爬墙的神棍** 评论于 2020-06-18
        
川普这个人确实太强势了，不过我觉得博尔顿这事干的也是不太地道，难道他指望败灯上台干土垬？由此我觉得这人也是，怎么说，居心叵测，强硬恐怕也只是一种表演的政治姿态，未必真的强硬
        
                

### 品葱用户 **一点mm** 评论于 2020-06-18
        
川普只涉及政治36个月， 看看他的政绩！紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-06-18
        
之前班农不也有本么，都是被赶走了心有怨恨互相咬，热度一阵子就过去了。实在是因为拜登也不怎么样，没得选啊。
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-06-19
        
我以為台灣媒體的平行世界就已經夠魔幻  
沒想到老美更會玩
        
                

### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2020-06-18
        
就一点，特朗普的言行究竟违反法律吗？至于他喜欢说什么话，做什么事，那是另一回事。再说了，政治就是获取与保持政治权力，选票对于总统来说必然是最重要的。即便是十全十美的圣人，想要做大事好事，也需要政治权力来实现自己的目的。有了选票，才有权力，有了权力，才能发号施令，调度资源。  
不喜欢特朗普说的话，不喜欢特朗普做的事，不代表特朗普就有罪…特朗普不反共，也不是犯罪。
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-06-19
        
我想提个假设，博尔顿此人，有没有可能是川普故意放出的内奸，用以挑起民主党对川普的攻击，以达到清理美国国内反对势力的目的？  
可以看到的是，此书出版后不久，川普立即签署了维吾尔人权法案。
        
                

### 品葱用户 **mimiedong** 评论于 2020-06-18
        
川普是商人出身。商人谈判，尤其是涉及到大面上的讨价还价中最主要是在干什么？吹牛逼和忽悠啊。为什么？上去就怼还谈什么，直接就暴露自己的意图那多不合算。至少到现在，政治家不是博弈机器，是忽悠师。
        
                

### 品葱用户 **onexzoo** 评论于 2020-06-19
        
他被解雇的第一天就开始写了吧？出书速度堪比大国战疫。他不出书我还以为只是和白宫理念不合，现在看起来只是个喜欢打小报告的卑鄙小人而已。他应该记下川普说了几次他跟习是好朋友，以此证明他通共。
        
                

### 品葱用户 **好哇** 评论于 2020-06-19
        
看到有人吹捧奥巴马，真不知道就是这个奥巴马，把美国搞得千孔百疮的吗？  
种族分裂，债务高升，听任厉害锅，大肆盗窃米国的知识产权，听任厉害锅全方位对米国进行渗透，大量引进穆斯林难民，停掉航天科技，滥发社会福利给不劳而获的懒人......太多太多了。他就是从地狱里钻出的魔鬼，配合厉害锅，搞弱米国，搞垮米国的。
        
                

### 品葱用户 **嵩等你到年底** 评论于 2020-06-20
        
川普绥靖肯定是真的，这书里的内容我信85%。但傻逼才转头去选拜登，拜登19年时可是高喊和中国能源合作的。川普再辣鸡也比奥巴马拜登之流强
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2020-06-18
        
支持川的人从来不care川普的道德character,  
是不是obey the law,  
川普自己也非常清楚自己的支持者在乎什么,  
更加不在意自己黑料再多一点儿,继续煽动仇恨就行了,  
分裂的美国才是川普基本盘
        
                

### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-06-19
        
基本可信，川普很多行为具有独裁者的冲动性格、民粹主义的线性思维，以及其对宪政秩序、国际政治的惊人无知与无畏。因为川普就是那些没读大学的白人选出来的，当然极其注重**经济议题**，准确的说是**政治经济议题，**其他的都靠边站。不要说什么人权之类的，就连共和党核心意识形态议题同性恋都不在乎。  
客观上，经济是中共扩张和一切恶行的本钱，川普确实无意中沉重打击了中共，扭转了美国常年的“绥靖主义”外交，但是由于其个性的缺陷、随着年老而带来的日益严重的判断力问题，已经不适合再继续当总统了。
        
                

### 品葱用户 **沮渠蒙逊** 评论于 2020-06-18
        
老牌右棍很快就要接到中国友人颁发的“白左”奖状哩。
        
                

### 品葱用户 **钟情** 评论于 2020-06-18
        
        知道川普如果连任成功对海外民运和世界反共阵营将是一个巨大的打击，但博尔顿新书所揭露的川普与伪共习包勾兑交媾出卖美国和中国人民利益的事实，更非常清楚地表明了川普的奸诈图谋。川普一旦得逞，无疑将迅即转入与伪共暴法西斯黑帮习近平这个核心共入洞房故宫二度的高潮期。这对海外民运和世界反共阵营的每一个人，包括新品葱本身，都是一个真反共还是假反共的巨大的考验，一个沉重的试金石。  
        我们现在已经可以判断，江峰漫谈、原乡居士、石头记、郭蚂蚁等等是伪装很深的无毛特供，他们打着反共的招牌为刁包效尽犬马之劳；但是像吴建民、陈破空、李一平、郭宝胜、邱家军、小民之心等等这些比较旗帜鲜明的反共战士，他们会怎么样呢？装没看见因而继续支持川普？不错，川普是掀起了反共大潮，功不可没，但是他的目的所在已经被博尔顿先生展示无疑。在没有更好选项的情况下，目前的最佳选择是投票给拜登拿下川普，拜登在最初四年至少会佯装反共，不敢放肆收受刁包贿赂收买。四年之后，我们会迎来机会选举彭斯、彭培奥、卢比奥、博尔顿这样一些优秀的反习包反伪共领袖。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27402?warning)

