---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T01:37:06.221748+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "講一點對於各方反共力量的看法"
author: "吾爾開希"
tags: [支共,覺醒]
---

反共力量很多，但是很多都彼此看對方不爽。  
比如大家熟知的法轮功，算是反共很堅定的一方了。可是看不慣的人一樣有很多。我當然知道法轮功有些事情我自己也是不能夠認同的，可是在現階段有的人認為“先打倒輪子再打倒共產黨”這樣明顯不是最好的解決方案。說一個現實例子，前幾天我的QQ群裡有一個國粉聽說和自己一起的戰友是法轮功，立刻暴跳如雷地和他吵了一架，樣子毫不遜色桂枝粉蛆，只是復讀內容改叫“輪子該死”一類的了。  
我自己認為，就算他再怎麼討厭法轮功，也不能聽不進任何法轮功的東西，畢竟法轮功算是有系統，有組織地反共的力量，在滅共這方面交談交談沒什麼壞處。可是那個國粉不這麼想，最後還是走了。臨走還“輪子死媽死全家”一句。  
類似的還有很多。比如即使是我自己的QQ群裡，藍綠也會時不時大吵一架，還有姨學家和大一統中國派的爭吵。**我自己是不會聲明自己立場的**（偷偷說一句：我是自由意志主義＋解體論者），以免讓他們覺得我有“顏色”，從而得出錯誤判斷。（什麼，你問我為什麼還用QQ啊，我只是想把更多反賊帶走去telegram罷了，不讓他們知道走的路不對又不知道該往哪去。）  
即使是在我的群組都會這樣吵架。放大視角看全球的反共力量，他們會內鬥也是正常的，可是難道他們不知道這樣會內耗，最後讓中共看笑話嗎？我想他們也應該知道的，只是不收手。  
個人覺得雖然內鬥不可避免，但是還是要有個度。不然共產黨在那裡一邊吃韭菜一邊看笑話，豈不是貽笑大方。萬一因為群體的內鬥導致推翻支共失敗，那就更不值了。支共會滲透世界，然後染紅所有他能染紅的。  
  
誒，說了這麼多，算是一點想法吧。最後，雖然我自己力量很小，但是我還是會繼續做我認為對的事情：叫醒人們。我不要求他們一下子就知道民主自由有多厲害多棒，最起碼知道共產黨犯了什麼罪，知道基本對錯吧。**（蔥油們也可以這樣的，這是牆內反共最現實的一招了。對於無法教化的我會採取極端加速主義，這是後話。）**我會一直幹下去的，直到共黨滾下主席台的那一天。  
最後**祝蔥油們在民主國家生活快樂，在支國不挨鐵拳，守得雲開見月明！**加油↖(^ω^)↗

            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-10-28
        
最基本合作的底线应该是容忍拥有其他观点的人独立，不同意这一点的都不能合作，别的无所谓
        


            
### 品葱用户 **基因** 评论于 2020-10-28
        
我认为比较有组织反中国共产党组织其中四个，一是法轮功；二是东突或相关伊斯兰组织；三是台湾民进党；四是达赖喇嘛的藏人流亡政府
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-10-28
        
竟然真的有你这样的人存在，QQ里不会被发现吗？你很值得敬佩，您是战斗在第一线了。
        


            
### 品葱用户 **吾爾開希 
naocan看门的** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-527200#")竟然真的有你这样的人存在，QQ里不会被发现吗？你很值得敬佩，您是战斗在第一线了。

  
  
一般是不會找你麻煩的，除非是直接寫“我要殺死習近平”這種句子或者目標太大……所以我以20到30人為一組建立多個小群來做工作，群裡會有重複人口以便聯繫失聯的人。
        


            
### 品葱用户 **刁百斤麦平十里路** 评论于 2020-10-28
        
被中共割韭菜的人，被法轮功割韭菜的人，韭菜何苦为难韭菜  
反共力量：编程随想的博客，我认为他的文章很有价值，不是为了反对而反对，思考为什么很有必要
        


            
### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-10-30
        
題主的清醒和節制令人感動  
幾乎絕大部分反賊都是只爲反  
卻不思考反的目的和方法  
至於其行爲方式和價值觀  
仍舊是CCP洗腦的那一套  
這話可能冒犯很多葱油  
但是包括我自己  
從CCP教育下出來的葱油  
無論墻内墻外  
幾乎沒有真正看到完全脫離CCP價值觀的  
很多台灣和HK的葱油則要好得多  
朋友們，自省啊  
少把自己摘出去看待問題  
因爲自己就有這樣的問題
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-10-29
        
没有信仰的反共，只能是一盘散沙。没有信仰而反共，为了什么，是人间的利益吧，也有个别道德高尚的人忧国忧民，很少。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25613)

