---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:04:35.708801+00:00
date: 2020-06-21T13:04:33.636085+00:00
title: "每个小孩的心里都住着一只猫头鹰"
author: "小西和小熊"
tags: [猫头鹰,探长,小朋友,童话,方舟子]
---

每个小孩的心里都住着一只猫头鹰

作者：小西和小熊

没想到的是，作为一个成年人，竟然被一本科学童话书深深感动了。这本书是伊雁声写的《猫头鹰探长1：火焰岛的继承者》。

这是我近几年读到过的最好的中文童话故事书。讲述的是自然世界里猫头鹰侦探阿威用科学知识破案，以及火焰岛的继承人阿雪面对要争夺继承权的黑猫头鹰们的阴谋诡计而斗争的故事。《猫头鹰探长1：火焰岛的继承者》有好的童话书需要的想象力和童心、好的探案书需要的巧妙线索和悬念，好的故事书需要的曲折戏剧化的情节、好科普需要的准确知识和通俗表达，给我感触更多的还有书中表达出的作者的爱和价值观。

每个小孩的心里都住着一只猫头鹰，大人有责任让这只猫头鹰成为正直、善良和自由的猫头鹰。成人社会给小朋友什么样的影响，小朋友就会长成什么样的人，一本好书是潜移默化传递正当价值观的桥梁。《猫头鹰探长》文字清澈优美又充满童趣，整本书没有一个概念是不可以告诉小朋友的，没有一个词语是不适合小朋友阅读和记忆的。这样的童话书会使小朋友的心灵感受到优雅是一种多么美好的存在，感受到正直和善良的力量。

成年人往往会低估儿童的认知能力、思维能力和情感能力。事实上，小朋友的能力增长远超于大人们的想象。《猫头鹰探长》是关于爱、友谊、勇敢，关于人和自然、关于命运和奋斗、关于科学和生活的童话书，作者建构了一个丰富、广阔、复杂的世界，布下了细细的线索。大人不必担心那些情感小朋友不能体会，也不必担心那些科学知识小朋友无法理解，因为读过的小朋友是会“笑过、哭过、变得更聪明过” 的。

《猫头鹰探长》中，猫头鹰姑娘阿雪被选择成为火焰岛的继承人，阿雪举着小花向受伤的阿威求婚，这是在告诉小朋友男孩女孩是平等的，每个人都可以勇敢地表达。猫头鹰王国的国王对可爱的阿雪的评价是“正直、善良、聪明、博学，有远见卓识”，“正直”和“善良”排在了学识之前，我想这也是伊雁声对自己女儿的期待吧。

《猫头鹰探长》是科学童话书，科学暗线来自于科普作家方舟子的文章。伊雁声选取了一个小朋友喜欢的方式把科学知识融合在一个个有趣的童话故事里讲给他们听，  让小朋友在童话阅读过程中就可以获得准确的科学知识，是对社会和国家有益的。

与其它枯燥说教的知识类科学故事不同的是，《猫头鹰探长》同时具有文学美感，故事明线和科普暗线结合得天然巧妙。作为暗线的方舟子的原作我都是耳熟能详的，但我仍然被伊雁声的故事深深吸引。《猫头鹰探长》的人物对话充满童心、妙趣横生，作者用精心挑选的词语把自然之美描画得淋漓尽致，使人向往；当最后一只太阳龟的挽歌响起，那进化史诗歌声中的苍凉与悲伤令人动容。我以为，虽然《猫头鹰探长》的暗线是方舟子的科普文，但是如果让方舟子自己来写这个故事也不会比伊雁声写得更好。

猫头鹰王国的国王自己的孩子都死去了，他挑选了正直善良的阿雪作为火焰岛的继承人。第一部的故事看完，我猜想，一直没有介绍自己身世的阿威会不会是猫头鹰王国的国王失散多年的亲生儿子呢？

附：　　图书信息

《猫头鹰探长1：火焰岛的继承者》　　伊雁声 著　　广西科学技术出版社　　ISBN978-7-5551-0850-4　　2017年10月1版1次　　32开 283页 15万字　　售价：39.6元

(XYS20180118)

