---
layout: default
Lastmod: 2020-06-26T14:26:09.675716+00:00
date: 2020-06-26T00:00:00.000Z
title: "如何看待新京报报道北京疫情被封，新京报属于什么成分？"
author: "mmmmzx"
tags: [现实生活,北京疫情]
---


### 品葱用户 **mmmmzx** 提问于 6/26/2020
    
国家网信办“网信中国”微信公众号6月25日发文称：近日，网民举报“@新京报我们视频”（该账号的运营主体是《新京报》）在部分报道尤其是涉北京疫情报道中存在导向错误、断章取义、混淆视听等问题，严重扰乱网络信息传播秩序，社会影响恶劣。  
为切实规范网上传播秩序，保障涉疫情报道正确导向，国家网信办指导北京市网信办，责令新浪微博依规依约对“@新京报我们视频”禁言处置。  
  
新京报背后是谁？虽然倾佩这种讲实话的但这么冲塔不是白给。
    
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2020-06-26
        
个人认为，类似于阿姨在过的共識網，新京报的成分是高层克格勃。  
  

> 刘仲敬：至於共識網這邊，我倒可以看出他們的動機。他們就是，表面上看起來是想把各方面的人串在一起，包括去越南那一批花千芳和孔慶東那一批人，反正是一起去的，兩邊這樣拉，名副其實的共識。所以我估計，這就是統戰的一個步驟。所謂講方式、講方法就是這個意思。你直截了當的去威脅或者收買是不講方式和方法的。用這種方式，其實是一個白手套的做法。**共識網（新京报）骨子裡面肯定是共產黨的人，而且還是比較靠近高層的，相當於安德羅波夫那種人。因為共產黨內的自由派，大部分是克格勃。**克格勃是共產黨內最見多識廣，最知道怎樣維持統治的。如果沒有他們去用那些不受常規限制的手段的話，共產黨也維持不了這麼長的時間。所以我相信他們這個是一種至少是高層中間某一個派別默許的。默許這件事情就相當於是完成某種特殊任務，所以不但不能打壓，反而要留出這個渠道出來。留出這個渠道不代表他喜歡這個，但是這個東西是留出來作一步閒棋的。就相當於是在30年代初期加入軍統的那些匪諜一樣，開始的時候他們確實是替國民黨出力的。加入戰略情報局那些地下黨也是這個樣子的，替美國效忠得最厲害的，共產主義大旗是最鮮明的，你不能說他們全都是為共產國際賣命，其實在戰爭的最初階段，他們是比地地道道的美國人還內行，還要聰明。  
>   
> 我在共識網寫東西，因為我別無選擇。共識網（新京报）在牆內是最開放的網站了，其他的別的網站都比它要更差勁一些。**開放不開放這種事情，其實主要不是看你的東西，而是看你的層次高低。一般來說其實你越是接近高層的話，他表面上看起來越是偽自由派；越接近低層的話，越是赤裸裸的法西斯。**這個與其說是左右問題，倒不如說是層次比較低的人，地位不安全，所以他特別希望、特別有可能表現出狹隘的狂熱。比較高層的人因為地位比較安全，所以他的活動也許比較大，有的時候說點真話是安全的、沒有關係的。搞一點點綴品這些，還可以像是調味品一樣，給他增加見識。以後變得不安全也有可能。比如說共識網，它到底是哪個派系的呢，它毫無疑問是在中共黨內相當於克格勃那個派系，它最上層的那些老闆之類的人物，都有這方面的背景。但是他們在黨內的高層中間站隊不一定永遠站得對，**說不定哪一天，政策改變的時候就首先把他們連同他們手下的人，所有的人都順便給做掉。**會不會把在上面寫過文章的都逮起來不好說，這涉及到整個遊戲規則的演變。正因為對這個格局的判斷，所以我一直在向南方移動，向比較高層移動。像現在我幹的某些事情，如果我還在公安局的話我是不敢做的。雖然中國的整體環境是不斷地在惡化，但是在整體環境不斷惡化的過程中，我所在的小生態環境，對於我來說，卻是在逐步改善。我相信跟我打交道的那些主流，比如說共識網那些，其實都是統戰對象。
        
                

### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-06-25
        
“导向错误、断章取义、混淆视听”，怎么觉得就是“瞎说实话”的意思 🤣
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-06-26
        
当然事白区党开的，我们当然支持习呆呆和粪红拥簇打爆这帮人
        
                

### 品葱用户 **关注者** 评论于 2020-06-26
        
新京报视频说了什么， 还能看吗……  
  
新京报 应该属于党内另一批力量维护的
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-26
        
成分？  
不是东风压倒西风就是西风压倒东风  
不是黑五类就是伟光正  
不过既然是体制下的产物，那么就肯定是神仙打架的牺牲品
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27687)

