---
layout: default
Lastmod: 2020-11-24T11:08:19.568847+00:00
date: 2020-11-25T00:00:00.000Z
title: "为什么美国不自己做一个类似tiktok的软件，而是非要跟中共较劲收购海外版抖音呢？"
author: "socialscience"
tags: [商业,美国,抖音,网络,互联网]
---


### 品葱用户 **socialscience** 提问于 11/25/2020
    
美国有那么强大的互联网技术，为什么非要跪舔中共，收购tiktok呢？自己做一个类似tiktok的软件不就得了吗？国内类似tiktok的软件多的是，做起来难度也不大，美国为什么非要跟中共控制的抖音较劲，自己做一个类似tiktok的软件不就得了吗？
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
美國要的不是抖音這個軟體，要的是取消抖音對美國青年的影響力。你新創一個品牌的話舊有支持者不可能馬上轉移，美國人還是得被洗腦好幾年
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-11-24
        
所以YouTube已经有竖屏短视频功能了，就是最近才开始有的。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-11-24
        
蓝海和红海的区别。很多事情别人做的时候是蓝海，你跟进的时候就变红海了，先入场的已经占领市场，你赢不了。  

> W. 钱金和勒妮莫博涅创造了红海和蓝海这两个词来描绘市场天地。  
>   
> 红海指 现在已有的所有产业，即已知的市场空间，在红海中，产业边界已经划定，企业努力打败对手，以攫取已有市场的更大份额， 残酷的竞争令海水变得血红。这就是“红海”这一词的来由。  
>   
> 蓝海则指的是今天尚未出现的所有产业，即未经开掘、未为竞争所染指的未知市场空间。它就像蓝色的大海，广袤、深邃且威力无穷，代表着机遇和获利性的增长。  
>   
> ——网上随便找一段抄的
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-11-24
        
美国强的是技术，  
但是互联网社交应用上，没有硬的技术门槛。  
主要是看创意和运营。  
但是创意是没法保护的，你出一个东西，我下个月就能抄过来，  
但是抄过来以后怎么在全球推广，抢用户才是重点。  
这方面美国人落后了，tiktok已经在全世界取得了先发优势，抢占了用户。  
并且培养了用户习惯。  
美国公司做一个的话，你是只针对美国用户呢，  
还是想在全世界范围内和tiktok抢用户？  
  
如果是前者的话，你美国获取一个用户的成本，可比亚非拉获取一个用户的成本高多了。  
美国拼命在国内推，tiktok只要守住亚非拉用户基数，  
最终社交软件这种东西，用户一定是往用户多的平台跑。  
你美国弄了一个什么软件，在美国推广，  
但是美国的年轻人发现除了他们（还有中国）都在用tiktok  
你说他们会选择去哪里？  
更多的用户意味着更多有意思的内容，最终还是会去tiktok。  
  
你也说了，国内类似于抖音的软件多的是，为什么就抖音最大呢？  
很简单，用户一旦习惯的话，就会一直用下去了。  
而且国内的互联网应用 都是养蛊式的竞争。  
你也知道有很多抖音类软件，也有很多外卖类，拼单团购类，  
很多很多，最后活下来做大的都已经式在中国养出来的蛊了。  
各种运营，推广的经验和策略，已经用十亿人口的样本验证过了，  
拿到国际上去还真不一定吃亏。  
你看看很多出海的中国手游，在全球范围内成绩都非常好，  
比如莉莉丝万国觉醒。IGG Lords Mobile，这些都是外国收入榜上的常客。  
  
自己做一个，然后烧钱和tiktok对着抢份额，最终还不一定能抢过，  
这个成本可能远大于禁了或者收购了。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-24
        
tiktok是我匪发明的人工智能软件。美帝休想来抢，来偷，来骗！
        
                

### 品葱用户 **李相赫** 评论于 2020-11-25
        
这个问题我有我自己的思考：  
  
抖音这个应用我认为它之所以成为今天这个模样，是有它的文化土壤的，那就是中国大陆这个专制的、不透明的、以野心和贪婪为驱动力的互联网生态，造就了这么样一个我自己称为「互联网怪胎」的东西，我认为与之相似的一个怪胎就是微信。  
  
我认为抖音之所以厉害，是因为它的定制化人工智能推荐功能做得无比强悍，所以它会让你一直在那刷个不停，欲罢不能，这方面其实谷歌、脸书、推特、snapchat等软件都有运用，我记得网飞有个纪录片是专门讲这个的，但这些墙外软件由于有社会对他们的伦理要求和言论自由，感觉多少都有些约束，至少没特别没底线。  
  
但在中共这个毫不透明，人心又如此险恶和贪婪的土壤上面，盈利的驱动就毫无底线，为了盈利什么事情都做得出来，所以那些互联网的老板们根本不管青少年是否上瘾，或者心理受到创伤，青少年的时间在他们面前就是「韭菜」，你虽然没贡献一分钱，但你刷在上面用的时间其实对他们来说就是可以收割的「韭菜」，所以抖音这东西走出国门了之后别国的青少年也对这玩意儿上瘾，美国就是其中一个，因为这种「互联网怪胎」人家原来根本没见过，原来互联网还能这么玩儿。所以我是支持禁止抖音的，但对跨国界的互联网产品的法律我还不太了解，不知道禁这个是不是符合法律的。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-11-25
        
一早有抖阴的野爹VINE，被Twitter杀了。然后引抖阴入关。  
  
怀疑是猪党一伙下的一盘大棋
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-25
        
抖音推的tiktok这么吊，离不开几十亿美元的广告支出。以本伤人而已。  
  
你说美帝几巨头不推，那是因为vine前车之鉴。
        
                

### 品葱用户 **coolake** 评论于 2020-11-25
        
这观点。。。作什么事情都已国家为单位，这是深受中共教育的陋习啊。。。
        
                

### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-11-24
        
。。。。。美国干嘛要自己做一个，，  
美国干嘛要自己开发一个，，买一个多省事。。。。  
  
而且关美国什么事。。。。  
  
就算要做一个，也是Facebook来做，谷歌微软来做。。。。。  
  
搞不明白题主在问什么。。。。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-11-24
        
抖音不难做，推广费用高。  
与其花钱买，打死更加好。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-11-24
        
抖音厉害的地方是算法和数据收集。有人说连儿童的隐私都收集了，这在美国是违法的？美国的软件要遵守美国的法律，没有办法无底线收集用户隐私和数据以及手机权限。只要美国法律放开隐私数据权限这三项，分分钟让抖音歇菜。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-24
        
因为抖音不是单纯的平台，而是大外宣的工具。自建多少个平台也没法解决大外宣的问题，唯一的解决方案是把大外宣打死。收购只是比打死更温和一些的方式，因为美国人太过软弱，禁个抖音都禁不掉
        
                

### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 2020-11-24
        
有好几个呢，instagram卷轴 ，就是一样的功能，但是都晚了点
        
                

### 品葱用户 **manchuria** 评论于 2020-11-24
        
阿里巴巴为什么不做个微信，腾讯怎么不做个淘宝？现在这种低级问题越来越多，我怀疑是五毛故意发帖企图拉低贴子质量
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2020-11-24
        
簡單來說就是“便宜大碗”、“經濟實惠”  
  
就算收購吵得沸沸揚揚，你看過用戶說些甚麼？那些用戶的知識水平根本在乎不到這些  
  
不會影響營收，那就收購啊  
  
還有不要小看海外的市場研究，能活著的跨國除了你支這種血統很難有不精明的
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-11-24
        
抖音是通过收购海外的一个音乐app进入这个市场的。我不觉得有什么成功的。相反 中共借助抖音来收集个人信息才是美国要干涉的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33809)

