---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:44:29.487561+00:00
date: 2021-10-24T00:00:00.000Z
title: "中国大陆的人口问题，会不会给台海现状带来一些稳定？"
author: "heiyan1234"
tags: [台湾问题]
---


### 品葱用户 **heiyan1234** 提问于 10/24/2021
    
以下是个人愚见  
中国大陆搞独生子女政策，这个大家都知道。打仗肯定是要死人的，父母要送自己的孩子上战场，心里肯定是不愿意的。万一出什么意外，就绝后了。  
现在年轻人被房价和孩子的教育所逼，连结婚和生小孩都不敢了。  
能否通过以下的宣传，让中国大陆人对战争产生恐惧，从而避免战争  
1。针对父母，宣传自家小孩就一个，死了就没人养老了。从而让自家小孩逃避兵役，或者战前拒绝参战。  
2。针对已经当兵的人，和1类似，自己死了父母没人养老。尽管军队内洗脑挺严重，尽力而为吧。  
3。针对普通人，宣传万一开战，自己岁月静好的生活将不复存在，导弹指不定掉在谁的头上。国外的制裁会让大家都吃不饱饭。  
\---  
经过这样的宣传，民间有可能会产生一股反战的力量，从而避免悲剧的发生
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
中共原本就不打算攻台，稍微有脑子的人都能看出，一攻台马上就是兵败如山倒。  
之所以要嚷嚷要攻台，更像是赵高“指鹿为马”，检验忠诚度。  
跟着瞎喊口号的是忠臣，唱反调的是反贼。
        
                

### 品葱用户 **扛麦舞男儿** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **扛麦舞男儿** 评论于 
        
@佐助:正解。up主天真的很，竟然不知道让中共开战是反贼和粉红的共识，还要反战，sometimes naive😄
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 
        
@佐助:不对，我怎么觉得按照你的理论，跟着瞎喊口号的是反贼，唱反调的是忠臣呢？
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
@Kittydogg:有区别的。忠臣说“让我去打台湾”，反贼说“让忠臣去送人头，我反正不去浪”
        
                

### 品葱用户 **threefinger1** 评论于 
        
大陆经过文革跟改开个个精得跟猴，你说的这些他们都懂。即使是深红家庭里也根本不会有多少送小孩去当兵上前线的。当然中共想造出几个典型还是没有困难的。中共也不傻，所以现在都是通过拍长津湖这类的洗脑片煽动年轻人去当炮灰。洗脑的好处就是只要洗成功了，你说的其他理性因素他们都看不见
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-10-24
        
你所阐述的所有观点几乎都是建立在一个前提之下：这个国家的民众是有政治参与权的，很遗憾，在中共治下的中国，这并不存在。只要是中共定下的目标计划，不管结果如何，中国境内没有任何民众可以阻止其执行。  
  
你说的问题，父母怕没人养老也好，怕战争落在自己头上通货膨胀吃不饱饭也好，是建立在健全常识的基础之上，但是很遗憾，这是中国大多数民众不曾拥有的东西。他们大部分脑子里大部分都是：打台湾嘛，很简单，国军必定三天内投降，美军大概率不敢参战，日军更是吓得尿裤子，就算美军日军参战，不过是牺牲大一点罢了，总体解放军大获全胜的结果并不会改变。这种情况下，中国的大部分民众不仅不会阻止解放军攻台，更愿意解放军快点攻台，因为战争时期是快速晋升的好机会，中国的父母们巴不得宝贝儿子通过打台湾从连长晋升为军长，等着享受荣华富贵。所以说中国共产党，中国人民解放军代表了大部分中国人民的根本利益，这话完全正确。  
  
不过人口问题确实会对台海战争产生影响，由于人口结构的问题，根据中共自己发布的数据，2030年不打，以后就没有可能打了，真实数据估计是2027 28这样。所以人口结构可能促使中共在最后这几年孤注一掷，自己死前看看能不能拉上个垫背的。民间的呼声同样不可小觑，照目前的趋势，中国内部内耗严重，996，房产税，各种社会矛盾到达极点时候，民间自发攻打台湾的呼声也不会小，台湾就像一个新的麦田，对岸来势汹汹的灾民非常眼馋，恨不得抢来分食
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-10-24
        
正好反了，人口问题才是导致战争的底层因素。  
  
二战前日本为什么会走上军国主义道路？因为那时的日本出现了一波人口快速增长潮，日本国内没办法消化人口压力，只好对外输出。  
  
人口老龄化的养老压力极大，对外战争是一个不错的选择。但是中国的特殊性是只会内卷，不会输出，所以最后只会是遍地献忠、到处造反、伏尸百万。也就是说，**老龄化引发的战争并非外战，而是内战**。  
  
打台湾的性质又不同，类似满清一定要拿下台湾，跟人口经济压力没关系，只要时机成熟就会出手。满清拿下台湾从经济上讲是亏本的，但是政治上讲是赚钱的。中共是一个喜欢讲政治的政权，打台湾也是算政治账。  
  
你说的那些反战思想宣传早就证明是屁话，看看抗美援朝就知道了。一场注定要死伤几十万的非正义战争，到今天都能被一堆粉红奉为保家卫国、扬眉吐气的经典，《长津湖》票房破50亿，就知道反战在中国根本不可能是主流。到时候谁敢反战，就地正法，围观群众纷纷叫好，又杀了一个汉奸卖国贼。
        
                

### 品葱用户 **雷锋2021** 评论于 2021-10-24
        
今天的中国军队和宋明的军队是同一拨人。战斗力低下，贪生怕死是一定的。 我有朋友说 "中共经过这些年的经济发展。军队有大杀器， 战斗力和武器和美国有的一拼." 我回他: 你们单位什么样，军队就什么样。 没有人是石头缝蹦出来成精了， 不可能的。  
  
和印度人械斗，中国兵心理还可以承受。 如果是炮弹把身边的人的胳膊腿肠子炸到他身上。不少人会疯的。  
中国城市的小学，放学的时候门口都是家长，全世界独一份。 农村的孩子虽然不全是独生子女，打工也不积极，累一点的活也不爱干，即便是爷爷奶奶带大的，孩子还是很金贵的。  
 所以现在的军队比宋明的纯皇汉军队还糟。 不用美国人出手，他们遇到日本人 印度人 塔利班游击队和伊斯兰圣战士是不堪一击的。  
  
以美国的科技，中共军队的调动，美日必然知道。中共很难发动突袭，只要美日愿意协防台湾。  中共没机会。
        
                

### 品葱用户 **伟大的金正恩元帅** 评论于 2021-10-24
        
沒有用了，支那共匪是沒有人性的，不要按照人的思維去揣度共匪的思維，倘若共匪真會體恤支那韭菜，它就不叫共匪了。無數事實包括共匪自己的宣傳都表明，共匪是不會真正將支那韭菜甚至大部分匪員當作人對待的，不信可以看一遍共匪主旋律宣傳影片《嘗精湖》。按照支那國國防動員法，男性到60歲女性到55歲都有義務參加國防勤務，有所謂「專業技能」者不受年齡限製。子女炸死了沒人養老？不用擔心，那就把父母也拉上戰場當炮灰，一家人就要死得整整齊齊團團圓圓，這才符合支那人重視家庭團聚的文化傳統。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-24
        
独生子女舍不得打仗这是老梗了吧？按照这个逻辑，其实现在大陆开放二胎三胎，台湾更危险了………………
        
                

### 品葱用户 **我就随便起个名字** 评论于 2021-10-24
        
按照共产党的理论，中国人死一半正好，打起来它们怎么会在乎人口问题？
        
                

### 品葱用户 **qwqwyuyu00** 评论于 2021-10-24
        
你们忘了前段时间共军的新科技，脖子里植入自爆装置，后方连长看到谁远离前线的可以直接启动装置消灭这个韭菜兵。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42621)

