---
layout: default
Lastmod: 2021-06-05T15:11:29.814666+00:00
date: 2021-06-06T00:00:00.000Z
title: "国药跟科兴疫苗有什么弊端？"
author: "旺仔"
tags: [时政]
---


### 品葱用户 **旺仔** 提问于 6/6/2021
    
国药跟科兴疫苗有什么弊端？另外紧急授权 跟全面授权有什么区别
    
                

### 品葱用户 **campfire** 评论于 2021-06-06
        
實驗數據未知、取樣條件偏頗、無法保障沒有造假  
在巴林、塞席爾、智利等國家的施打結果，對控制傳染率完全沒有幫助  
只有降低重症率，根本不能當成群體防護用的疫苗  
  
應該說這還能算疫苗嗎？  
接種完的人的感染率一樣高、照樣傳染給別人  
大部分的疫苗都是接種完後不會被傳染，除非在醫院等危險地方工作，免疫又比較差  
  
還有科興、國藥很多嚴重跟致死副作用  
牆內不存在但香港案例很多  
  
跟其他疫苗比較：  
輝瑞、莫德納是效果最好的最新技術疫苗，但沒有長期追蹤研究（3期跟4期實驗），無法保證長時間對人體的影響，有未來潛藏危險性（學理上很低，只是沒實驗就不能說100%沒有）  
AZ、嬌生什麼都好，就是有可能會血栓。在台灣、南韓等就醫很方便的地方都救得回來，但住在醫療資源不佳或是很緩慢的地方就有立即性風險  
Novavax是蛋白質疫苗，學理上最沒有副作用的疫苗，但生產很慢，打得到的話是最沒風險的疫苗  
  
疫苗這種東西不能看個人施打，是看社會整體結果  
無法群體免疫的東西嘛⋯⋯像巴林再追加打輝瑞囉
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-06-06
        
好不好都是比较出来的。  
和辉瑞摩德纳比，阿斯拉康就是垃圾。  
科兴和国药从拉美那边反馈过来的数据来看，保护效力大约50%，保护时间大约不到半年，副作用也很大，这都是事实，但相比完全不打，有国药科兴肯定又要好些，在bnt  
疫苗完全释放产能供应全球前，国药科兴你也不能说完全没有价值。
        
                

### 品葱用户 **幻之大天使** 评论于 2021-06-06
        
国药跟科兴都是傳統滅活疫苗  
把死病毒打進體內讓免疫系統辨識產生免疫力  
相對新型 mRNA 疫苗和病毒載體疫苗的弊端  
主要是免疫力低﹑對應變種能力弱﹑如滅活不乾淨會有感染的風險
        
                

### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 2021-06-05
        
**性** ( 预防作用 ) **价** ( 副作用 ) **比**低 尤其是跟mRNA黑科技对比的时候  
  
不过我也不支持盲目认为最新科技就是最好的 mRNA是第一次实际使用 灯塔国FDA也只是给了紧急使用授权
        
                

### 品葱用户 **雷锋2020** 评论于 2021-06-06
        
和大多数的观点相反。 我担心国内疫苗没副作用。  
  
我打完辉瑞第一针后是有反应的，说明体内正在产生抗体。   
但我询问了至少三个注射国内疫苗的。 都说没任何反应或者说副作用。 没反应可能就是身体没有产生抗体。
        
                

### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 2021-06-05
        
弊端就是没有长期测试.疫苗副作用可能在长时间后才突显，根据以往一款疫苗开发时间来说，最快5年
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39278)

