---
layout: default
Lastmod: 2021-06-26T13:32:00.392249+00:00
date: 2021-06-26T13:31:58.953668+00:00
title: "美国大选前后的华人“川粉”观察：“我在右翼海外华人群组卧底潜伏”"
author: ""
tags: [特朗普,群组,吴倩,骄傲,海外华人,新语丝]
---

美国大选前后的华人“川粉”观察：“我在右翼海外华人群组卧底潜伏”

2021年6月20日BBC　　1　　美国2020年大选前后，吴倩每天都长时间埋头看着手机，紧密关注通信软件“电报”（Telegram）。

她加入了近十个右翼海外华人电报群组，群里数以千计的成员几乎都是前任美国总统特朗普（Donald Trump，又译川普）的支持者，当中还有极右翼阴谋论宗派“匿名者Q”（QAnon）的追随者。

吴倩紧追着群里井喷的信息，但她并非匿名者Q或特朗普的追随者，甚至并非生活在北美。学习国际政治的她今年33岁，居住在澳大利亚。

去年夏天，澳大利亚华人舆论圈中的新冠疫情相关谣言频发。吴倩由此开始关注海外中文圈中的谣言传播模式，并牵头组建了数百名志愿者组成的事实核查微信群，不定期发表中文的辟谣文章。但很快，随着美国大选临近，排山倒海的美国政治谣言涌现。

“天天看到这些同质的谣言，觉得不胜其烦，想瞅瞅到底源头在哪里，”吴倩回忆道。

“卧底”右翼华人群组

通过网络上的公开信息，吴倩顺藤摸瓜找到了多个使用简体中文的电报“川粉群”（华人特朗普支持者的群组）。她加入了一些群组，不发言，只默默观察当中的讨论。

那时，正值美国政府下令封杀微信，大量的海外华人用户涌向了电报，其中包括了特朗普的支持者。

“选择电报因为当中很多人强烈反对中国共产党，无法在微信上进行这些讨论，”吴倩说。电报还被认为是信息安全度更高的通信软件。

2

吴倩潜水的右翼华人电报群组包括按居住地而分的“川粉群”、YouTube上华人网红播主的粉丝群，还有华人保守派微信公众号的读者群。每个群都有上千名成员，美国大选前后是群组活跃度最高的时期，每群每日交换数千条信息。

凝聚这些群组的主题不一，然而，成员们的政见类似。根据吴倩的观察，他们多为反对中国共产党、支持特朗普的海外华人，其中有不少人是基督徒。

捐助“骄傲男孩”的华人

去年圣诞节前夕，群组里一则信息引起了吴倩的注意。

它开头以简体中文写道：“为众人抱火的，不可使他冻毙于风雪；为世界开辟道路的，不可使他困顿于荆棘！”

那是一则号召为“骄傲男孩”（Proud Boys）募款的信息。上面附有两个众筹网址，还配上了玫瑰花和爱心的符号。“请大家慷慨解囊。多多益善，少少无拘！”

骄傲男孩是一个美国极右翼组织，信奉白人至上主义与男性沙文主义，成员全为男性。骄傲男孩曾多次参与暴力冲突。今年2月，加拿大将骄傲男孩列为恐怖主义实体。

但在吴倩所在的电报群中，人们对骄傲男孩的认知截然不同，视其为“爱国组织”和捍卫美国传统文化的“勇武派”。

12月中旬，骄傲男孩在美国首都华盛顿参加“百万MAGA游行”，与反对者发生暴力冲突，多名成员受伤。骄傲男孩的支持者随即在众筹网站GiveSendGo发起活动，募集医疗费。

仅仅数小时之内，这则募款信息就扩散到吴倩所在的多个海外华人电报群组中。

“这很常见，同一内容在各个川粉群病毒传播，”吴倩说，群中成员政治参与性强，经常群起行动，小至为某个视频点赞，大至集体捐款、向政治人物与机构写信等。

这项为骄傲男孩发起的募款活动最终筹得超过10万美元，从捐款人姓名的拼写来看，来自华人的捐助超过八成。这仅仅是骄傲男孩诸多募款渠道与活动之一。

一个名为“公布外泄机密资料”（Distributed Denial of Secrets）的黑客组织近期获得了GiveSendGo的募款记录。五月初，美国媒体《今日美国》率先报道了华人为骄傲男孩捐款的情况。

BBC看到的募款记录显示，去年年底有多个涉及骄傲男孩的募款活动，捐款人名单中多见华人姓名。捐款日期与募款信息在上述电报群中流传的时期吻合。

多个捐款人或组织注明其为支持特朗普的华裔、台裔美国人与加拿大人，每项捐款从10美元起，最高的超过一千美金。多人以中文留言，祝福骄傲男孩成员早日康复。

海外华人援助信奉白人至上主义的骄傲男孩，这一反差令不少人感到诧异。

一名华人捐款人在圣诞节捐助了500美元，她对《今日美国》表示，来自“共产主义中国”的她对美国“非常感恩”。“骄傲男孩支持特朗普，他们在与安提法（Antifa）作斗争，”她说。安提法是活跃在美国的激进左翼组织。

“安提法在他们眼中是魔鬼一样的存在，”吴倩说，在这些华人看来，“骄傲男孩保护了他们的同胞。”

这些右翼华人电报群也会翻译、搬运阴谋论组织“匿名者Q”的谣言，例如指疫苗中含有芯片、注射后政府将利用5G技术控制人民等毫无科学根据的虚假信息。

“谣言回音室”的形成

追踪与分析网络虚假信息的非营利机构“第一稿”（First Draft）的研究发现，一些对中国共产党极度反感的海外华人曾与美国右翼势力联手，在推特、脸书和YouTube上散播关于新冠疫情与美国大选的假信息。

逃亡海外的中国亿万富翁郭文贵和特朗普的前顾问斯蒂芬·班农（Stephen Bannon）的合作就是一个典型例子。

研究网络虚假信息的研究公司Graphika在近期报告中指出，两人创办了一系列传播虚假信息的媒体实体，在脸书、推特、YouTube等平台上都有数千个与之有关的活跃帐号。研究指，郭文贵是这一右翼媒体网的核心，班农则是经常在其节目中出现的领衔人物之一。

班农与郭文贵表示，他们联手是出于对中国共产党的一致鄙视。《华盛顿邮报》则报道，在班农离开白宫后，郭文贵支付他高额的顾问费、供其使用私人游艇与飞机等；而班农在共和党与媒体界中影响力举足轻重，大大促进郭的媒体帝国的曝光度，两人各取所需。

《纽约时报》分析称，美国保守派对中国心存忌惮，试图转移人们对特朗普政府防疫失败的关注；希望推翻共产党政权的华人则寄望于对华态度强硬的特朗普。这两个团体一拍即合，在疫情期间推动病毒起源的阴谋论，影响力大增。

他们被认为是在寻找美国极右翼保守派与反对中共的海外华人之间的最大公约数。

“第一稿”的研究发现，海外华人消费、讨论和分享新闻时，常常绕过了事实核查相对严谨的传统媒体，再加上在微信、微博等平台上的政治审查、中国政府发起的“信息战”，导致海外中文圈中低质、偏颇、虚假信息泛滥。第一代华人移民由于语言障碍和阅读习惯，甚少核查在社交媒体、讯息平台上的信息。

海外华人的信息交换发生在大量封闭或半封闭的群组中，例如吴倩所潜伏的电报群。成员由于立场相近、相互信任，对分享在群里的信息基本不作核查。

这样一来，在这些隐秘的网络角落就形成了谣言回音室。谣言一旦发出，会像野火一样疯狂传播，生生不息。

国会暴动：狂热高潮

今年1月初，大批特朗普支持者前往首都华盛顿抗议总统大选结果，支持极右翼的华人在线上与线下的狂热攀至顶峰。

抗议活动前夕，电报群组上越发热闹。在根据城市划分的美国群组里，吴倩看见人们串联结队，集体安排交通、饮食、住宿；不能前往游行的人就捐钱以示支持。

载满特朗普华人支持者的大巴车从美国各地开往华盛顿。在推特上，他们发布了在车上的合照。人人整齐穿戴着特朗普阵营标志性的红色棒球帽，脸上的笑容洋溢着学生时期春游一般的兴奋。

1月6日国会暴动当日，上百名华人在华盛顿国家广场上聚集。一些人拉起中英文双语条幅，上面写有“挺川灭共”、“支持川普”、“美国华人为特朗普战斗”等字样。

在右翼华人中颇具影响力的网红“摩西煮酒”也抵达了首都，他身披美国国旗在华盛顿纪念碑下留影。他自称是基督徒，在社交平台上的发言多带有宗教意味，在YouTube和推特上都有数万粉丝。

在华盛顿纪念碑下，一名华人示威者对摩西煮酒的镜头说，他认为这场"挺川"游行将打破华裔在美国主流文化中“营营役役、只知道工作赚钱”的刻板印象。

“我感觉华人已经变了，华人已经真真正正成为了华裔美国人，真正进入美国的政治氛围当中，”这名男子称。

然而，吴倩认为，国会暴动当日华人“川粉”虽踊跃，但其中大多数人没有意识到他们的行为将带来何种后果。

“他们是希望向议员展示真正人民的力量，敦促议员做出正确的选择，但怎么展示、用什么形式、有什么后果，没有人给他们提供相关解释。”

那些高举横幅标语的华人示威者，大多停留在国会外围，但亦有人并未止步于此。

冲入国会的人群当中，至少一人是中文使用者，他在现场拍摄的视频在社交媒体上广为流传。他并未在视频中露面，只以中英文高喊：“我们已经占领了国会，但是没有看到国会参议员、众议员，We the people（我们是人民）！Great people （伟大的人民）！”

当日聚集在华盛顿的华人特朗普支持者中，最终有多少人非法闯入了国会，不得而知。

那天，远在大洋彼岸的吴倩一边看电视直播，一边刷手机里电报群的动向，现场与网络上的狂热如出一辙。

“当国会暴动发生时，群里的人非常兴奋，”吴倩说。

群里的成员尤其关注美国民主党籍国会众议长佩洛西的下落，他们把她戏称为“破锣西”，满心期盼抗议者将她“一举拿下”。

骄傲男孩的众筹活动也一下子活跃了起来。美国国会暴动当日，上述的募集医疗费用的活动收到了多笔相信来自华人的捐款。其中一人用中文写道：“敬佩勇敢的骄傲男孩们为自由民主而战，我们要阻止撒旦夺走的大选结果。”

但当人们看见美国内外舆论一致谴责暴动分子时，电报群里的风向迅速发生了变化，又一波谣言兴起。

“他们说安提法混进了抗议人群，坚称特朗普没有煽动暴动，”吴倩说，群里开始删除历史信息和此前公开签名的召集信等。

自此以后，这些右翼华人电报群的讨论热度逐渐降低，但其中的交流从未停歇。

群组成员大多依然深信关于美国大选的一些缺乏依据的说法，期盼最高法院或各州点票审计将推翻选举的结果。当新上任的总统拜登的演讲与讲稿存在一词之差时，群组成员纷纷猜测，这是他向中国政府发出的“信号”，是拜登被中共操控的“证据”。

吴倩依然潜伏其中，她认为，极右翼华人缺乏一个健康的信息环境，一旦被谣言网俘获，将很难摆脱，他们偏居一隅的信息圈子将长期存在。

当下一场政治风暴来临时，这里又会掀起另一场狂欢。

(XYS20210623)

