---
layout: default
Lastmod: 2020-05-29T15:01:59.451077+00:00
date: 2020-05-29T00:00:00.000Z
title: "推荐个挺有意思的台湾youtuber,攝徒日記"
author: "tony231"
tags: [中共]
---

 之前一直以为他是一个做摄影类的up主，最近发现他也做小粉红类的时事题材，于是好奇看了看  
发现也是一个挺有逻辑的人，比较喜欢从一些现实切入，发掘背后的问题  
[https://www.youtube.com/watch?v=ynzQFnCZLxo]( "https://www.youtube.com/watch?v=ynzQFnCZLxo")  
比如这个，就是从习近平的微博留言量，看到删贴比例（大致估算）以及不能按时间查看  
进而揭露中共言论自由的谎言  
  
还有就是从没有反对声音，可以从基本逻辑推出是一定存在删评现象的  
  
可能很多国人会问，“这不是废话？” 谁不知道国内删贴？  
  
  
我认为，这还真不是废话  
真的有很多天真的外国人，比如台湾人，香港人，不知道这一切。。  
而且把这些中共对内的恶揭露出来的人越多，这些在西方社会流传的就越广，我想经过这次疫情，很多人应该发现，西方人很多真的对中共非常天真。。甚至保有幻想  
  
所以我觉得他做的这个，是很有价值的  
  
回想一下，  
咱们认为可能很平常的一件中共做的恶，放到世界上大部分文明国家来看，都已经是很不可思议的了。。  
中共不知不觉当中，哪怕是葱友大部分也都是民智已开的，也需要一段时间来彻底摆脱中共的洗脑和桎梏  
  
更不要说，这些恶，也需要有人，按照逻辑，一步步找出来，写出来，发出来  
多让一个人了解这些，咱们的力量就会大一些。不以善小而不为嘛

            
### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-05-29
        
经常看攝徒日記，年轻人做的自媒体，很接地气，不像有些台湾学者政客只会copy西方媒体对华观点官腔十足。攝徒日記很了解战狼粉红们的心态和墙内网络环境，善于利用具体话题和矛盾逗蛆
        


            
### 品葱用户 **lyx20000** 评论于 2020-05-29
        
很不错的一个UP主。虽然他有些观点我不是很赞同，但他做的怼小粉红战狼的视频真是让我通体舒畅~
        


            
### 品葱用户 **茜茜是一只猫** 评论于 2020-05-29
        
我就喜欢看他怼小粉红，最新的一集简直爆笑23333333333
        


            
### 品葱用户 **Now_Loading** 评论于 2020-05-28
        
我覺得他有時候會太過片面跟偏激  
不過偶爾看看他噴小粉紅還是挺不錯的
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
Now_Loading** 评论于 2020-05-29
        
[

> 我覺得他有時候會太過片面跟偏激不過偶爾看看他噴小粉紅還是挺不錯的

]( "/article/item_id-394684#")  
「中國人的性情總是喜歡調和、折中的，譬如你說，這屋子太暗，說在這裡開一個天窗，大家一定是不允許的。但如果你主張拆掉屋頂，他們就會來調和，願意開天窗了。」
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-05-29
        
这人还把粉蛆评论给挂到最前面轮姦😂
        


            
### 品葱用户 **vanillasky2** 评论于 2020-05-29
        
他还会和小粉红实时对话 很有意思。
        


            
### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2020-05-29
        
雖然覺得他太嗆，但真的聽得很過癮XD  
  
尤其他影片最後還都會補一句：不喜歡記得封鎖，不然你會一直看到我
        


            
### 品葱用户 **GBSH** 评论于 2020-05-28
        
之前四川美术学院军迷事件后，他还做了一期教小粉红报名参军的视频，妈的，真的很欢乐
        


            
### 品葱用户 **tony231 
lyx20000** 评论于 2020-05-30
        
[

> 很不错的一个UP主。虽然他有些观点我不是很赞同，但他做的怼小粉红战狼的视频真是让我通体舒畅~

]( "/article/item_id-394558#")  
反对中共只是大部自由世界的人的共识，但不代表所有事情大家都能有共识。求同存异嘛
        


            
### 品葱用户 **blossom** 评论于 2020-05-30
        
攝徒日記不管是兩岸問題，或是臺灣選舉的觀察都滿細膩，值得一看，但可惜的是這個優質頻道至今只有12.6w訂閱；\_\_\_；其他電視台的政論節目，不論好壞，很多都比他多很多...
        


            
### 品葱用户 **lyx20000 
tony231** 评论于 2020-05-30
        
[

> 反对中共只是大部自由世界的人的共识，但不代表所有事情大家都能有共识。求同存异嘛

]( "/article/item_id-395737#")  
所以我毫不犹豫的订阅他了，哈哈
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19582)

