---
layout: default
Lastmod: 2021-01-15T11:01:19.137219+00:00
date: 2020-12-19T00:00:00.000Z
title: "习近平站过的地砖被替换成金砖"
author: "民族民权民生"
tags: [习近平,								小丑,								墙内见闻,								皇帝]
---

如何看待习近平在汕头亲自站过的地砖被替换成帝皇金砖

            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-12-18
        
民心如此，可以準備籌安會了，胡編也不用另擬勸進書了，把當時勸進袁世凱的手筆直接拿來套用就好，不違和也不過時。  
  

> ...國體實定於國民之意向，元首當視乎民意為從違。民意共和，則誓詞隨國體而有效；民意君憲，則誓詞亦隨國體力變遷。今日者，國民厭棄共和，趨向君憲...

  
  
等習近平同志一登大位，這下子十四億中國人民也能跟英日先進國家並駕齊驅，有自己的皇帝啦。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-19
        
还等什么呀？水晶棺还不赶紧筹备起来！
        


            
### 品葱用户 **万古流芳习仲勋** 评论于 2020-12-19
        
真金的？我倒想看看能留多久。哪天发生点儿什么动乱肯定有人直接撬了拿回家。
        


            
### 品葱用户 **LBJLBJLBJ				
									林肯** 评论于 2020-12-19
        
> [\>>]( "/video/item_id-33617#") 民心如此，可以準備籌安會了，胡編也不用另擬勸進書了，把當時勸進袁世凱的手筆直接拿來套用就好，不...

  
  
习近平早就是实质上的皇帝了，只是个名号问题。
        


            
### 品葱用户 **imint** 评论于 2020-12-18
        
个人崇拜还是不死
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-19
        
正如习近平按过的回车键被替换成金键
        


            
### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-12-18
        
不愧是支那贱畜，苏共也就1，2代人，而中共能在这片土地存活这么久也是有他的原因的。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-12-19
        
当拍马屁对升迁存在确实有效的促进作用时，一部分官僚会竞争性地采用越来越别出心裁，越来越浮夸的方式阿谀，以期在上级眼里留下深刻印象。  
  
换句话说，这是一种官场内卷现象。
        


            
### 品葱用户 **cumier** 评论于 2020-12-18
        
可以去贴一张"微博发布"
        


            
### 品葱用户 **imundo** 评论于 2020-12-18
        
如果是真的，一定要用防弹玻璃围住，不能让它受到雨打风吹日晒，同时还方便民众参拜敬仰。  
如果是步行街，那也是“造福”一方，增加人流量，让周边商铺生意好起来。
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2020-12-18
        
真金？那岂不是要派专人24小时盯着摄像头监控？
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									万古流芳习仲勋** 评论于 2020-12-19
        
> [\>>]( "/video/item_id-33620#") 真金的？我倒想看看能留多久。哪天发生点儿什么动乱肯定有人直接撬了拿回家。

  
  
起码有十个监控摄像头对着这块砖头的
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2020-12-19
        
習近平站過的地方要鑲金，那彭麗媛的b要不要鑲鑽？
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙				
									願榮光歸香港** 评论于 2020-12-18
        
> [\>>]( "/video/item_id-33638#") 習近平站過的地方要鑲金，那彭麗媛的b要不要鑲鑽？

  
😂👍
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL				
									願榮光歸香港** 评论于 2020-12-19
        
> [\>>]( "/video/item_id-33638#") 習近平站過的地方要鑲金，那彭麗媛的b要不要鑲鑽？

  
  
閻維文表示 那地方以前是共用的
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港				
									POOL_POOL** 评论于 2020-12-18
        
> [\>>]( "/video/item_id-33643#") 閻維文表示 那地方以前是共用的

  
那麼應該要鑲金銀銅鐵錫了。
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-12-19
        
过于生草，现在可是快2021年了，整的像清朝古装剧
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-12-19
        
习命贵运动
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-12-20
        
希望有人翻译，发到推特，发给川普，发给默克尔，发给马克龙，发给普京......  
  
让大家看看，这斗猪如果再不制止，它会折腾全世界。
        


            
### 品葱用户 **就要习嘻嘻** 评论于 2020-12-19
        
来人，把彭丽媛的xx 换成金屄。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									就要习嘻嘻** 评论于 2020-12-20
        
> [\>>]( "/video/item_id-33667#") 来人，把彭丽媛的xx 换成金屄。

  
别说，习近平行事的时候还真能往那贴一片金箔。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-12-19
        
好菜屋的腥胱大道
        


            
### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-12-19
        
那些广东吹呢？成天吹广东人喜欢做生意不喜欢做官，广东人离香港进更热爱民主，广东山高皇帝远中央的政策到这执行的没北方那么彻底那些吹子呢？呵呵，可别告诉我汕头不是广东的就行
        


            
### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-12-19
        
拍马屁 拍过头  
  
小心招来厄运
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-12-19
        
恭喜习大大c位出圈
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-12-19
        
好，我有了个新创意。  
  
回头写一篇犯罪故事，就讲偷窃这块金砖。
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2020-12-19
        
这个习蠢逼估计经常妄想，秦始皇或汉武大帝上身。真以为自己是前年难遇的明君了，够了吧！智障大撒币，最终必落得和马保国一样下场，老马最多骗点钱财，他却折腾全世界，永世不得超生。
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2020-12-19
        
接下来估计全国里要开始立习🐷的挥手雕像了，头像也印上人民币，哦，不好意思，是冥币，说错了😁，这是他称帝的最后一步。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-12-20
        
不如先蓋生祠吧，就跟台灣的中正廟一樣
        


            
### 品葱用户 **天海冥** 评论于 2020-12-20
        
不是，没看明白，习近平站过地砖不是应该撬下来被供起来吗？替换成金砖它也不是那块曾经沾染过习近平鞋底泥的砖块呀，不够原先那块稀罕，这帮人脑子怎么想的...
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-12-20
        
31 一个维族人被关进集中营，另一个人问:“你要被教育几年啊？”  
“5年”  
“你干了什么事”  
”我什么也没干！”  
“撒谎，什么也没干的要教育十年”  
  
32 国庆阅兵，天安门前开过了装甲车，坦克，火箭炮，东风导弹等，队伍最后走来一批穿西装的人。  
“他们是什么人?”  
“他们是外交部啊，他们的嘴炮可比原子弹还厉害呢！”  
  
33 “马云为什么被抓？”  
“因为他推行996福报”  
“难道习大大是为广大人民群众考虑吗？996真的太累了。”  
“习大大想推行724，但是韭菜们已经习惯996了。”（724是24小时工作制，一周7天）  
  
34 习大大访问非洲，发现当地土著人JJ特别大，询问让JJ变大的秘诀，土著人告诉他，“你在使用前，要把JJ往床头上敲三下，就能变大。”  
习大大回到家中，发现彭麻麻已经睡了，他脱下裤子，把JJ往床头“邦邦邦”敲了三下。彭麻麻半睡半醒地说：“非洲大使你来啦?”  
  
35 外国的童话和中国的童话有什么不同，外国的童话用“在很久很久以前”开头，中国的童话则是“在2020年底前”“未来五年内”“三十年之后”  
  
36 村里开大会讨论两个问题，修补鸡舍和帮助全体村民脱贫。在没有钱和材料可以修补鸡舍的情况下，村委会决定直接研究第二个问题。  
  
37 “如果你在酒吧里，边上的人唉声叹气，你该有何作为？”  
“立即阻止他的辱华行为！”  
  
38 一位得了艾尔兹海默症的老人站在房门口，看着自己手里空空的钱包，搞不清楚自己究竟是要去领低保还是领完回来了。  
  
39 习大大路过一个包子铺，老板好心地让他选一个包子走。  
习大大说:“可是这里只有一个露馅的包子。”  
“我们选您的时候也是这样的。”  
“以后就不用选了，我继续连任。”  
  
40 习大大对王萨格尔说:“我知道你在传播我的笑话，你要停止这种行为，不然我就要把你拉清单。”  
“为什么不能说笑话？”  
“因为我是中国人民伟大的导师，伟大的领袖！而你在污蔑我。”  
“头上三尺有神明！我从没讲过这个笑话”  
  
41 习大大访问非洲，非洲人民夹道欢迎，道路两旁人山人海，习大大非常高兴，问非洲领导人为什么有那么多人。  
非洲领导人回答:“因为他们只要来欢迎你，政府就给他们发钱，反正都是你们撒的币。”  
过了段时间，非洲领导人来到北京，发现万人空巷，都来迎接他，问习大大用了什么手段把全市的人都聚集起来。  
习大大回答:“只要谁不出来我就没收他的个人财产，然后送他去建设你们非洲。”  
  
42 由于粮食短缺，习大大要求科学家把大粪改造成肉，过了几天，习大大去科学院视察，科学家说:“我们已经成功一半了。”  
习大大顺手拿起一个包子，咬了一口说:“是什么进展?”  
“我们把大粪做成包子的馅，但是目前没有人愿意吃。”  
  
43 习大大和几位官员在飞机上，要去非洲考察。  
栗战书拿出一张一百元，说:“不如我把这张100元丢下去，让捡到的人高兴高兴。”  
韩正说:“那为什么不丢十张10元下去，让十个人高兴高兴。”  
习大大说:“那干脆扔一百个一元，让一百个人高兴高兴。”  
李小强说:“不如把你扔下去，让十四亿人高兴高兴。”  
  
44 CCP和纳粹的区别？起码纳粹是把犹太人“骗”去集中营的。  
  
45 中南海爆发了病毒，领导人们被送进了医院。医院门口一大批记者焦急地等待。一会，一个医生走出来，大批记者围上去:  
“习主席还有救吗？”  
医生摇头  
“那栗战书和王沪宁他们呢？”  
医生摇头  
“那谁还有救?”  
“中国有救啦！”  
  
46 有人在天安门前大喊:“习近平傻逼！”  
他被判了10年，2年是因为辱骂国家领导人，8年是泄露国家机密。  
后来律师为他辩护，刑期减到了2年，因为习近平是傻逼这种事情根本不是机密。  
  
47 金三胖来北京向习大大讨教独裁艺术，“我想学习你的洗脑术，怎么一边独揽朝政，一边不让人说闲话?”  
“胡说什么！我们有人大代表制度，而且中国人民团结在中国共产党的领导下，大家都过着非常满意的生活！”  
“对对对！我要学的就是这个思密达。”  
  
48 在中共的统治下，中国一直处在悬崖边缘，感谢习大大，让中国迈出一大步。  
  
49 一个官员询问一个山村小孩“你的母亲是谁？”  
“伟大的中国共产党”  
“父亲呢？”  
“伟大的习大大”  
“好孩子，你长大后想成为什么样的人?”  
“孤儿”  
  
50 一个小孩问妈妈:“妈妈，毛主席好吗？”  
“好，非常好。”  
“妈妈，邓主席好吗？”  
“坏，开着左转灯右转，非常坏。”  
“妈妈，那江主席好吗？”  
“等他死了就知道了。”  
“妈妈，那习主席好吗？”  
啪！啪！  
“国保狙击手完成任务，请指示。”  
  
51 毛邓习三位领导人坐在高铁上，突然高铁停了。毛主席说:“批斗火车司机！”火车没有动。  
邓主席说:“为火车司机平反！”火车没有动。  
习大大说:“火车司机应该学习一下我的思想！”  
高铁终于启动了，开始高速倒车。  
  
52 为了纪念钟南山在抗疫时期的贡献，国家决定为他立一座铜像，向民间征集设计。  
入围的作品有：钟南山在火车上看教科书  
钟南山在病房里颐使气指  
钟南山在研究室里喝伊利  
但是优胜奖是一个肥头大耳的穿着西装的男子给点头哈腰的钟南山套链子，标题为《习大大授予钟南山共和国勋章》  
  
53 习大大组织了一场政治笑话大赛，并提供了以下奖品。  
三等奖：国家帮忙保管其所有个人财产  
二等奖：国家在北京昌平区提供永久免费住房  
一等奖：与国家初代领导人毛主席进行会晤  
  
  
最后做一道题目:一个贫困人口，清华毕业的国家主席和蛙蛤蛤在华为总部，华为的芯片被人偷了，请问是谁做的？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									天海冥** 评论于 2020-12-20
        
> [\>>]( "/video/item_id-33691#") 不是，没看明白，习近平站过地砖不是应该撬下来被供起来吗？替换成金砖它也不是那块曾经沾染过习近平...

  
  
黃金自古就被認為是能辟邪的  
髒東西污染過的髒磚塊應該處理掉，免得污染擴大，再補一塊黃金淨化一下  
這邏輯沒問題啊？
        


            
### 品葱用户 **天海冥				
									NZRdlClr5** 评论于 2020-12-20
        
原来如此吗，没往这个相反的方向去想
        


            
### 品葱用户 **不告诉你				
									林肯** 评论于 2020-12-20
        
> [\>>]( "/video/item_id-33617#") 民心如此，可以準備籌安會了，胡編也不用另擬勸進書了，把當時勸進袁世凱的手筆直接拿來套用就好，不...

  
英日之帝如手操之偶，怎能与我中华帝国之庆丰一世乾纲独断相提并论？
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的				
									荣誉非国民** 评论于 2020-12-19
        
> [\>>]( "/video/item_id-33625#") 当拍马屁对升迁存在确实有效的促进作用时，一部分官僚会竞争性地采用越来越别出心裁，越来越浮夸的方...

  
  
就是不正常的竞争方式，舔狗太多了，各行各业都在内卷，底层很多是被迫内卷，官场内卷却是主动的
        


            
### 品葱用户 **hello6138** 评论于 2021-01-05
        
真的是哀其不幸怒其不争啊
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									願榮光歸香港** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-33638#") 習近平站過的地方要鑲金，那彭麗媛的b要不要鑲鑽？

  
  
说不定没站起来过...
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									林肯** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-33617#") 民心如此，可以準備籌安會了，胡編也不用另擬勸進書了，把當時勸進袁世凱的手筆直接拿來套用就好，不...

  
太好了，我支持习匪啊，因为，还有83天结束。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-01-05
        
途方も価値のない錆びた偽物の金塊  
價值低到無可估量的生鏽假金塊  
  
by elona
        


            
### 品葱用户 **inneed** 评论于 2021-01-06
        
潮汕人喜欢传统文化罢了
        


            
### 品葱用户 **pictorial** 评论于 2021-01-06
        
新闻真假不明，不好评价。
        


            
### 品葱用户 **SpiritualExile				
									願榮光歸香港** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/video/item_id-33638#") 習近平站過的地方要鑲金，那彭麗媛的b要不要鑲鑽？

  
  
那是当然啦，站过的地方要镶，战斗过的地方更要镶
        


            
### 品葱用户 **lbow				
									张二伯** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-33687#") 好，我有了个新创意。回头写一篇犯罪故事，就讲偷窃这块金砖。

  
整篇都會404啊
        


            
### 品葱用户 **White_Vinegar				
									中共肺炎中国制造** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/video/item_id-33678#") 那些广东吹呢？成天吹广东人喜欢做生意不喜欢做官，广东人离香港进更热爱民主，广东山高皇帝远中央的...

  
  
普天之下莫非支土，各地區之間那點可以忽略不計的差別最多不過是九十八步笑百步罷了。
        


            
### 品葱用户 **White_Vinegar				
									万古流芳习仲勋** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-33620#") 真金的？我倒想看看能留多久。哪天发生点儿什么动乱肯定有人直接撬了拿回家。

  
  
怎麼可能真金，金是非常重的，一個下水道井蓋大小的地磚一個人不見得搬得動
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/video/item_id-34282#") 说不定没站起来过...

  
咦，金將軍你似乎洩漏了我國的機密……
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									願榮光歸香港** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/video/item_id-34339#") 咦，金將軍你似乎洩漏了我國的機密……

  
抱歉 说漏嘴了你看
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-34340#") 抱歉 说漏嘴了你看

  
嚴重警告你，習大大對貴國雪主妹妹有強烈興趣。
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									Cyberspace** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/video/item_id-33693#") 31 一个维族人被关进集中营，另一个人问:“你要被教育几年啊？”“5年”“你干了什么事””我什...

  
国家在北京昌平区提供永久免费住房 这句有什么背后的含义嘛
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									願榮光歸香港** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/video/item_id-34341#") 嚴重警告你，習大大對貴國雪主妹妹有強烈興趣。

  
  
请转告日落处习皇帝，贱内不想镶钻
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace				
									极权之下无产权** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-34346#") 国家在北京昌平区提供永久免费住房 这句有什么背后的含义嘛

  
  
秦城监狱，专门关内斗失败者
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									Cyberspace** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/video/item_id-34354#") 秦城监狱，专门关内斗失败者

  
  
噢噢，原来倾城在昌平区，谢谢
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									中共肺炎中国制造** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/video/item_id-33678#") 那些广东吹呢？成天吹广东人喜欢做生意不喜欢做官，广东人离香港进更热爱民主，广东山高皇帝远中央的...

  
  
一般講到廣東人其實是講粵語的廣府人，客家人與潮汕人本來就不算
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3612)

