---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T14:32:53.954057+00:00
date: 2020-07-13T14:32:53.953614+00:00
title: "如果特朗普竞选连任失败，会受到审判吗？"
author: ""
tags: [特朗普,共和党,建制,民主党,川普,民粹,清算,离任,美国总统,审判]
---




### 知乎用户 [鬼谷横纵](//www.zhihu.com/people/gui-gu-heng-zong) 发表于 6/26/2020
  
看情况

原本来说是不会受到审判的，因为美国总统每个人只能干八年，如果新总统上来后就清算上一任总统的话就会面临着几年后换届被反对党也清算。

但是，特朗普是个例外。

特朗普目前的所作所为与其它总统都不同。历史上的其它美国总统出了林肯以外，所有人都是虽然对自己的所属党派的敌对党派不友好，但是也不至于彻底的撕破脸皮，同时对自己所属的党派也有所照顾。

但是特朗普不仅彻底和民主党撕破了脸皮，还和共和党建制派也产生了巨大的矛盾。

民主党这边就不多说了，佩洛西，希拉里，奥巴马等人要不是因为特朗普在民间巨大的影响力早就安排精神病枪手了。

共和党这边布什家族也在试图利用自己的党内影响力来打压特朗普，同时特朗普在疫情和抗议期间所做所为已经导致大量的共和党议员无法继续再忍受特朗普执政了。

最明显的例子就是开始有共和党议员加入了游行队伍。

不仅仅是特朗普糟糕的执政能力，还有特朗普完全不搭理共和党建制派议员直接与企业和民众的联系也激怒了共和党建制派。

以往的总统竞选，在任总统也好还是在野候选人也好都要与个人所属政党内部的高层建制派沟通好并且取得高层建制派的帮助才会竞选总统。

然而特朗普却懒得搭理高层建制派，原因也很简单：共和党的高层建制派已经没有任何能力去帮助特朗普赢得总统大选，共和党的建制派的拉选票能力实在是太弱了。

各大媒体目前已经基本上是民主党的喉舌了，共和党仅存的几个媒体也都在以特朗普为中心进行宣传，跟民主党的媒体根本没法比。

目前共和党的宣传基本上只依靠福克斯新闻以及特朗普的推特了。

不得不说特朗普本人宣传能力确实厉害，一个推特账号就能够与民主党控制下的CNN，NBC，纽约时报等所有媒体打得有来有回。

还有一个更为尴尬的原因就是，现在的共和党其实已经高度依赖特朗普了。

特朗普的上台是依靠着大量的中下层白人的选票上台的，这些人普遍居住在红州，属于被遗忘的群体。

在美国1991年搞垮苏联后，美国便又一次进入了高速发展的阶段，然而这种发展不久后就被海湾战争给打断了。

美国投入巨大财力物力发动了入侵中东的战争，但是战争没有快速结束，相反消耗战直接打出了2008年经济危机。

2008年经济危机后，美国民主党候选人奥巴马上台，奥马巴迅速采取了一系列措施来挽救美国经济。

虽然奥巴马的政策以及中国的帮助成功的让美国从经济危机中走了出来，但是这种走出来却只是让美国本土的垄断企业走出来了，相反普通老百姓仍然被经济危机所影响。

同时，克林顿时代克林顿为了扩大自己权力而将大量美国民众的利益出卖给美国企业的问题开始展现出来，美国的贫富差距迅速扩大。

在这种情况下，中东的战争还在继续进行着，美国民众尤其是中下层白人内部已经不满到了顶点。

民主党同时也很明白这种不满，所以就是为什么奥巴马任内让大量的墨西哥非法移民取得了美国国籍。目的就是为了保障民主党票仓。

然而民粹的力量是强大的，2016年民粹的力量险胜民主党建制派，特朗普入主白宫。

随后，特朗普采取了一系列措施来发展经济。

虽然特朗普发展经济的方法严重的损害了美国的利益，但是不可否认的是疫情到来前特朗普确实是让很多原本失业的美国工人们重新拥有了工作，疫情前前芝加哥做的调研就显示近乎70%的美国人对特朗普是表示感谢的。

对比之前的共和党，领导了红州那么多年但是却没有发展好红州的经济，基本都是空喊口号不干活的存在。

这也就导致了共和党选民支持共和党的原因其实并不是支持共和党建制派，相反他们是因为特朗普才支持共和党的。

如果共和党建制派敢同特朗普决裂，那么共和党也就完蛋了。

这也是为什么我们看特朗普近期内的拉选票举动，一边给红州的票仓大量发钱，另一边大量印钞给个大支持他的企业。

现在的特朗普，已经完全不需要自己党派内部的支持了，他已经将企业和民粹的支持全部都成功的掌握在了自己的手里。

共和党内部如果敢有人反对特朗普的话，基本上政治生命就到头了，民粹力量会立刻把这个人选下去。

然而共和党建制派并不甘心就这样被特朗普控制，他们也希望自己能够回到像以前一样可以用党派的力量操控候选人，而不是像现在这样被候选人操控。

在这种情况下，一旦特朗普竞选连任失败，共和党建制派会毫不犹豫的联合民主党建制派一起清算特朗普。

一来这样可以将责任全部都推卸给特朗普，二来还可以重新拿回对共和党的掌控权。

三来也是最重要的：特朗普破坏了规矩，必须要加以严惩。

因此特朗普一旦竞选连任失败，将面临民主党共和党两党的联合清算，原因就在于特朗普招惹的人实在是太多了。
  
  



### 知乎用户 [蔡叮咚](//www.zhihu.com/people/cai-ding-dong) 发表于 7/1/2020
  
本人可能不会接受审判，但是他的儿女以及女婿都有可能惹上官司，毕竟他女婿那句那是我们的物资不是州政府的，太过于露骨了
  
  



### 知乎用户 [知势才能顺势](//www.zhihu.com/people/zhishi-32) 发表于 6/24/2020
  
美国总统大选将于11月举行。如果特朗普竞选连任失败，会受到审判吗，也会像韩国来一场韩式清算吗。答案是否定的，这不是韩国，这是不可能发生的事。

特朗普离任之后，会被起诉吗？不会，美国总统有特赦的权力，因此下一任总统会特赦上一任总统，让其免于被起诉。比如最著名的尼克松“水门事件”，尼克松因为想连任，于是窃听对手的信息，结果被美国媒体给扒了出来。可是随后副总统福特在第一时间就签发了无条件特赦令，让尼克松免于起诉

如果特朗普下台，那么下任总统会针对他吗？如果特朗普没有连任，那么下一届总统在竞选上总统之后，想的第一件事绝不是重启纷争，而是尽快寻求国内局势的稳定，现在的美国，疫情和抗议暴乱已严重影响到美国。所以新上任的总统绝不会一上台就拿特朗普开刀，反而会给一定的礼遇。他要的是安抚人心，希望特朗普背后的势力不要与自己做对。能够在一定程度上支持他，使他尽快做稳。。

特朗普离任之后会不会有危险总统离任之后不但有高昂的退休金，还有公务旅行，医疗保险，甚至还有特勤局的保护，这个保护而且是终身保护。这个保护不仅限于总统自己，包括总统夫人以及他的子女等，都会受到特勤局的保护。

现在的美国的前任几个总统，不一样都活得好好的吗？所以特朗普离任之后是不会有那些危险的。
  
  



### 知乎用户 [飞羽之箭](//www.zhihu.com/people/fei-yu-zhi-jian) 发表于 6/21/2020
  
应该不会，毕竟谁都会卸任，最多八年而已。此先河一开，韩国no1人均审判就不远了。

但从16年到现在，多少应该不会的事发生了？进去2020，多少绝对不可能的事发生了？

所以谁知道呢。
  
  



### 知乎用户 [大屯](//www.zhihu.com/people/da-tun-92) 发表于 6/26/2020
  
可能性比较大：

1.川普没有什么政治根基，一旦离任共和党不会牺牲政党利益保护他。

2.继任者很可能面临比较严峻的国际国内执政形势，需要一个大事件作为自己的成绩。

3.川普的右和胡搅蛮缠激怒了左派，大概率继任者得益于这些人的选票上台，清算川普会被视作整合国内民意纠正政治思潮。所以会有收拾川普的动力。
  
  



### 知乎用户 [做个狼人](//www.zhihu.com/people/zuo-ge-lang-ren-75) 发表于 6/19/2020
  
个人观点：

第一，我相信他绝不会连任失败，川普是大势所趋，人心所向（除了黑人），别看拜登如此折腾，要是能赢他第一次就赢了，他斗不过特朗普，而且特朗普背后的支持者绝不是当初的农民了，现在太多人和特朗普在同一条船上，他们别无选择 只能相信特朗普。

第二，美国是金钱社会，就算特朗普吃官司了，他的资产依旧能保证他继续逍遥快活甚至毫发无损，哪怕坐牢，都有私人订制，死刑，都有别人替死，出个国什么的，就算美国想铁了心要弄死他，他完全可以跑啊，特朗普如果又不傻，知道自己退了后会有危险的话他肯定安排的妥妥当当。

第三，特朗普是民众选出来的，不是有两个人钦点的，审判特朗普，这无异于嘲笑全美都是瞎子，大嘴巴子狠抽共和党的脸，砸碎美国制度的灯塔地位，最后死不承认把错误全部推到特朗普一个人身上，这不就是纳粹嘛。

所以他不可能受审判，更不可能连任不了，毕竟我们的义乌都准备好了。当然，如果万一都发生了（万事皆有可能，美国现在也有点失了智），全当我放屁了，然后去看川普打官司吧，我觉得也一定会很有趣。
  
  



### 知乎用户 [凤凰用户0537](//www.zhihu.com/people/liu-wei-zhuo-63) 发表于 6/24/2020
  
会。

  

起诉他能让他跟起诉他的人获得一个光芒万丈的舞台。这个舞台耀眼到连新任总统的表演都无法企及。
  
  



### 知乎用户 [勃尔特](//www.zhihu.com/people/fei-xing-lu-bu) 发表于 6/27/2020
  
都0202年了谁还会去玩公审霍尔蒂那一套？又不是打肛四。

后冷战时代最时髦的玩法是秘裁（详见肯尼迪家族和爱泼斯坦）厅堂之外的不明不白要远比大庭广众之下的轰动性新闻的可操作性更强。
  
  



### 知乎用户 [橘子香水](//www.zhihu.com/people/ju-zi-xiang-shui-78) 发表于 6/19/2020
  
不会。审判前领导人是政权大忌。
  
  


