---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T16:09:24.145638+00:00
date: 2020-08-05T16:09:24.145464+00:00
title: "“没有祖国你什么都不是” 错在哪？"
author: "陈荟楠"
tags: [祖国,个人主义,爱国主义,集体主义,权利,难民,自由主义,灭亡,法西斯主义,对立面]
---

导语：今天上午，我在朋友圈转发了王思想的一篇博文《没有我，祖国什么都不是！》，结果有朋友在后面留言，表示很不同意此文的观点。一个朋友说要我 “看看欧洲难民再想想这个狗屁文章”，“没有祖国个人狗屁都不是”。另一个朋友说：“写这个文章的人为什么不去利比亚体验下没有祖国的生活？” 说的都是同一个问题。我写了一篇文章作为回应，并在文后附上王思想的文章，请感兴趣的朋友一阅。此文其实还有很多话没有说清楚，也没有分析为什么中东、利比亚的人们流离失所，但我想真看懂此文的人，也许能自己去分析这些问题的。以后有机会也许可以再聊聊。

**“没有祖国你什么都不是” 错在哪？**

某某，你对那篇文章的观感，只能说明你看问题比较表面，提出的问题也比较表面。“看看欧洲的难民”，首先，这个表述就有问题。哪里的难民？是中东的难民，涌入了欧洲。为什么中东会有难民？某些人会说是因为西方的干涉导致的，但我希望你不要这样认为。这样回答也非常肤浅。当然，我今天不想讨论这个问题。还是讨论我们的正题。

表面上看，这些难民是因为缺乏了国家的保护，才沦为难民的。因而你轻而易举地得出 “没有祖国你什么都不是” 的结论，但这只看到了逻辑的最后一环。

自由主义、个人主义并不是无政府主义，从洛克开始，就承认国家存在的必要。国家之所以应该存在，就是因为没有国家，人和人之间的斗争很难平息，因而个人权利也不能得到保护。因此，每个人让渡出一部分权利，建立国家，保护人们的权利。

从国家诞生的过程来看，就知道国家本身并不是目的，只是手段，它是保护个人权利的工具。是先有个人才有国家，而不是先有国家才有个人。

在人类历史上，遗憾的是，大多数时候国家并未很好的履行保护个人权利的责任。国家机器被少数人所控制，用来镇压和剥削人民。虽然国家在内部维持了一定程度上的和平，也有它的好处。但它对个人权利的侵犯却往往使他它走向人们建立国家的初衷的对立面（当然，这里也有一个程度的问题）。如果国家对个人权利的侵犯达到了一定的程度，那么，人民推翻它就有必要了。

“没有祖国你什么都不是”，就错在了颠倒了个人与国家的关系。国家是为个人存在的，个人不是为国家存在的。没有国家，个人可以组建国家（就像当年的美国，先是开拓者自发创建了一个个的殖民地，后来英国政府才派来官员管理，但当大家发现英国并未保护他们的利益反而压迫他们时，他们居然起来斗争，抛弃了他们的 “祖国”，建立了新的 “祖国”）；没有个人，就根本不可能有国家。

“没有祖国你什么都不是”，还错在先入为主的设立一个前提，那就是所有国家都是好的，都能保护我们。但这明显是不成立的前提。当年，爱因斯坦逃离了他的祖国，索尔仁尼琴被驱逐出他的祖国，此时的祖国扮演了什么角色呢？在那些想尽办法也要翻越柏林墙的东德人、冒死也要偷渡到香港的六七十年代的中国人、还有如今拼了命也要逃跑的朝鲜人，他们的祖国在哪里呢？对于那些受到祖国保护的人来说，说一句 “没有祖国你什么都不是” 当然可以理解，但如果那些遭受祖国迫害的人，也说出这样的话，那不是神经错乱吗？

“没有祖国你什么都不是”，错在不能历史地看问题。祖国是什么？如果是指生我养我的这片土地（matherland），那它或许是对的。因为人不能离开土地，也就是不能离开具体的自然环境而存在。但如果从这个意义上讲，哪儿才是我们的祖国？地球才是！我们只是凑巧生在了地球的某个角落。你生在湖北，我生在湖南；你生在中国，他生在美国。这些都不过是地点的不同。是否就因为生在哪里就要爱哪里呢？肯定不是的，哪里能给我更好的生活，我会更爱哪里。（一般来说，出生地对每个人有着重要意义，大家对它的感情会更为深厚，但并没有一个确定的理由要求我们一定要爱出生地，而如果我们移民到一个更好的地方，在那里生活了更长的时间，我们完全有理由更爱这个地方）而我会爱我们共同的祖国 “地球”，因为没有它，就肯定不会有我。

而现在说 “没有祖国你什么都不是” 的人，他的意思肯定不是我上面的意思。他指的就是国家，就是政府。但如果历史地看，国家是从来就有的吗？国家不会改变吗？当然不是，国家一直在变，有的国家诞生了，有的国家灭亡了，有的国家虽然名字还是那个名字，但并不是原来的国家。请问，我们说的祖国，究竟是秦时的祖国，还是唐时的祖国？你爱的，是大明，还是大清？都不是吧！你说是现在的祖国，可现在的祖国也天天在变化。从长远的时间段看，它也不过跟大清大明一样，只是一个历史的存在。不仅国家如此，人类也如此，地球也如此，没有什么东西是永恒的。

你可以爱国，但不能强迫所有的人都爱国。就有理性的人来看，我们爱不爱国，还要看这个国家爱不爱我们。一个个人权利得到充分保护的国家，它的公民当然会发自内心地爱它；相反，个人权利遭到践踏的国家，配不上人民的爱。

也许下面这个故事很能给人一些启发。1945 年 5 月 2 日，德国投降的前一晚，被纳粹法庭以叛国罪判处死刑的马克 · 尼姆被德军枪杀。按照他的遗愿，人们在他墓碑上写下这样一行字：“当你的祖国被独裁所统治，‘叛国罪’是对你最荣耀的评判。”

“哪里有自由，哪里就是我的祖国。”这句话比 “没有祖国你什么都不是” 包含了更多的真理。当年在北美登陆的受迫害的清教徒，将他们的 “祖国” 抛在了脑后，并不妨碍他们创建属于自己的 “祖国”。而今天中东的难民，不也一样离开了那个不适合居住的“祖国”，到了一个若干年之后他们也会称之为“祖国” 的地方吗（如果他们能够长期留下来的话）？

附文：

**没有我，祖国什么都不是！——我的个人主义宣言**

王思想 / 文

如今的媒体，一点不长进，骗人的水平跟不上时代的步伐。现在都网络时代了，骗人的水平还停留在几十年前，发的那些文章丢脸丢到屁股缝里了。或者换个思路，也许真如环球某报胡 \*\* 私下里所说，他是故意玩无间道，他其实是卧底？

最近，某报刊发《没有祖国你什么都不是》，可谓奇文。

一如既往，该文署的是笔名。中国许多臭名昭著的文章，都是以笔名的面目出现，或者，作者想为自己保留一丝暗地里的尊严？别拿鲁迅当借口，鲁迅是笔名，但大家都知道鲁迅是谁，而当年那些 “梁效” 的文章，谁敢承认是自己写的。就连余秋雨先生，这位文革干将，也要把自己打扮成文革受害者呢。

从 2006 年刚写博客起，我就反复写文章批判爱国主义。当时不被多数人理解，如今，从博客和微博的反应来看，骂我的人越来越少了。越来越多的人看透了爱国主义破布下面的肮脏欺骗。

关于爱国主义，我简单说一下我的一贯观点：民族扯淡，国家更扯淡，民生最重要。祖国，多少罪恶假汝之名！没有人哪有国，自由至上，人权比主权重要 1 万倍，民主比反日重要 1 万倍。反日分子是脑残。祖国没有生日。

仅仅批判爱国主义是不够的，人民需要更进一步的提升，现在，时机已经成熟，我们需要响亮地提出一个口号：【没有我，祖国什么都不是！】这是我作为个人主义者发出的一次个人宣言。

过去，人民没有话语权，只能接受单方面灌输，那些灌输者试图让人们信箱，自由主义就是自由散漫，个人主义就是自私自利，沾他人便宜。现在，21 世纪，互联网时代，人们不想再受愚弄。我们必须结束自由主义、个人主义被那些集体主义分子极端妖魔化的状况。

以胡适先生为旗手建立的现代中国自由主义，历经苦难，仍然顽强生存。现在，中国大陆自由主义以刘军宁先生为旗手，自由主义思潮被越来越多的知识阶层所认识，并接受。而作为自由主义的基础，个人主义这个概念尚未被多数人理解接受。被皇权和现当代专制打压了几千年的个人主义也要在这片苦难的土地上生长。我们必须发出旗帜鲜明的呐喊。

自由主义和个人主义的核心价值观其实一样，都是强调自由选择权。而他们的对立面，集体主义、爱国主义，强调的是服从，让个体去奉献、牺牲，以便当权者享受他人奉献、牺牲后的利益。可以说，集体主义和爱国主义是非常卑鄙的。

我们要揭穿《没有祖国你什么都不是》这种文章背后的阴暗用意。我们要让人们知道：祖国所处的山川已经矗立几万几十万年，河流一直流淌，朝代陆续灭亡，朝廷如同云烟，统治者奉天承运难逃灭亡。而所谓祖国的建设成就，所谓光辉灿烂的文化，是这片土地上的人民创造的，有很多文化成果干脆就是生长在另一块土地上的人民，即所谓外国人，是他们传来的，我们感谢他们。中外人民共同创造了人类的文明，很多已经分不清是哪个国家的人民创造的，都是人类文明，少跟我扯什么祖国。

【多数人的祖国早就灭亡了】欧洲国界变化了多少次，历史学家都数不过来；中国国界变化了多少次？13 亿人，祖国至少几百个：齐楚燕赵魏韩，秦，汉，匈奴，唐，突厥，宋，契丹，辽，金，蒙元，鞑靼，后金……

祖国灭亡了，灭就灭吧。旧的不去，新的不来。我们为旧祖国的灭亡欢呼。我们关心的人是人类的生存，甚至生物界的生存，对大自然的感恩与保护。至于某些人口中的祖国，见鬼去吧。

流氓学者将个人主义等同于利己主义。事实却是，个人主义与利己主义的交集，远小于爱国主义和集体主义与利己主义的交集。想想我们遭受的欺骗，想想那些悲惨的历史。如果我们今天还被骗子所欺骗，我们就太蠢了。那些叫嚣集体主义、爱国主义最卖力的人，就是那些骑在我们头上压榨、掠夺我们的人。

个人主义的对立面，是集体主义、爱国主义，这种对立面还不是完全的敌我关系。个人主义的敌人，是法西斯主义。某些人一边妖魔化个人主义，一边偷换法西斯主义概念。一些被他们洗脑的人甚至以为打人骂人就是法西斯主义。请问天下哪可能有这么弱智的主义？可大家多少年来竟然就相信了。

【99% 中国人不知道：什么是 “法西斯主义 法西斯主义强调国家优先，以爱国主义和集体主义压制个人自由，要求人民服从某党或政府，最典型口号是两个：一是 “个人服从集体，集体服从领袖”，一是 “团结就是力量”。团结就是力量，多么熟悉的字眼。文革时候流行一首歌曲，就叫《团结就是力量》，曲调声嘶力竭，歌词更是变态，里面有句歌词是 “向着法西斯蒂开火，让一切不民主的制度死亡”——太分裂，太变态了。

某些机构总试图玩弄《没有 \*\*\* 就没有 \*\*\*》的花招，即便在今天换个新说法，也一样被人识破。

集体主义、爱国主义对我都不重要，“但是，没有你，对我很重要”，姜文的《让子弹飞》是一部可以载入史册的电影。

请不要以祖国的名义强拆公民的房屋，请不要以祖国的名义不许公民说话，请不要以祖国的名义强奸公民的意愿，请不要以祖国的名义限制公民的自由，请不要《没有祖国你们什么都不是》来侮辱我们。

没有人民，祖国什么都不是，统治者更是什么都不是。对于我们每个个体来说，没有我，祖国什么都不是。我们可以尊重国家主权，国家必须尊重人权。注意，一个是可以，另一个必须。人权的分量大大高于主权，永远高于主权。

你有权爱国，我尊重你的权利。但你如果拿爱国主义来诱骗我，你就是流氓。

我有权不爱国，这是天赋人权，谁也无权干涉我。

当个人主义被人们理解的时候，中国人民就能迎来正常的、幸福的生活。

