---
layout: default
Lastmod: 2020-07-14T17:56:43.052981+00:00
date: 2020-07-15T00:00:00.000Z
title: "香港電台《鏗鏘集》：7.21誰主真相"
author: "通音宽依"
tags: [元朗,香港电台,铿锵集]
---

7/21發生近一年，事件論述由最初的白衣人襲擊市民；演變成係白衣人與黑衣人的暴力衝突。鏗鏘集再次翻查當日閉路電視、網絡片段裡的線索，追查當中的人物，了解他們口中的事件真相。  
  
7/21元朗黑夜：[https://pincong.rocks/article/2723](https://pincong.rocks/article/2723 "https://pincong.rocks/article/2723")

            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-07-15
        
這件事是一個爆發點, 和黑警誓不兩立。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-14
        
港台是香港最有新聞職業道德的電視台了，可能香港人唯一捨得給公帑的就是這個部門了，雖然本應劃撥港台的資源還是在被港共政府卡住了，港台員工基本靠愛發電，但無論多麼困難，希望這個真正捍衛香港價值的電視台還能繼續存在到共匪下台吧。
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-07-15
        
香港电台真的很可惜
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
matthewphd** 评论于 2020-07-15
        
[

> 我不知道真相，但我見到兩個警察，他們看著鬧事者準備開片，掉頭就走，這點就已經把香港搞壞了。當然，我是...

]( "/video/item_id-23236#")  
不止, 奸警會的報告也承認了當天其實有二足犬在黨鐵內看著CCTV直播白衣暴行兇的  
加上各種神配合, 戰地及六四都沒試過只有功夫中出現的警局關門, 再再加上RTHK的各種証據...  
  
我就是不認不查你能拿我怎樣? 帥槍炮車兵都在我這
        


            
### 品葱用户 **MyWolf 
matthewphd** 评论于 2020-07-15
        
[

> 我不知道真相，但我見到兩個警察，他們看著鬧事者準備開片，掉頭就走，這點就已經把香港搞壞了。當然，我是...

]( "/video/item_id-23236#")  
我有点不理解为什么你支持白衣人殴打林卓廷？能说说理由吗？
        


            
### 品葱用户 **小小小小號 
MyWolf** 评论于 2020-07-15
        
[

> 我有点不理解为什么你支持白衣人殴打林卓廷？能说说理由吗？

]( "/video/item_id-23239#")  
我也想知道
        


            
### 品葱用户 **愿雅威平安 
matthewphd** 评论于 2020-07-15
        
[

> 我不知道真相，但我見到兩個警察，他們看著鬧事者準備開片，掉頭就走，這點就已經把香港搞壞了。當然，我是...

]( "/video/item_id-23236#")  
  
「當然，我是十分支持白衣人打死林卓廷，其他就不支持了。」  
  
你都翻牆出來品蔥了，還不清楚真相嗎？  
  
白衣人是政府收買的黑幫，奉命襲擊想借地鐵站離開的示威者。至於人家當然不能說「我是收了收府的錢來打人」，於是只好找出「林卓廷帶隊進入元朗，破壞當區冶安」和「元朗人保衛家園」這種借口。  
  
警察當天和黑幫串通，特意不在場，等黑幫打完人收隊後，才珊珊來遲到場。  
  
誰知道這個行為惹來民憤。
        


            
### 品葱用户 **偉大領袖金正恩** 评论于 2020-07-15
        
我自己的看法是，整件事就因爲有個挖元朗居民墳墓和721有人要到元朗搞事的謠言引出元朗白癡人保家衛族，而組織這批愛國愛港愛元朗的人有可能與那些XX同鄉會有關，而事發前村民都收到信息要求當天不要出來也不要穿黑衣，南邊圍的村民至今一個都沒出來說真相，或許說真話會被鄉黑騷擾。何君堯可能知道721會有人聚集，但不知道會玩大了到處打人，希望正義的梁振英提供賞金鼓勵篤灰還721真相，如果打人者多爲黑社會那麽依照國安法應該要求警察鏟除全港黑社會組織，畢竟黑社會在街上打鬥互砍這一嚴重危害普通市民和香港繁榮穩定的恐怖主義行徑也不是一兩天的事。
        


            
### 品葱用户 **煲底相见** 评论于 2020-07-15
        
[https://matters.news/@goodwill/香港羅生門-721元朗事件的-真相-與-後真相-1-zdpuAqNEPQyctss7jMuQBsJ26qEDR6RETq9HinbyvnxCBqdZm]( "https://matters.news/@goodwill/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%BE%85%E7%94%9F%E9%96%80-721%E5%85%83%E6%9C%97%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E7%9A%84-%E7%9C%9F%E7%9B%B8-%E8%88%87-%E5%BE%8C%E7%9C%9F%E7%9B%B8-1-zdpuAqNEPQyctss7jMuQBsJ26qEDR6RETq9HinbyvnxCBqdZm")  
  
关于721的factcheck
        


            
### 品葱用户 **suewr 
偉大領袖金正恩** 评论于 2020-07-15
        
[

> 我自己的看法是，整件事就因爲有個挖元朗居民墳墓和721有人要到元朗搞事的謠言引出元朗白癡人保家衛族，...

]( "/video/item_id-23244#")  
全錯, 亦證明中國內資訊封鎖很有效  
何君堯的父母的墳是8月23才有人破壞的, 怎會是721前??  
中聯辦新界工作部部長李薊在7月11日「十八鄉鄉事委員會第25屆執委暨村代表就職典禮」  
叫元朗的人持"藤條""教仔", 而何君堯正正是受中聯辦指示去組織這些鄉黑去襲擊人。  
還有721當天在元朗及天水圍警署有警員落閘關門不讓市民進報案室報案, 我在香港生活40年未見過警署這個時間落閘。  
  
不要說警署害怕受襲, 香港示威者首次使用汽油彈是8月31日, 一堆人連發生時序都不清楚。
        


            
### 品葱用户 **Tiamat** 评论于 2020-07-15
        
誰也不知道香港電臺未來還能不能製作出那麽有素質的新聞深度報道了 ，可惜
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者 
matthewphd** 评论于 2020-07-14
        
[

> 我不知道真相，但我見到兩個警察，他們看著鬧事者準備開片，掉頭就走，這點就已經把香港搞壞了。當然，我是...

]( "/video/item_id-23236#")  
我不太相信村外人，不熟路，在村內人眼中也比較突出。  
如何可以帶工具去挖人墳，而致今還沒被捕？  
是有自導自演的可能
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
偉大領袖金正恩** 评论于 2020-07-15
        
[

> 我自己的看法是，整件事就因爲有個挖元朗居民墳墓和721有人要到元朗搞事的謠言引出元朗白癡人保家衛族，...

]( "/video/item_id-23244#")  
  
正義的梁振英？？？？？？？  
梁振英跟林鄭一丘之貉，中共走狗  
流浮山小桃園飯局就是幫梁振英助選的幹部去跟鄉事黑幫吃飯...  
整件事中共樂見其成，中共地下黨員梁振英當然也樂見其成  
鄧炳強鄧PK之前還不是全香港警務處長 是管北區的  
之前調離那一區的時候也在小桃園酒家被黑幫歡送過  
還有人說他之前包庇毒品交易  
何君堯事前才見過那些鄉黑...元朗土人說要拿藤條教仔也是事前就放話說過的  
然後事件過程中當地警察指揮官跟鄉黑有說有笑  
你的資訊挺錯誤的
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
matthewphd** 评论于 2020-07-14
        
[

> 我不知道真相，但我見到兩個警察，他們看著鬧事者準備開片，掉頭就走，這點就已經把香港搞壞了。當然，我是...

]( "/video/item_id-23236#")  
  
你有看直播嗎？林卓廷沒做什麼，不要被建制藍絲假消息忽悠了
        


            
### 品葱用户 **偉大領袖金正恩 
MasonQian** 评论于 2020-07-14
        
[

> 正義的梁振英？？？？？？？梁振英跟林鄭一丘之貉，中共走狗流浮山小桃園飯局就是幫梁振英助選的幹部去跟鄉...

]( "/video/item_id-23263#")  
正義的梁振英是調侃的方式啦，他不是經常提供賞金嗎真正要做事的時候不見他出來，搭脖頭明顯警察知道白衣人是哪些人，721前幾天放影會被不明身份人搗亂，之後大陸網上就有個挖墳墓的謠言出現[https://res.dotdotnews.com/wp-content/uploads/2019/07/MOL\_0719\_001-600x450.jpg]( "https://res.dotdotnews.com/wp-content/uploads/2019/07/MOL_0719_001-600x450.jpg")，而大陸能看到的内容都是藍絲愛看的，不排除被該謠言煽動，然後撐警集會就有人叫藤條打仔，中聯辦原本按以前出牌方式就是派錢請吃飯拍愛國白衣人相片發上大陸，我不認爲會直接要求打人，誰知臨時演員演技太好變打人，我是這樣認爲的。
        


            
### 品葱用户 **matthewphd** 评论于 2020-07-15
        
我不知道真相，但我見到兩個警察，他們看著鬧事者準備開片，掉頭就走，這點就已經把香港搞壞了。當然，我是十分支持白衣人打死林卓廷，其他就不支持了。還有，何君堯這個傻逼，祖墳是應該被人挖的，活該
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-07-14
        
什麼叫鬧事者準備開片跟打死林卓廷??  
現在網評員話術的新指引是奉行"各打五十大板"來洗地
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2565)

