---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T13:17:46.890440+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "中國大學在qs、the之類的榜上為什麼排名如此之高？是否有買榜的嫌疑？"
author: "王維林"
tags: [學校,中國]
---


### 品葱用户 **王維林** 提问于 9/7/2020
    
第一次提問  
本人是日本的一所舊帝大的學生（不是東大京大這兩所頂尖的帝大）  
近年各種世界大學排行榜上的中國大學的排名都比日本或者德國法國這樣的歐陸國家要高，但我身邊有各種清華北大復旦這樣的比我校排名高得多的中國頂尖大學的學生進入我所在的大學讀大學院，我從德國的朋友那邊得知德國那邊也有類似的情況，不知道各位蔥油怎麼看
    
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-07
        
要么花钱买，要么按照各种指标故意刷榜的，THE， QS ，US NEWS，交大学术排名，主流排名就这四个，交大是自己的，另外三个可以对着评分标准刷一刷。
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-09-07
        
墙内还总有一种说法“qs这些榜，立场先行，故意把中国的大学排名降低”
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-09-08
        
看看這些排行榜的分數比重就知道  
論文數（是數目）  
交流生數（是數）  
這些很容易操作的  
不是世界第一其實已經是很客氣的了
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-09-08
        
这些榜单很早开始就是慢慢被全球主义这帮人渗透。不光是教育界，还有各种国际奖项，经济评级....跟控制全球媒体一个目的。而土共作为这盘大棋的重要参与者，其大学就算是水的一批，也是要给足面子的。  
  
一句话，都是广义的fake news。
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-09-07
        
买榜是阴谋论，中国大学的办学资金是政府每年大力投资的，不计成本，所以只要针对qs评估的那几个关键指标下功夫就行了，比如吸引留学生，山东大学佼佼者了，教育部有个讲话公开说“只重质量是天方夜谭”，意思就是刷数量，国际化指标上去就完事了。  
  
而且论文这一块，实在自己研究不出来，可以挖墙脚截胡人家的学者，只要有钱就能刷qs，以中国大学灌水论文的数量实际上清北排qs世界第一都是可以的。  
  
人民大学，在国内按理说清华北大之下就是他和复旦了，结果他排名qs500多，这就是不刷分的结果。清北往外国qs低的大学跑，一是图省钱，二是图移民，不能一概而论。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-07
        
就清华这种百年诺贝尔怒刷零蛋的名校（北大百年拿一个不容易直接拉开其他中国高校十个身位），也就只能掏钱买个乐子了。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-07
        
假设你是排行榜负责人，中国大学直接联系你给你几百万美金让你把他们的大学排在第XX名。你接不接？
        
                

### 品葱用户 **傳燈** 评论于 2020-09-07
        
北大清華復旦出國留學的達到70-80%，當然也有帶著國家任務的，國內學術研究靠翻牆查文獻看論文，學術不端浮誇現象比比皆是。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-07
        
我认为倒不一定是买榜  
不过很有可能是做题家们根据榜单的踩分点恶意刷分所至
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-09-07
        
看科研能力排名,中國並不靠前.  
[https://www.scimagojr.com/countryrank.php?order=h&ord=desc]( "https://www.scimagojr.com/countryrank.php?order=h&ord=desc")  
(要看citations per document, 證明其論文的質素得不得到其他人認可)  
citations per document只有可憐的9.3  
  
  
但中國的大學排名又如此靠前,實在是讓人感到奇怪
        
                

### 品葱用户 **中野梓** 评论于 2020-09-07
        
科研能力的确是可以拿钱砸出来的，比如沙特的那啥国王大学就是一个很好的例子。  
我相信清华北大和其他985的科研能力都很强，再加上花钱供一些留学生，能达到这个名次很正常。  
但是花钱砸的科研能力只能靠继续花钱砸来维持，中国大学没有产生顶尖科学家的路线，顶尖科学家都是留洋回来的。真正清华本科+清华博士+清华研究员的人很少，多数都是海外-》清华研究员。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-08
        
自从本世纪第一个十年党国开始搞多少多少年内产生多少多少国际一流大学，很多资源投入其中。那些大学排名的数目指标投入资金是可以人为抬升  
  
例如国际一流期刊论文（数量），国际出版集团心领神会不少开设了中国专门的子刊。  
  
US news基本上美国家庭入学参考，对国际学校不感兴趣。英国哪些可以参考不久前牛津大学爆出香港商人（也是校友）利用牛津的牌子发放奖项，我猜薄瓜瓜那个大本钟杰出青年就是此类。the排名高也可以合理联想。  
  
如同中国哪些明星基建（上海塔，大兴机场）中国的高等教育远看和深入其中会有不同的感受。恰恰是高等教育培养人的水平落后，中国才满世界去偷。高等教育之外那30%不到（斯坦福中国农村研究中心 罗斯高）的高中毕业率更是预示了这个国家的未来（多少源于大学刷榜的资源投入）
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-09-07
        
不用買，用垃圾論文瘋狂刷榜就行，中國大學的規模比別人大好幾倍，產出量也高。
        
                

### 品葱用户 **郭荷淤** 评论于 2020-09-08
        
论文刷榜, 科研比重很大，部分榜还看硬件上的投入，国内这几年硬件上投入很多。  
  
如果你去看全球商校榜，中国学校上榜的就很少了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30713)

