---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T17:09:10.711082+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "为何女权运动在日本没有任何市场？伊藤诗织这样的人被社会主流批评否定，是否是日本特有的现象？"
author: "矢作萌夏"
tags: [日本,女权]
---


### 品葱用户 **矢作萌夏** 提问于 10/27/2020
    
times宣布伊藤诗织成为年度100人之后，推特和雅虎都炸开了，基本都在骂他。当时bbc和cnn，times都钦点过她，说她会成为日本女权和“metoo”的代言人，然而到现在日本仍然没有任何女权炒作的市场。且伊藤本人因为漫天要价，各种起诉侮辱他的公众人物，漫画家，党派人士并索要天价赔偿，而更加被日本人唾弃。  
  
为何中国和韩国的女权闹的如火如荼，日本的互联网上却都没有任何女权运动？
    
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-10-28
        
给懒得看的人的整理：  
  
中国“看起来”有“女权”是出于官方煽动仇恨的目的，他们刻意的筛选出女权主义者中相对愚蠢而暴戾的一部分来让人产生反感，借此来创造对社会其他成员（而非中共）的仇恨。  
  
但实际上，中国压根没有女权运动，看起来有是因为中共时不时放出一点审核过的，看起来“有点像是”女权的言论来钓一下鱼。  
  
**否则那些真正把男人和中共一起抨击的文章也不会往往遭到删除，但一些明显像是发泄情绪，因此看似愚蠢的言论却会被当成对女权的真正诠释而得到大肆宣扬。**  
  
而日本没有这个需求，所以日本的女权状况就是东亚文明会对女权主义抱有的真实想法。  
  
————  
  
以下正文：  
  
中国得以发展女权一个重要的原因是，不论女权最开始的目的是什么，  
  
它作为一个反对男性权力——在男性主导的社会里等同于损害男性的既得利益——的思潮，本身即带有了撕裂社会，阻止人们向趋同的目标发展的特质。  
  
**当然，在任何国家里，这种撕裂不是坏事，毕竟一个国家拥有不同的声音，有一定程度的冲突是很正常的，是人民敢于发声的体现，**  
  
哪怕人们并不见得认同彼此的主张，也至少是明白彼此都有发声权利的这个现状源于社会相对的不受威权控制（或者在泰国、香港之类的地方，可以更仔细一点，改称为人们的心灵还没有被彻底洗脑）一事上。  
  
所以，这种程度的撕裂并不构成什么问题，相反的，它带来的反思与可能的改革有助于一个正常的国家往更好的方向迈进。  
  
但在中国，这种“撕裂社会”思潮的意义，并不在于同样的事情在正常国家体现的用途，而仅仅在于它促使人们对其他的群体产生仇恨，由此破坏人们团结为一反对中共的可能性，至少也能浪费掉人们许多精力。  
  
于是乎，你可以看到中共故意放纵人们对黑人/汉族外的民族/女人进行歧视、同时又时不时优待一下外国人和少数民族，而且也给予女权（即使是经过了审核和洗脑的）发声的少许机会——  
  
**可是你决不会看到中共采取任何“决定性的措施”来保障任何人的权利，它只是披着这些思潮（反歧视/保障少数群体/女性主义）的皮来让人们更加仇恨这些思潮。**  
  
黑人会被允许来中国留学，但中共从不禁止对他们的苛责、  
  
少数民族高考会有加分，但没有几个人会因为仇恨少数民族遭到制裁、  
  
女人能够在网络上发声，但她们不但会经过审核和洗脑，还会在社会上直接的遭受欺凌——只为了以此延续所有人的仇恨，同时不让仇恨蔓延到中共本身。  
  
中共会放任任何人产生冲突，甚至时不时小小的施加一点推力来防止这场冲突终结，却又断然不让任何一方真正的获得任何成果，强迫双方处于一个永久的争斗和相互仇恨里。  
  
这一切都是为了促使社会的人们有着“比中共本身更吸引仇恨”的目标来发泄戾气。  
  
但是，在日本人的国度里，完全没有这个必要。  
  
日本社会并不需要以仇恨来作为维稳的手段，从而不会有任何刻意的设计来促使女权主义萌芽，更不会借此让它以哪怕是出于煽动仇恨的目的博得版面。  
  
**换句话说，日本人的女权状况，就是一个“不受外力干涉的东亚社会文化”，**  
  
**其对女权主义的看法本身“应有的态度”。**  
  
在相对保守而且笃信传统家庭价值的文化里，女权主义不会遭到猛烈的打击，只会和日本女权一样被默默的边缘化，逐渐沦为网上的笑柄遭到彻底的击溃。  
  
不得不说，这就是东亚文化的悲哀之处：时至今日，亚洲人还只能用阳具的存在与否来当做尊重别人的审核标竿。
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-10-27
        
按照我浅显的理解，日本也是个男权社会，那么日本的男人们肯定是不占她那边的。  
而日本的女人们，因为日本对家庭主妇保护的比较好，所以日本女权不咋滴，但妻权比较强势呢。  
那说难听点，日本女人作为妻子不也是从男人那里拿资源吗？靠男人吃饭的女人，会站出来支持女权吗？得罪男人们怎么办？  
  
就因为妻权相对强势，那些好的大学都不愿意录取女性了。职场上女性升职也更困难了。  
理由都是反正你嫁人就行了，而那些想靠嫁人衣食无忧的日本女人们也愿意啊。  
  
本来妻权应该是女权中的一项的，可惜日本在女权弱势的情况下妻权强盛反而制约了女权的发展。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-10-27
        
伊藤的细节不了解，但拿所谓cnn bbc time给站台就怎样怎样了也没啥意义。  
  
远的不说，就前两年bbc列举20世纪最伟大科学家里面28个里面只有屠呦呦是黄种人。你觉得她配么？如果你知道她的成就远达不到黄种人20世纪第一的标准，那你再想想为什么bbc要把她弄出来做黄忠人科学家的代表？  
  
把这些想清楚了，你对西方所谓的女权运动也就了解一些了
        
                

### 品葱用户 **ksderf666** 评论于 2020-10-27
        
中韩女权运动如火如荼吗？至少在中国我在舆论场（不论是官媒喉舌还是民间SMS）都没有发现有这个趋势。毕竟本身女权运动也算是很容易煽动起来的，舆情控制肯定第一时间掐死。但是妇联什么的姿态还是要做足，还会把女性福利的矛盾转移给企业。  
至于日本我认为本身就属于很保守的社会，任何左派在日本的生存空间都很狭小。主要可能是日本人比较看重“稳定”，厌恶风险，左派运动对社会运作的冲击可能会比较大，但是对他们自身来说又没有很明显的收益，就会产生心理学上的“损失厌恶”。  
举个例子：  
1.之前给幼儿园全免学费，但是加2%的消费税，反对声就很大，原因不说了，大家都懂。  
2.新冠疫情中政府给全民10万日元，基本没听见什么反对声，还因为发放过程各种笑话被各种吐槽。  
  
政治正不正确这个事，是门生意，还是个姿态，其实大部分人心里都有点数的。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-10-28
        
因为东亚不如西方。无论什么思潮，西方展开了之后很久才轮到东亚有苗头，然后依次是东南亚，南美，阿拉伯，非洲，这不是一贯的吗。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-27
        
这方面日本毫无疑问是和桂枝一样的重灾区，毕竟东亚洼地，别看它表面上似乎啥啥都先进，男尊女卑，重男轻女，绝对父权社会在这边才是“正常的”
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32750)

