---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T14:48:57.023411+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "Twitch与Reddit以取缔仇恨内容为由关闭川普讨论版"
author: "渔民出海"
tags: [美国,言论审查]
---

（法新社旧金山29日电） 美国社群网站Reddit今天表示，总统川普粉丝讨论版r/The\_Donald违反仇恨言论规范，Reddit已关闭；与此同时，游戏直播平台Twitch也以类似理由，将川普帐号短暂停权。  
  
Reddit表示，由于平台规范趋严，查禁约2000个论坛或分类讨论区（subreddit），r/The\_Donald是其中之一。  
  
亚马逊（Amazon）旗下的Twitch则表示，川普频道违反规范，已予停权，并移除有冒犯性的内容。  
  
  
Twitch发言人说：「Twitch不允许仇恨行为。」「政治性或有新闻价值的内容也不会例外。我们会采取行动，对我们接获通报的违规内容采取行动。」  
  
Twitch表示，川普频道出现的冒犯言论，包括2015年他曾说进入美国的墨西哥人「带毒品来」、「带犯罪来」，还是「强暴犯」，以及他最近在奥克拉荷马州杜尔沙（Tulsa）造势大会的发言，都违反平台规范。  
  
Reddit向来为川普粉丝爱用，去年以宣扬暴力为由「封锁」r/The\_Donald，今天进一步将之关闭。  
  
Reddit表示，长期支持川普的讨论版「出现且赞成违规内容的频率高于平均，让我们和其他社群敌对，（版主）又拒绝达到我们最基本的期待」。  
  
Reddit在说明政策更新的贴文中说：「我们终究得采取更强烈的行动，对付试图拿Reddit当武器的人，这是我们的责任。」  
  
在政治正确大行其道的当下，如果人们说了左派们不爱听的话，那他们就会以一副大义凛然的样子给反对意见者罗织罪名顺便让他们闭嘴。  
在言论审核方面这些美国左派们可以多向共产党这个经验丰富的老前辈取取经，争取把国会山的奴隶主华盛顿的头像炸掉，好把他们共同的祖师爷列宁的头像换上。

            
### 品葱用户 **脱支入英** 评论于 2020-06-30
        
Reddit早就成了支那控制的网站，当年不是腾讯入股了5%，后来估计还有注资  
  
Reddit上面只要讨论川普，99.9%都是在骂川普的  
  
什么法西斯，种族歧视，疯子，低等儿各种损川普。  
  
都快成支那的propaganda机器了  
  
早都该处理了。我觉得CIA，FBI有必要清理一下Reddit的管理层了
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-06-30
        
在美国我们就用美国的方式反抗，最近很多人都从Twitter跑去了Parler，共党大撒币自以为买下了美国人的言论自由和灵魂，结果却是当了社交媒体泡沫的接盘侠。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
脱支入英** 评论于 2020-07-01
        
[

> Reddit早就成了控制的网站，当年不是腾讯入股了5%，后来估计还有注资Reddit上面只要讨论川普...

]( "/article/item_id-426582#")  
人家是私企，又不是像中共国那样的国企，管个毛线啊。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
润之的忏悔** 评论于 2020-06-30
        
[

> 在美国我们就用美国的方式反抗，最近很多人都从Twitter跑去了Parler，共党大撒币自以为买下了...

]( "/article/item_id-426603#")  
说得对。自由市场总有办法的。这有什么的，一个公司完了别的公司还会起来。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-30
        
左派控制的媒體現在已經開動機器，開始全方位追擊川普陣形。他們放大對川普陣形不利的新聞，卻不斷包裝BLM、Antifa是和平示威，對他們的暴力犯罪、誇張言行隻字不提或者輕輕帶過。這次左派在宣傳上的攻勢比起2016年真的猛烈多了。
        


            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-06-30
        
已经卸载reddit。  
本来图reddit人多热闹，最近老是跳出一些明显美化obama(不知道为什么是obama)和丑化trump的帖子，偏向实在太离谱。  
blm最热闹的时候更是很没下限的放烧房子砸商店的照片，这时怎么不说鼓动暴力了？  
如果说reddit确实是腾讯注资的话，我何苦花钱买梯子翻墙上英文版q
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-01
        
支持习大大 中共请加油 红旗插满全世界 让左逼得偿所愿
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-07-01
        
左媒急了，左媒急了，左媒急了
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-01
        
跳楼得靠自己完成。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
ZetaFC** 评论于 2020-06-30
        
[

> 人家是私企，又不是像中共国那样的国企，管个毛线啊。

]( "/article/item_id-426586#")  
国企一定听中共话，私企不一定听中共话，关键看钱和人有没有到位，腾讯对Reddit有没有控制管理的权限我不知道，但是拿Twitter说，前些日子李飞飞上台后那些骚操作也很恶心。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
gratesque** 评论于 2020-06-30
        
[

> 跳楼得靠自己完成。

]( "/article/item_id-426626#")  
那是，否则没人会带着你飞，
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
海南雞飯** 评论于 2020-07-01
        
[

> 左派控制的媒體現在已經開動機器，開始全方位追擊川普陣形。他們放大對川普陣形不利的新聞，卻不斷包裝BL...

]( "/article/item_id-426599#")  
CNN被暴徒攻击了
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
筱田君** 评论于 2020-07-01
        
[

> 国企一定听中共话，私企不一定听中共话，关键看钱和人有没有到位，腾讯对Reddit有没有控制管理的权限...

]( "/article/item_id-426639#")  
中共国自己的所有势力在美国的法律框架内都是私企。就是twitter被中共国100%控股了在美国他还是私企。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
HatredKiller** 评论于 2020-07-01
        
[

> 支持习大大 中共请加油 红旗插满全世界 让左逼得偿所愿

]( "/article/item_id-426597#")  
你这个想法大概率能够成真，不管川普是否连任，连任了只是滞后推迟这一刻的到来。除非中共瓦解的速度比资本下跪的速度要快，当中国市场无利可图的时候自然就结束了，但是我看不乐观，这个国家太大奴隶太大。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
ZetaFC** 评论于 2020-06-30
        
[

> 中共国自己的所有势力在美国的法律框架内都是私企。就是twitter被中共国100%控股了在美国他还是...

]( "/article/item_id-426643#")  
我的意思是，是私企不妨碍它会听中共的话
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
筱田君** 评论于 2020-07-01
        
[

> 我的意思是，是私企不妨碍它会听中共的话

]( "/article/item_id-426650#")  
我的意思是，即使他听中共的话也无所谓，市场里不是只有他一个私企。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-21009__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

