---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T00:51:40.878370+00:00
date: 2020-09-12T00:00:00.000Z
title: "匪共在这个时候突然宣布封禁仿真枪，用意何在？"
author: "Rosakara"
tags: [禁枪]
---


### 品葱用户 **Rosakara** 提问于 9/12/2020
    
说是仿真枪，其实也就是水弹枪。  
虽然一点也不意外，毕竟上个月南京那个杀人案件披露了以后，有人称杀人犯就是个水弹枪爱好者，一批中共匪媒借机开始造势带风向，呼吁封禁水弹枪。当然鉴于墙国的水弹枪爱好者和粉蛆、自干五等群体高度重合，所以如果能借着这枚赵弹干烂这些垃圾我当然资瓷，不过现在又冷静想了下，实在想不通中共在在这个时候如此唐突地开始对水弹枪动刀。  
如果说是担心有张献忠的话，玩水弹枪的十个至少有八个是粉蛆、自干五，这帮人自然不可能成为张献忠，而且这东西的杀伤力形同虚设，即使改装了波箱能发射BB弹也很难和黑皮的97霰、54式、64式对抗，更不用担心反贼敢拿这玩意出来造反。  
如果说是担心有人拿这玩意来练手，我觉得这玩意在仿真程度上实在比真枪差太远，一是没半点后坐力（除了打R134冷媒的气动），二是在操作性上也没做到还原。  
而且这一通赵弹打下来，保不齐还会打醒几个浅红或者岁静，今天在水弹论坛上看到有的人说“为什么连给我们发声的渠道都没有？”“为什么我们不能抗议？”当然很快就被更多深红粉蛆的骂声给淹没了，所以很可能还会起反作用。  
从维稳的角度来看，我感觉这一小撮玩水弹枪的人掀不起什么动静，还是说这又是类似两会、64这样的特殊时期的特殊政策，十一过后又是马照跑舞照跳，淘宝接着卖？  
想听听各位的看法。
    
                

### 品葱用户 **苏堤** 评论于 2020-09-12
        
有的水弹枪虽然内部结构和真枪不同  
但是其实有一部分水弹枪，和真枪的操作方式似乎还蛮很接近的  
我倒是本来准备购入把忽必烈p1，仿造的格洛克  
  
把红色玩具型滑套换成金属滑套之后  
甚至一般人都不能确定这玩意到底是不是真枪  
打R134冷媒的气动，而且它会挂空膛，这东西等于说打了个擦边球  
（玩的人应该不算少的）  
  
不过价格也有点小贵，一把忽必烈p1某宝最低价660  
其它比如忽必烈p4，还有几个别家的仿1911，真上手了也是很带感，就是价格太贵  
再加上改装什么的，没个一千多拿不下来，奈何喜欢这种东西的人群也不少，甭说富二代，普通人省点攒点也是能买到  
（因为实在莫得枪玩，撸撸滑套体验下后坐力空挂什么的）  
——  
但是有一说一，把这种玩意都禁了实在是有点魔幻  
要说上手操作来练手，我这边也有那种实弹射击场，带着身份证带着钱，还有专门教练  
虽然限制多了点，但是实打实地玩两梭子总是没什么问题  
而且这种东西防改自然没啥改成火狗的可能性  
  
如果非要有个理由的话，就是外观能整的像真枪，造成“不必要的社会治安问题”  
  
或者害怕韭菜们拿着玩具枪来手感，萌生了干死镰刀锤子的想法？  
那干脆把烧火棍也禁了好了。  
  
除此之外就只能问问土共人的脑子里到底装的什么玩意了  
  
**当然问都不用问，根本没脑子......**  
  
https://www.youtube.com/watch?v=tJpUh2\_3kaE  
附上短视频
        
                

### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2020-09-11
        
没什么特殊原因，只是单纯的害怕，害怕到了已经草木皆兵的程度，甚至害怕到了连内蒙古这么平稳的地方都要维稳的地步。正所谓不作不会死，中国共产党正在作死的路上越走越远，已经没有回头路了。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-11
        
表面上是禁了仿真槍  
  
裡子裡是要消磨你們的血性&反抗的精神
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-09-11
        
古有元一朝，十户一把刀，今有共一朝，草木皆枪支
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-09-11
        
有的地方已经管控酒席（好像需要报备），以后看来连两人以上的聚集甚至出门都要管控，水弹枪什么的当然不在话下。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-09-12
        
共匪越要禁，越说明害怕到了一定程度。  
  
不过想说下本国的情况，只有2/8个州将水弹枪当作玩具，这2个州都在尝试做和共匪一样的事，但是直接被选票否决。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-11
        
匪共 不怕刀 毕竟有枪杆子 匪共 不怕刀 毕竟有枪杆子
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-11
        
下一步就是全面推广菜刀剪刀实名制，买之前先查信用报告，一个家庭只允许一把菜刀。看着吧
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-12
        
在你國，禁槍一直都是逐步擴大的趨勢。甚至基層的公安陪的那玩意，我都不確定能不能稱之為槍。  
有的國家禁槍有的不禁，不能粗暴的畫上禁槍=不好的等號，但，跟所有中國特色的規定一樣，中國的禁槍是極度嚴格又擾民的。說嚴格的話，只有規定是嚴格的。在一些小縣城孩子當著公安的面拿氣狗也不怎樣，路邊攤也到處都是。說鬆的話，上面一個念頭又是雷厲風行，一夜之間讓所有bb槍絕跡給你看。以前還認識一個伙計爹是地方查槍的小官。抓了幾隻查扣的槍給我們射著玩。所以了，禁槍有什麼意義？其實狗屁沒有，不過又是一個州官放火百姓點燈的例子。以前中國人民也總是能變著法子繞開頂頭奇怪的規定，但這回路是徹徹底底的給堵死了
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-11
        
仿真槍？我的第一反應是『難道不一直禁止的嗎』的程度  
好吧，仔細想來或許不是一直禁止，但也和禁止差不多了  
至少我在中國那麼多年，城里人鄉下人、有錢人沒錢人都見過了，還沒見過仿真槍。就連生存遊戲也只知道有鐳射槍（國外生存遊戲很多是有實在武器作為原型的仿真槍，類似於BB槍）的玩法  
可能就和摩托車一樣，雖然從沒法律明令禁止，但活了那麼多年還沒在中國見過會跑的摩托車  
到這種半死不活的程度的限制（不能寄、不能上交通工具……）以後，禁止不禁止其實影響沒多大了，反正本來也和禁止差不多  
雖然我也不覺得人會因為一把仿真槍就變成歹徒搶匪，但反正中共不講道理，一一去糾結他這麼做是不是合理反而是在浪費時間  
再說，真的一個人想要有槍，不論他是想要去偷去搶還是去殺鐮刀，他總有非法的途徑能得到槍（這就是為什麼很多人挺擁槍權：罪犯或潛在罪犯總有辦法拿到槍因為他們本來就不打算守法）
        
                

### 品葱用户 **Callinus** 评论于 2020-09-11
        
市场利润做起来了就该收网了  
大大小小的协会、场地、团体都给管起来，一年得收多少管理费？  
大大小小的厂家、零售、网店拿法规敲打敲打，收多少法律指导费？  
到时候一路盘剥到水弹玩家头上  
我看他们还能睡到几时
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30879)

