---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T14:40:57.811045+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "小瑤不解，為什麼共匪在世界各地的藍金黃和統戰，都這麼失敗？"
author: "習氏狼條脊甲"
tags: [生活,洗地,抗争,共产党]
---


### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 提问于 6/7/2020
    
共匪的滲透工作，似乎這幾年甚是失敗。  
統戰非洲，黑人武德充沛，打砸共匪設施，土共似乎很不得黑人喜愛。  
統戰歐洲，結果現在西方也不怎麼鳥他，甚至要反水。  
統戰香港台灣，似乎也很失敗。  
小瑤想來幫一下匪黨，分析一波原因。  
感覺共匪錢沒少花，但怎麼這麼失敗？
    
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-06
        
和以美国为首的发达国家从配合为主进入到以竞争为主，国际财团在中国收益空间减退，失去一些舔共动力；重要拐点是包子修宪，改良失去希望，拥抱熊猫派一部分转成对华强硬派。  
  
大外宣层层外包，质量低劣；中共特色国家资本主义价值观对标现存的普世价值观（偏右），以及朴素的左派观念，对墙外民众的吸引力低下；  
  
中共只注重统战当地上层，在阶层矛盾严重的地区导致中下阶层对中共观感不好；党国民一体化，部分海外华人导致当地民众失去工作机会，或者社会资源被挤占；  
  
粉蛆nmslese频频出征周边国家、乃至遥远的欧美国家，“笼的传人”沦为国际笑柄；  
  
剩下的就是人尽皆知的中共的黑历史以及越来越多的新时代新玩意，比如撕毁了《中英联合声明》，在肺炎问题上瞒报控制WHO，导致全球受灾等等。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-06-07
        
單論臺灣的話，其實之前很成功...。  
  
臺灣到2014年時，政治風向都開始傾向中國，馬英九執政時經濟又糟糕，甚至當時經濟上臺灣人想的是**中國才是未來、往中國發展才有活路**；  
然後先來一個太陽花，2016再來一個蔡英文和川普，最後2018再來一個貿易戰，然後臺灣這邊的滲透幾乎就崩潰了，韓國瑜可以說是最後的反撲，不過這張鬼牌被總加速師太早打出來，然後幾乎就廢了，**到今天也就沒了**。  
  
  
PS：我認為這跟中國富裕的假象逐漸被揭開，以及蔡英文大幅提高最低工資也有關（從她四年前開始執政到現在，**上升約20％**），但這就是另一個話題了。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-06-06
        
联合国和who还有别的什么国际组织都快成中共一个部门了还不成功？之前包括voa在内的各路美国媒体都喜欢舔共，川普上台前整个美国政界还有华尔街都在跟中共一起割韭菜，谷歌和twitter facebook都在帮助中共进行审查言论，我觉得效果还是相当成功了，不过现在开始扭转了
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-06
        
中国共产党的蓝金黄虽然在很多地方以失败告终，但是在个别地方还是取得了一定成功的，安倍晋三之流把习近平列为国宾、默克尔之流对习近平践踏香港自由置若罔闻、更不用提今天与习近平通话表态支持所谓一国两制的马克龙之流了。
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-06-06
        
中共外宣是一場靠資本擴張, 想壟斷市場, 但資金鏈斷裂的爆雷事件。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-06-07
        
之前还是很成功的，直到总加速师上台  
我们一不输出饥饿，二不输出革命，但是我们输出病毒，还有匪谍
        
                

### 品葱用户 **xxxx8964** 评论于 2020-06-06
        
有钱就是大爷的心态，不懂谦虚，最重要是不能接受别人意见，强迫别人守中国的潜规则
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-06
        
我倒觉得除了在台湾香港遭遇惨败，在欧美应该算成功，胡温时代的外网应该没有这么多小粉蛆，当时也没几个洋人大外宣，现在中共很狡猾，不但培养出一堆墙内粉红，还不停的收买洋人粉红，总能找到一堆吹中共的砖家，借外国人的口来维稳。。。
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-06
        
我认为有一条很多人不愿意承认的事实，就是中国人是最低贱的、位于歧视链最底端的、阶级地位很低，又不受欢迎的人。  
  
首先，假设有个类似的人，是个暴发户，但是只有小学文化，并且以前干过偷鸡摸狗的事情，现在暴发户了又很嚣张，很骄奢淫逸，没有人愿意多和他打交道。如果你和这种人不得已要进行一些交易，你对这种暴发户的未来没有信心，你肯定是只想做一笔交易，从他那里尽快捞到一些好处然后再见风使舵，因为这种暴发户搞不好哪天就破产了，能捞一笔就跑  
  
同理欧洲、非洲也是这么看中国的。  
  
然后我再说为什么中国人是最低贱、位于歧视链底端的。  
  
肯尼亚死了三个中国人，没有任何报道；维吾尔人被关进集中营，有少数媒体报道；香港人被黑警施暴，大量媒体报道；美国黑人被警察压死，全球媒体报道。  
  
可见歧视链顺序是美国黑人、香港人、维吾尔人、中国人。  
  
非洲人也知道中国人的命根本就不值钱，习近平也只是一个掌握了权力的中国人而已。中国人本质上都是下贱的，非洲人舔习近平舔的不过是习近平能带来的利益。一旦习近平不能再给非洲带来利益，习近平就和其他下贱的中国人没有任何区别，是应该按照“狗与中国人不得入内”的规矩来对付的
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-06
        
就跟谈恋爱一样，光是一个劲的花钱是买不来真心的。  
CCP的统战和蓝金黄=喝热水。  
国际外交的PUA学方面CCP连幼儿园都没有毕业。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-06-07
        
钱确实是没少花，但也恰恰败在洒钱太多。  
  
毕竟谁也不是傻子，见到个有钱的又爱撒币的主，都想围上去捞几个花花。可惜这钱只能买来些酒肉朋友，买来些同样属性的独裁者，买来些为了短期利益可以不做人的奴才，却偏偏买不来被普世价值所认同的坚定盟友。  
  
子曰：舅舅搂着外甥女儿——舒服一会儿是一会儿。你有钱撒币的时候，自然是爷。可一旦你不再撒了……嗯……自然要身份跌落成孙子。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26859)

