---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T00:32:13.192021+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "宫斗剧是否最能证明中国人的支性？"
author: "统统提头来见"
tags: [社会]
---


### 品葱用户 **统统提头来见** 提问于 8/2/2020
    
其实12年以前有不少好电视剧的，即便是讲朝廷内斗，也有《铁齿铜牙纪晓岚》这类黑色幽默，讽刺官场的电视剧。自从什么《甄嬛传》这种宫斗片大行其道之后，整个大陆影视彻底跑偏。现在的大陆电视剧，连丛林法则和社会达尔文主义都算不上，尤其是宫斗剧里面的人像傻子一样的杀来杀去，哪怕没有任何利害纠葛。
    
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-02
        
不是。  
  
中国的宫斗其实也可以借用一下「克隆退化」这种概念。  
  
介绍一下奥斯曼帝国的许蕾姆苏丹：乌克兰东正教徒Roxanne——>被劫掠——>女奴隶——>性奴——>卖到伊斯坦布尔——>苏莱曼一世苏丹的后宫——>  
  
苏莱曼一世的另一宠妃打了她，于是该名宠妃和其所生的皇太子穆苏塔法一起被流放，苏莱曼一世后来又将自己的亲儿子穆苏塔法处死。——>  
  
苏莱曼一世打破奥斯曼传统，让Roxanne成为苏丹正妃，其子塞利姆成为苏丹皇储，后来继承奥斯曼帝国，成为塞利姆二世苏丹。——>  
  
其孙穆拉德三世，同样成为苏丹，统治奥斯曼帝国长达21年。  
  
Roxanne自己也获得许蕾姆苏丹称号。  
  
\---------------------------------------------  
尝试理解一下这个故事：  
  
乌克兰少女，因为遭受劫掠，沦为女奴，命运却要她一步步走上高位。她不但证明奴隶可以左右历史，而且奴隶的儿子可成皇帝。  
  
主流的历史学者都认为，1683年以前，奥斯曼帝国向欧洲扩张。然而许蕾姆苏丹（1502-1558），这个变成奴隶的基督教徒，似乎早了三个多世纪就已经宣告基督教文明对奥斯曼的彻底胜利。  
  
\---------------------------------------------  
相比之下，中国的宫斗剧实在是范围太狭窄，视界太狭隘，说「茶杯里的风暴」都嫌夸张。  
  
里头只有牲口对牲口的关心，没有人对自己的社会，自己的文明，自己的未来的一丝一毫的兴趣，连最基本的好奇心都不存在。  
  
要说「宫斗是中国人的支性证明」，我只能讲这话真是太抬举中国人了。  
  
但话说回来，中国人反正也就只剩下自杀一种事情可干，如果不这么在潜意识里也竭力抬举自我，岂不干得极度痛苦？努力缓解痛苦，好歹也是生为人类的证明。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-08-01
        
能证明“我们中国人狠起来也是很厉害的”（王朔），但厉害都用来对付自己人了。  
之前那些刘罗锅，纪晓岚大火的时候，其实也只是没有宫斗这么赤裸裸罢了，但一样是一种“奸臣模式”“清官模式”的意淫，真实的纪晓岚巴结和珅还来不及，敢这么横吗？费拉们被这些电视剧洗脑得，总以为那些被抓的贪官是少数腐败变质份子，广大党员干部还是纯洁的，于是期待着自己的下一任地方官是清官。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-01
        
这点明显是港台跑大陆恰烂钱的导演编剧投资人带的风气，第一部产生社会影响的宫斗剧是04年的金枝欲孽，被誉为宫斗剧鼻祖，连带着一时间各种抗日神剧也是层出不穷。  
当然也是投广大国人之所好。我也不理解为什么都那么喜欢古装剧，要是正剧也就算了，现在拍的那些跟历史相差甚远的爱情桥段也非得搬到古代，要是一年一部两部也行，结果全是，我就没见过哪个国家这样的。  
ps:要说宫斗剧还算好了，至少还有残酷的一面，至少皇帝拍的还算比较自大、傻蛋。各种大帝、各种王朝、各种之治的危害显然更大，那是赤裸裸吹嘘独裁皇帝，很容易被洗脑成皇民
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-01
        
宫斗剧是电视剧封杀的结果，其他剧全被封了，中共洗脑剧没人看，自然都去拍宫斗剧。结局也是注定的，连宫斗剧都被封之后，中国人就只能乖乖看中共的洗脑剧了
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-08-02
        
宫斗剧也好过纪晓岚，起码能找到历史原型，纪晓岚是谁啊，我就认识一个叫纪昀的喜欢舔乾隆爷屁眼的老淫棍
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29267)

