---
layout: default
Lastmod: 2020-07-23T09:25:28.252940+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "局座发出新预测了，小伙伴们怎么看？"
author: "weerqop"
tags: [大使馆,局座]
---


### 品葱用户 **weerqop** 提问于 7/23/2020
    
#美国驱逐中国驻休斯顿领事馆# 有个老头儿看别人下棋瞎支招儿，人家不听他很生气，一下子倒地不起就活活气死了。  
有个人打牌，摸到一把好牌瞎嘚瑟，不停滴甩啊抽啊，大猫小猫来回吊打。爽完之后，手里没牌了，让人家扣了底。结果，输不起，掀桌子打架，把牌友打的头破血流，以后再也没人跟他玩儿牌了。  
  
军事指挥员的基本素质是保持高度警惕性+认真勘察地形+深入研究对方指挥官。  
三年前我曾经用七期音频节目每期45分钟系统讲解过特朗普，就在特朗普还没最终胜选的时候，2016年我就预测如果连任两届，他肯定是第一个把美国从世界老大带向世界老二的美国总统。  
  
现在特朗普选情低迷，预计民调结果和拜登相差悬殊的时候，比如20%左右，他一定会进行各种冒险。  
我能排除的是世界大战+核战争+大规模地面战争+大规模局部战争，这些战争没有可能。  
危险性和可能性较大的，我认为导弹误炸+飞机误击+舰艇误撞+一两艘驱逐舰或一两架军机的战术级别低强度对抗，小规模武装冲突等。  
极大可能是非致命性武器和非传统型战争，比如经贸战争+金融战争+网络战争+舆论战争+电磁战争+太空对抗等。  
  
今后四个月，美国会千方百计碰瓷儿+找茬儿+约架，用激将法+下战书等挑战的方式逼中国被动出战接招儿。  
这都是陷阱！我们应该审时度势，从世界战略格局和国家战略高度去谋划应对策略，运筹帷幄，声东击西，打乱美国节奏，瓦解对方阵营，切忌人盯人防守，一对一抗争。要追求战略上的胜利，而不要计较一城一地的损失。  
  
我判断，迈过这个坎儿，乌云就会过去，就算不是朝霞满天，晴空万里，明年下半年中美关系也会逐渐缓和。  
但是，明年下半年的美国已经是夕阳西下，辉煌不再，到那个时候再让它跳再让它闹也没有这股气势和底气了，经济上也不允许了，看看大英帝国的衰落就是镜鉴～  
￼
    
                

### 品葱用户 **caoxin** 评论于 
        
局座是用包子听得懂的语言在讲要忍耐
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-23
        
笑死了  
  
这些话感觉完全是在他们自己的话语体系里面玩逻辑游戏、自说自话而已，正常人的思维完全看不懂他在说什么
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-24
        
现在正是百年未有之大变局。双方都充满自信，总之加速就对了。我们这一代人应该能看到结局。
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-23
        
这货03年美伊战争开始时就预测美军攻进巴格达时会遇到萨达姆革命卫队的誓死抵抗以及所有伊拉克人民自发组织起的游击战😋结果米军长驱直入，革命卫队作鸟兽散。伊拉克人民自发地推倒了萨达姆的铜像🤗现在轮到他自己依附的组织了😋
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-07-23
        
支人特色就是什么都以自己为参考系，什么都围着自己转。  
  
支人打别人都是以自己的拳头为参考系，说是别人的脸撞到自己拳头上的。
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-07-23
        
翻译一下就是：美国无论怎么挑衅欺负都不要还手。坚持吃亏挨打最后必然是我们的胜利✌  
  
能把这种赤裸裸的投降宣言包装成为了未来胜利的“战略定力”可真是老阿Q了
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-07-23
        
很典型的“我独岿然不动”型分析，明年下半年美帝夕阳西下了，那中国的情况就不介绍下？所有国家都在变动就中国不动？
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-23
        
乍然一看是局座  
  
可是再仔細看看  
  
原來是個阿Q  
  
魯迅先生 我實在佩服您 !
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-24
        
一切都以赵拜登当选为前提 但我的问题是中共撑得到明年吗？
        
                

### 品葱用户 **格雷厄姆** 评论于 2020-07-23
        
局座其实是明白人，他知道啥事能干啥事不能干，他现在其实就是告诫高层千万不要头铁，不然就完了。  
  
至于听不听那就不是他能决定的了……
        
                

### 品葱用户 **小鱼不是小余** 评论于 2020-07-24
        
先说我没看他说的啥啊 不用看 我想说只要别让这些局座阿 什么金灿荣 胡锡进阿 和他们的家人进入美国 他们就算变超级赛亚人了 和我都没关系。
        
                

### 品葱用户 **SWEOOP** 评论于 2020-07-24
        
我认为局座对特朗普的判断还是比较准的。  
  

> 现在特朗普选情低迷，预计民调结果和拜登相差悬殊的时候，比如20%左右，他一定会进行各种冒险。  
> 我能排除的是世界大战+核战争+大规模地面战争+大规模局部战争，这些战争没有可能。  
> 危险性和可能性较大的，我认为导弹误炸+飞机误击+舰艇误撞+一两艘驱逐舰或一两架军机的战术级别低强度对抗，小规模武装冲突等。  
> 极大可能是非致命性武器和非传统型战争，比如经贸战争+金融战争+网络战争+舆论战争+电磁战争+太空对抗等。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-07-24
        
最大的问题是，特朗普是昏君，习近平也是昏君，特朗普有任期，习近平没有任期。特朗哦下台之后中国的状况会更糟糕。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28867)

