---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T14:51:38.988475+00:00
date: 2020-12-23T00:00:00.000Z
title: "为什么社交媒体中出现女性的作品下方的中文评论时常出现说教式评价和侮辱？"
author: "刁迁干"
tags: [女权,中文]
---


### 品葱用户 **刁迁干** 提问于 12/23/2020
    
比如随便去找youtube某个女性网红的集锦视频，下方中文评论有一大半都是道德批判或者带有性意味的讽刺和侮辱（连带有性意味的正常赞美都算不上）。  
  
比如这里：https://www.youtube.com/watch?v=XdyhEX1Ikg4  
  
不评论视频本身，西语/英语/诸多其他语言的评论几乎全是正常的赞美和爱慕，即便是带有性意味的meme评论也不会上升到道德批判或者侮辱。  
  
而且这种现象在几乎所有的中文评论中出现率实在是太高了，高到我看到其他语言的评论时几乎无法忽视的地步。  
  
有没有人细究过这种现象？
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
这种低俗卖肉网红也只有俗人在看
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
@dogg0五入拖拉曼:結果連使用英語的俗人都比使用中文的俗人還要紳士XD
        
                

### 品葱用户 **刁迁干** 评论于 
        
@無紋水仙盆: 是的，这就是我想表达的，而且我只是节选了一个比较极端的例子，其实正常只要出现了女性的博文中的中文评论也有相似的趋势
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
@刁迁干:好奇怪喔，看完香噴噴的女森之後大家不是應該心平氣和嗎？
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
@無紋水仙盆:外国俗人也整天婊子碧池的
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
@dogg0五入拖拉曼:那還好吧，就比較過激的感嘆R，我有時候也會，\[b\]類似騷想ㄍ這類的\[/s\]，但是通常來說你在那種祥和影片裡面講人家下垂奶不是很怪嗎？不喜歡那種奶就不要看啊
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-12-24
        
简单来说就是女性地位低，男女平等思潮没传播开来。你看你举的例子里，就没有阿拉伯语吧(狗头)，别说伊朗了，开放不少的土耳其都没有。  
这个你还得谢谢满清和欧洲人和中国共产党，给中国引进了那么一点男女平权的文化。否则按照中国的老传统现在中国的女权应该等于伊朗和印度东北山区。别说上电视了，随便出门都应该浸猪笼。  
满清女子可骑马射箭，不缠足(虽然宫廷化以后也拉垮了，成了第二个奥斯曼)，中国清末开始文艺复兴，至少在大城市，男女平权伴随着民主思想开始传播，出现了第一批女文青，女子学校，女学生和女革命党。中共后来打断了文艺复兴并且开了倒车，但由于共产党的祖师马克思是吃富婆软饭的，所以写书的时候好歹也把男女平等写进教义去了，中共上层虽然也是后宫制度，但好歹还学着从天主教那里名义上的一夫一妻。为了更高效的割韭菜共产党还鼓励妇女劳动，别小看了这个，当年女权第一步在欧洲传播就是女人进工厂(起源于一战英国)。现代中国城市中产以上和赵家人男女平等保持的还算可以。  
其他地方:快来请鲁西人表演一个女性不得上桌快来请陕甘宁山区表演一个杀头胎女婴。还有前几年湖南某地全镇寡妇共享。  
想想看，除了李子7这种高级外宣不去说，葱油看过几个农村中国女性的视频？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34871)

