---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:03:38.327154+00:00
date: 2021-02-03T00:00:00.000Z
title: "培养非暴力的灵魂"
author: "小熊维尼"
tags: [文明]
---

在非暴力观念中,我们不再把争端当作是零和游戏,我赢你就要输。不是我对抗你,而是你我  
共同面对问题;这种方法让我们都能受益,都能成长。这种把冲突变成解决问题的方法,把争  
端变成学习的经验,把疏离感变成共同体的意识,不仅使各方都能获益,还能创造一种氛围,  
使所有人都对创造性地解决问题产生强烈的兴趣。一个从不放弃和解的可能性的非暴力行动者,  
重要的是要“反对敌对思想,而不是树立敌人。” 永远不要和人对抗,而是要解决问题。  
  
培养这一意识并不容易。我们要努力做到永远不去羞辱别人,也不接受别人的羞辱,因为这会  
伤害所有人。任何人都很难生活在羞耻或羞辱中。当有人用暴力威胁我们时,他自己也会因为  
使用这种方法而感到一丝羞耻,尽管他可能没有意识到。因此,我们提出把抗争的阵地转向非  
暴力时,也是给了对方一条出路。“给人尊严”这是公认的最好的非暴力词汇之一。这是 1986  
年菲律宾人民力量革命期间创造的词汇。  
  
先知穆罕默德曾告诉他的信徒,必须帮助所有的人,哪怕是压迫者。当信徒问他一个人怎样才  
能帮助压迫者时,他回答说:“使他免受自己的压迫。” 这给了我们一个非常有用的启示,必  
须永远牢记:你越尊重对手的人性,就越能有效地反对他的不义行为。  
  
幸运地是,在非暴力不合作运动中,我们不必被迫在原则和策略之间做出选择;长远来看,正  
确的手段(例如非暴力)将会带来正确的结果(例如正义)。暴力需要稀缺和暂时的物质,而非  
暴力所能获得的基本资源是无限的。当我给你尊重时,我并没有失去或者减少我自己的那份。  
  
我们希望把人和问题分开,保持自己尊严的同时也保持别人的尊严。这既是非暴力不合作的方  
法,也是它的目标。正如甘地所说:“真正的不合作是不与邪恶合作,而不是不与作恶者合作,”  
他特别强调这一区分,即使是在非暴力所能遇到的最艰巨考验(敌人大规模入侵)的时候也是  
如此。1942 年,还没有摆脱英国殖民统治的印度又在担心日军的入侵,甘地指出:如果我们是  
一个自由的国家,我们可以通过非暴力手段来防止日本入侵。事实上,非暴力抵抗可以从日本  
军队登陆那一刻就开始。例如,拒绝给他们任何后勤补给,连一滴水都不给。因为帮助别人盗  
窃自己的国家不是他们的职责。假如日本人强迫我们给他们水,我们就必须誓死抵抗。 但是如  
果有一个日本人迷了路,即将渴死,那么不把任何人当作敌人的非暴力抵抗者就应该给他水和  
食物。  
  
1968 年,苏联军队入侵捷克斯洛伐克镇压改革,机智的捷克人违反宵禁令和各种法令,但他们  
也与苏联士兵交朋友,试着不对=苏联士兵心怀愤怒。结果是,三支华约军队总共 50 万大军在  
长达 8 个月的时间里竟然无法控制这个国家。这除了捷克公民的勇气和幽默感之外,还在于他  
们能够把人和政策分开,把邪恶与作恶者分开的策略,使他们在压倒性的困境中取得了很大的  
成功。今天我们把这一战略叫做公民抵抗,与非武装平民维和一起构成了类似军事防御系统的  
非暴力防御系统。  
  
所有的暴力都始于未能或拒绝承认对手也是人,因此非暴力的深层次影响必须包括唤醒对手的  
人性。即使面对审讯者时也是如此——这个人由于无知和麻木,认为拷问另一个人是正确的,  
但在内心深处的某个地方,他还是一个人。这样,即使有些人特别没有人性,以至于做出残忍  
的事情来,他也还会有某种隐蔽的、想要重新成为人的愿望。当我们尊重他的人格时,我们就  
是在诉诸这一愿望。这就是为什么非暴力抵抗能够战胜最强大的军队和意对手。 最起码,非  
暴力能够保护我们免遭心怀愤怒和失去人性的腐蚀性影响。我们不要忘记,我们自己能够不受  
愤怒、恐惧等等的影响,也是非暴力实践给我们带来的一个不小的收获。  
  
把对手当人看待的重要元素之一是避免给他贴标签。标签是去个性化的。一个真正的非暴力信  
仰者永远不会把另一个人去个性化而羞辱他,即使是在抵抗运动中。马丁·路德·金关于不义  
的论述“任何地方的不义都是对全世界正义的威胁”同样适用于尊严:贬低任何人都是在贬低  
所有人。更进一步说,我们真正应该做的是为友谊与和解而努力,就像亚伯拉罕·林肯所说的:  
“摧毁敌人的最佳方法是把他变成朋友。”

            
### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 2021-02-03
        
把对方变成朋友的基础是双方地位对等。一个天天跪着感恩赵共割韭菜的小粉红如何与正常人成为朋友？
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-02-03
        
润支曰：  
革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。革命是暴动，是一个阶级推翻另一个阶级的暴烈的行动。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-02-02
        
教材級的白左思維。
        


            
### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-02-02
        
不如培养一下不合作的灵魂吧，好歹能让上面没有韭菜可割，钱包痛了，才能触动灵魂，如果他们有的话
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-02-03
        
我是比較贊同這種看法的，反正想暴力也暴力不了，鍵政者難道還想要肉身衝塔嗎，在說要暴力要怎樣暴力，清談吧。  
  
人拿破崙黨和皇黨前前後後搞了一百年，真的有決心這樣搞嗎。費拉就費拉了，憑甚麼讓土共把人都拉到地獄去，他配嗎。有些底線必須有，否則這個死循環永不能破。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29200)

