---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T00:56:15.984297+00:00
date: 2020-09-12T00:00:00.000Z
title: "请教品葱的基督徒朋友：你是如何接受三位一体的？"
author: "Hindutva"
tags: [基督徒,基督教,基督]
---


### 品葱用户 **Hindutva** 提问于 9/12/2020
    
我觉得理性上不能接受的东西，怎么能去信仰呢？ 这就是我现在不是基督徒的原因，虽然我若是加入基督教能得到心理上的安慰以及很多现实的好处。
    
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-09-12
        
1.先不说三位一体，处女生子你能接受吗？五饼二鱼你能接受吗？摩西带领以色列人出红海你能接受吗？最后，可能对于很多人最难的，神创造这个世界你接受了吗？  
  
上面哪一个不是神迹呢？  
如果这些神迹你尚且有疑虑，那么我认为，对你来说，与其说是三位一体的问题，还不如说是理性与信仰的问题。  
  
2\. 那么，理性与信仰是否矛盾呢？  
这又是个大的问题。现在比较成熟的科学哲学，宗教哲学和护教学的观点是：  
如果你用不信作为起点，用理性作为推演过程，那么你的结论就是，圣经和基督教是不可信的神话故事。  
如果你用信心作为起点，用理性作为推导工具，那么你就能发出感叹，神奇妙的作为和基督信仰的伟大。  
  
在这里，理性有其先天缺陷，就是缺乏一个逻辑起点。这个起点仍旧是信或不信。用教会的黑话来说就是，只有用信心的眼睛你才能看见神，认识神。  
  
（补多一句，以上说法对应英美保守主义长期以来对理性作用的有限和不信任）  
  
3.那么，这个信与不信的前提怎么解决？  
说实话，无法解决。即便我，作为信徒，认为这个信仰已经提供了足够多的证据，这些证据我也都可以摆到人前，多到类似证明秦始皇是历史上真实存在的人，他做了某事某事这样的程度，仍然有很多人是拒绝相信的。（这样的证据和证据链可以在类似麦道卫的[铁证待判]( "http://cclw.net/gospel/new/tzdp/htm/index.htm")中找到）  
  
为什么有那么多人不信，原因何在？ 圣经说：  

> 光来到世间，世人因自己的行为是恶的，不爱光，倒爱黑暗，定他们的罪就是在此。 凡作恶的便恨光，并不来就光，恐怕他的行为受责备。 但行真理的必来就光，要显明他所行的是靠　神而行。”(约翰福音3:19-21 和合本)

  
  
4.回到三位一体，这其实是挺深的话题。很多人成为基督徒时并没有想那么深。我部分同意上面有位葱油说，成为基督徒，也不是一开始一定要求接受三一神论。基督教宗派的多样性，也使得一些宗派并不赞成这个教义，虽然主流的教会还是认信这一点的。但这并不表示这个问题不重要。  
三位一体简单来说，就是圣父是神，圣子是神，圣灵是神。他们的本质属性是一样的，却在位格上彼此有区别。位格的意思是具有独立的理智，情感和意志的个体。  
以上在圣经中都能找到经文支持。  
有关三位一体更深的讨论，你可以参考唐崇荣所著的[三一神论]( "http://cclw.net/other/tcr/Trinity/index.html")，是中文语境下不错的入门。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-09-12
        
虽然我若是加入基督教能得到心理上的安慰以及很多现实的物质上的好处...那你是被勾引入教？请你不要加入这样的基督教，免得祸害别人  
  
三个位格却是独一真神这是神的启示，因为是神的启示，所以接受  
  
圣经阿，圣经是神的启示  
  
除了讲道理，还给当地民众大量的食物、医疗，等等。所以你要不要批判一下传教士勾引不虔诚的民众入教?  
  
圣经主要讲耶稣传道的时候说天国进了，你们应当悔改，所以传道中心是讲人的罪恶，耶稣来拯救罪人，悔改信福音，得永生，还给当地民众大量的食物、医疗，这个如果需要帮助可以给，但是如果靠给当地民众大量的食物、医疗使别人信耶稣，说耶稣爱你，这个不是传福音，可能是勾引人入教
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-09-12
        
因为生活在几千年前的古人的理解力是极度有限的，所以上帝在借助古人之手撰写圣经时，并不以明言，而是转向大量的隐喻，也唯有如此，才能使当时的人们也看得懂。  
  
所以不要试图从科学的角度、及字面的意义去理解圣经的内容，只须把它当成一种神的启示就好。  
  
至于三位一体，那是耶稣殉难后，由后世之人规定出来的，如果你更愿意按照自己的理解去诠释圣经，那么你可以忽视那些由人所规订的概念。
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-09-12
        
不懂基督徒会有什么物质上的好处，我有时觉得更多的是达不到教会牧师说的基督徒该如何如何（各项要求）要求的挣扎。  
  
但是后来想想牧师也是人，他解读圣经就比较准吗？不见得，自己看看圣经心态还更平和。  
  
至于三位一体，我相信圣经，圣经这么说，我就这么信，既然神能创造万物的神，就也能是三位一体。（我果然不是科学家，没有探索精神😅)   
  
事实是，基督教流传了2000多年，基督徒里有无数科学家，历史学家，考古学家等等等各路专业人士。基本上现在的人问的问题，之前就有人问过, 并且也有基督徒给出过答案。  
  
很多普通人基督徒最后离开基督教的根本原因不在于质疑（或不能理解）圣经里的（他们认为不合理的不科学的）东西，而是他们想要做的事，想追求的东西，不符合神对人的要求（比如对金钱名利权利，男色女色的追求），与其一直在忏悔，不断与人性挣扎，不如直接放弃信仰，可以活的潇洒一点。—— 我见了太多这样的例子。 做基督徒，并不容易。— 很多人继续做基督徒，不是因为他们多么虔诚，而是文化。比如我的家人，他们认为他们是基督徒，因为他们父母是基督徒，他们不是无神论，穆斯林，佛教徒，道教徒。  
  
如果你对基督教有兴趣的话，有很多神学论证的材料。我很少看着些，但记得有一本书叫 the case for Christ， 好像还拍成电影 重审基督，有兴趣可以看一下，另外基督教辩护学里也有很多材料。— 估计自己找答案会比较好，不然在品葱贴3000字长文也是挺夸张的。
        
                

### 品葱用户 **流浪汉** 评论于 2020-09-12
        
基督教很多文化并不来自神的明言或圣经的记载。三位一体只是教会搞出来的理论，你不信三位一体也可以是基督徒。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-12
        
如果你不能接受，不管是因為什麼原因，那你就不必逼著自己去接受  
如果你是為了現實的好處去信教，那你就不是在信教，只是在加入一個組織  
可能是時候未到，等到時機到了，有一天你變得能接受基督教了，你再去接受它去信仰也不遲。上帝有足夠的時間和耐心，你不用逼著自己去做自己都沒準備好的事
        
                

### 品葱用户 **jamestsui0** 评论于 2020-09-11
        
我是基督徒，但我相信神絕對遠遠不只3個位格 XD，一個普通人可能都有23種人格，何況是神。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30875)

