---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T12:01:14.998954+00:00
date: 2020-06-30T06:09:23.000Z
title: "【黑貓奇妙物語】倒影"
author: "猫坂御河"
tags: [道人,石桥,水鬼,姑娘,男人]
---

那个人好像很喜欢站在桥中央看风景。虽然心里这样默念着，但实际上并不认同。这里除了一条宽阔的河流之外，周围只有一大片叶子落光的萧索树林，实在没什么可看的。

葵从敞开的窗户旁远远地望着男子。男子面貌英俊，颇有些潘安之色，只是面无表情，神色僵硬，不知是为何事所愁。

男人大概每天午后都会在这里站上一个时辰，不做别的，就只是眼睛直勾勾地盯着河面，半步不离，甚是古怪。河水清澈，清晰地映着上方的石桥和石桥上的人。

葵老早就想和他搭话了，只是看他这副样子，葵担忧他可能有点不近人情。

若他真为心事所困，想独自到河边静静，自己过去打扰岂不是自讨没趣。

不过完全不能和他靠近。

要是趁他来的时候装作路人和他偶遇，也是能说上几句话的。

至少能从他口中他是谁，从哪儿来，为何总是来这里

但是，葵并不知道他到底是从哪边过来的，她从没看过他过桥的样子。有时候，她在桥的一边等着，一不留神，男子就已经立在桥中央了。

他光是站在那里，就已经令葵够诧异的了。

无论她在哪一边埋伏，他总是从对面过来。而他离开时，也总是立马不见人影。这让葵心事重重。

他是在躲着我吗？故意从其他绕道过来。看来他的确不想和我说话啊。可为什么一定非要到这座桥上来呢？

这方圆几十里，也只有这一户人家，一座桥，一条河。深山老林，路途险峻，很少有人路经这里。

男子，是从何处过来的？

葵捉摸不透。

这天午后，男人照旧神不知鬼不觉地出现在桥上，葵躲在不远的树后看着。

忽然间，男人双手撑着石桥的栏杆，一下子翻了上去，然后颤颤巍巍地站在上方。

他要干什么？

葵焦急地从树后出来。

这时，一只手从搭在她肩膀上。葵吓得赶紧转身。

“姑娘，莫去。”原来是位身着道服的年轻道人。

“可是他马上就要跳下去了呀！”

“姑娘，在你过去救他之前，我想问你一个问题，你在这里住了那么久，有曾看到过他从桥的那一边走到乔中央吗。”

“没有，那又如何？”

“姑娘，若你有时间，且听贫道讲个故事，相传有座山上也有这么一座桥，有个男人经常在那里看自己映在水面上的倒影，有个路人觉得很奇怪，于是就想去问他，结果男子二话不说竟跳了下去，路人想伸手救他，却什么也没抓着，可是也没听见落水声他往桥下一看，男人已经不见了，但是一颗面目狰狞的头却从水下飞了上来，一下咬住了他的脖子，将他从桥上拉了下去，没一会儿那人就被淹死了。”

道人讲完，葵立马面露惊惧之色。难以置信地看着桥上的美貌男子。

“人们都以为，是那人盯着桥下，实际上是水下的东西一直对桥上的虎视眈眈，那个相貌堂堂的男人，实际上是水鬼幻化在桥上的倒影，水面上的倒影，才是男子的真身，因为水鬼无法在河水的宽度以外行动，只能在桥上作怪。”

“姑娘若不信，且让我试探一番。”说着，道人从袖子里掏出一张符，对着符念了几句咒语，符立马变成了一个一人大小的纸片人。

纸片人朝桥上的男人飞去，试图碰到他的身体，但什么也没碰着——男人没有实体。

他跳了下去。而与此同时，河面上男子的倒影像是剪纸一般倏然飘了起来，直飞向桥上的纸人——那已不是人的模样，简直是一快泡烂的肉，脸上全是腐肉，水草和蛆虫。

水鬼一下咬住纸片人，不费吹灰之力将它拖入水中。

“上当了。”年轻道人笑到。

河水下面突然传来一声凄厉的惨叫，震得河水震颤，山林耸动，鸟儿四飞。

未几，重又恢复平静。

“姑娘，你不必再担忧了，水鬼我已替你了结。”

“多谢道长，小女子无以为报。”

“莫谈回报，分内之事罢了，只是请问姑娘知道这山上的道观怎么走吗？”

“过了这座桥，往前走两里路就是了。”

“多谢姑娘，后会有期。”道长行礼，然后往前走去。

葵在原地期待地看着他的背影。

年轻道人走到桥边，感慨道：“想不到这山中还有如此漂亮的石桥！”遂踏上去。

扑通！

水面溅起水花。

倏忽河水平静，道人已不见身影。

葵回到自己的屋子，脸上笑容逐渐浮出。

石桥仍稳稳当当地立在岸边，像新修的一样。

