---
layout: default
Lastmod: 2020-11-05T02:10:33.453123+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "中国公安专家论文：每年在日本有数千名中国留学生被拐卖，失踪。"
author: "井外势力"
tags: [网络安全,暗网,日本,中国]
---

刊于《犯罪研究》  
中国人民公安大学 作者 焦康武  
《总体国家安全观视域下我国暗网犯罪应对研究》：  
“在日本，每年有数千名中国留学生失踪，一部分成为了当地的黑户，另外一些通过人口黑市被贩卖。而在泰国曼谷这个“人口贩卖中心”，从老挝、柬埔寨、缅甸、越南及中国南部省份拐卖贩卖来的妇女儿童，大多在这里被转卖到日本、澳大利亚、瑞士、德国、荷兰、英国、北美和非洲南部，形成了庞大的人口储存与分流基地。国际旅游局数据显示，2016年，中国出境旅游人数达1.22亿人次，中国每年有超过40万人出国留学。在出国人数众多和对外交流如此频繁的中国，暗网犯罪的威胁不容小视。”   
  
  
乐死了。每年数千，开放留学这么些年得有十几万到几十万人不见了，厉害了我的日本，中国就这么多，累积拐卖的全球留学生有几百万人？ 这种都市传说，乱七八糟的论文就是中国安全专家的平均水平吧。

            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-11-05
        
怎么什么事情都能扯到暗网上，当它是垃圾箱吗
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-06
        
是啊，中国公安说的对，都在日本把他们绑架回国，然后给习匪提供器官了。  
  
嗯，招的好！
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-11-05
        
什么失踪，都是桂枝的福建蛇头干的偷渡活，跟长乐黑戸在美国没区别
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy 
矢作萌夏** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-534078#")什么失踪，都是桂枝的福建蛇头干的偷渡活，跟长乐黑戸在美国没区别

  
  
美国很多所谓的按摩店（暗娼）来源基本都是福建蛇头
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
StevenMurphy** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-534108#")美国很多所谓的按摩店（暗娼）来源基本都是福建蛇头

  
日本一样是如此。基本非法勾当都是福州周边几个县的，尤其福清。谁叫福建人特有的宗族观和偷渡史太强了，道高一尺魔高一丈
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-11-06
        
根据《2020日本留学报告》，2020年中国内地在日高等教育留学生94000人，非高等教育30000人，平均每年25000人赴日留学。如果每年数千失踪，那就是10-36%的失踪率。  
  
这么危险的情况持续多年外交部居然不发警告，这边建议王毅切腹谢罪呢亲😏
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-05
        
誰信誰傻系列。以中日的這種特殊關係，要是有誰在日本失蹤或者出事了，五毛粉紅早就在微博吵翻天了，早就上熱門了，怎麼會看不到這樣的新聞。倒是中共多關心關心牆內人口拐賣的事吧。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-11-05
        
这还得了，赶紧阻止大家去日本留学啊，千万要留下小粉红们在中国内卷
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25881)

