---
layout: default
Lastmod: 2020-06-27T01:53:26.394760+00:00
date: 2020-06-27T00:00:00.000Z
title: "「Anglosphere」美国安顾问对商界讲“过去的大失败” （酸爽无比＞﹏＜）"
author: "gratesque"
tags: [脱钩,美国]
---

过去的大失败，意味着什么呢？  
  
现在的大补救？  
  
即将来的大调整？  
  
一定把损失找回来的大胜利？  
  
在我看，意味着冷战2.0的社会参与者动员开始。  
  
借用一部电影的场景，加上一句最近学会的话：在铁闸碾下来之前不要移动哦，因为“不要听风就是雨”嘛。  
  
[“不再能亲中的美国官媒”]( "https://www.voachinese.com/a/xi-compared-to-stalin-06252020/5477724.html")消息：  

> 美国**白宫国家安全顾问表示，习近平是斯大林的继承人，中共已经对美国的生活方式构成了威胁**。  
>   
> 白宫国家安全顾问**奥布莱恩（Robert O’Brien）星期三（24日）在亚利桑那州凤凰城对商业领袖们发表演说时表示**，“中共是马列政党”，“习近平总书记把自己视为是斯大林的继承人”。  
>   
> **奥布莱恩说，美国终于意识到中共对美国生活方式构成了威胁，并采取行动，制止北京意识形态的传播**。  
>   
> 奥布莱恩说，**“美国针对中华人民共和国的被动和天真的时代已经过去”，“美国在特朗普总统的领导下终于意识到中共行动的威胁以及他们对我们生活方式构成的威胁”。**  
>   
> 奥布莱恩指出，**“随着中国变得更加富裕更加强大，我们认为中共就会自由化，去满足其人民日益增长的民主愿望”，“这是一个大胆和典型的美国想法。它出自我们先天的乐观主义和我们战胜苏联共产主义的经历。不幸的是，这也证明是非常天真”。他说，“这个误判是美国外交政策1930年代以来最大的失败”**。  
>   
> 奥布莱恩抨击中共打压异议人士，将数百万维吾尔人和其他少数民族人士关进再教育营接受政治洗脑，同时寻求“控制中国边境以外的思想”。他说，“中共就是希望知道有关你们的任何事情，就像他知道中国公民的每件事情一样”。  
>   
> 奥布莱恩举例说，中国骇客对美国Anthem保险公司发动网络攻击，获取八千万美国人的健康信息，并对美国政府人事管理部门发动攻击，获得两千万美国政府雇员的信息等。  
>   
> 奥布莱恩称赞特朗普总统领导的政府采取“果断行动”，阻止与中国国安机构有密切联系的中国公司获取美国公民的个人信息，同时对帮助镇压维吾尔族的中国政府官员和实体实施制裁等。  
>   
> **奥布莱恩并表示，除他本人外，国务卿蓬佩奥、司法部长巴尔和联邦调查局局长克里斯托弗·雷（Christopher Wray）等美国政府高级官员也将在未来几个星期就中国威胁发表讲话。**

  
  
先说一句闲话：国安顾问打头阵，大概也有回应“前国安顾问”大肆指责现任川普政府的意味在里头。  
  
\------------------------------------------------  
奥布莱恩是在6月24日，于凤凰城面对商界领袖们时做了这番演讲。  
  
其实重点不在于有谁出席，以及奥布莱恩想强调川普将要干什么。他也并没有这么做，只是强调了观念的转变，还有已经做了的事情，观众能得到确信的，也就是美国政府接下来还将在同样方向上，做同样的努力。  
  
而且，不止奥布莱恩一个人说就告结了，政府中的重要部门长官，如国务卿、司法部长、FBI局长等都将对这一问题（中国威胁）发表讲话。  
  
注意，不是“中共威胁”。奥布莱恩说的每件事，都是实际上的中国对美国，乃至对世界的威胁。我还是那句话，把中国与中共分开，观念上可以随便讲，但现实操作上那是不可能的。就像概念上COVID-19不是人体的一部分，但现实中你能把COVID-19和感染者分开吗？要摆脱病毒，就得隔离人。要清除中共，就得摆脱中国人的接触和影响。这不是什么道德、喜好、情绪问题，是现实的基础。  
  
\------------------------------------------------  
为什么需要这么多重要内阁成员轮番对企业和社会大众讲话？  
  
因为美国的企业也好，美国的社会个人也好，都是自主判断，自主行动的。上至Koch这种大企业集团，下至加州荒野里住帐篷的流浪瘾君子，每一个都可以自己选择自己认为该做，并且去做的事情，每一个都拥有政治与社会行动上的自由。他们不是中国人这样的圈中牲口，一切都受饲主左右。这是绝大多数中国人无法理解，甚至一生都无法知道的，真正作为人的基本生活状态，无论是自甘堕落还是努力进取。  
  
因此，美国人也好，美国企业也好，都不是美国政府可以直接左右的。要让社会行动起来，美国的政客们，政府官员们，只能通过这样的方式来进行说服。这样的方式，不能保证所有的被说服对象都行动，但可以确保这种社会的自由所需的绝对前提：每个人自己做判断，自己采取行动。  
  
美国的社会，是真正靠着个人认同和意愿，自主行动来形成的共同体，不像中国的社会，只是一团被强力捏在一起的原子化散沙。中国人的事，任何控制者说了即可。美国人的事，得美国人说了算。  
  
少了这一要件，真正在创造价值的美国企业就不复存在，真正在社会各种领域创新的美国人（而不是实际上只会爬现成的梯子，所谓物美价廉的“中国科研劳工”）也就消失了。这等于美国自己做到了完美的自杀。现在的美国政府不可能去做，也不可能做到那种事。不理解这一关键的中国人，倒是常常以此为立足点，以此嘲笑现在的美国总统，或者凭此一点，认定自己搭便车的机会，占便宜的机会永远都在眼前，予取予求。  
  
所以，社会面的脱钩必须先要美国企业界行动起来，然后是其他的方面。要让这样自主的美国社会，特别是企业界真正行动，信息的交流，充分的沟通就是必须要做的事情，奥布莱恩在6月24日做的，正是又一次努力沟通的又一个开头。  
  
与此同时，美国政府那些能够立即行动的部门，如FBI，如五角大楼，都没有客气，更没有含糊。  
  
[FBI局长:平均每10小时启动一起与中国政府有关的反间谍调查]( "https://www.voachinese.com/a/fbi-has-over-2-000-investigations-that-trace-back-china-20200625/5477247.html")  
[五角大楼认定华为等20家中国企业由中国军方拥有或控制]( "https://www.voachinese.com/a/Pentagon-Says-Huawei-Among-20-Companies-Controlled-By-China-Military-20200625/5477282.html")  
  
能行动的行政部门，其实除了一些它们才能做的必要事项外，可以做的很少。真正在通过经济管道支撑中共和中国的，是美国的企业界，金融界，它们的背后，又是无数的美国人的生活。因为过去的历史原因，奥布莱恩所说的“大失败”，美国人的生活，已经与中国挂钩，而现在美国需要的，是纠正这一错误，因为“美国的生活方式受到威胁”。（真正了解American Exceptionalism的，会明白对说的人而言，这是多么严重的一句话）  
  
这是生死存亡的选择，但就像其他的事情也一样，得美国人说了算。美国政府不可能去强迫美国人，美国企业，美国社会。领导者只有在明确方向的情况下，才可以开始说服、沟通和引导选出他们的美国选民，进而整个美国社会。  
  
从动向来判断，我认为美国政府终于迈出了这关键的一步。美国企业，美国的社会组织即将随后。  
  
\------------------------------------------------  
还记得电影Dredd（2012）里头那个，坐在铁闸下占领一块空地的乞丐吗？没人来抢位子，没有那个警察认为非要驱逐他不可。乞丐享受了自己独有的舒适空间，直到铁闸落下的那一秒。  
  
但是，无论看没看过那电影，也“不要听风就是雨哦”。对搭便车党来说，世界是美好的，便宜是占不完的，只要你也想分一份儿，那就多看看这些理由，绝对提振信心：  
  
“你川”不过是为了“选票”，“临时操作”罢了，  
  
“白左会跟他拼命的”，  
  
“JFK就是他的榜样”，  
  
“学好STEM，走遍天下都不怕的”，  
  
“美国人根本不care”，  
  
“川普要大战中国，乃意淫尔”，  
  
“说话让（中国）人不爽的，肯定被雷劈”，  
  
“……对中国人其实是有利的”，（中或最赢的结局，都是中或嘴硬）  
  
“奥巴马才正确”，（奥巴马可是让黄人们得多考几百分才能上大学哦）  
  
“中国理工科人才，才能给美国做贡献”，（中国理工科人才的存在时间，和美国的存在时间比，究竟谁长谁短呢？）  
  
“这种文字不过麦卡锡COSPLAY而已”，（这话也是6月24日出现的，看来奥布莱恩的衣柜里也有秘藏的中二魂呀，真期待他什么时候“出柜”）  
  
“没有比地图炮更蠢的了”，（蠢，所以得变？得有多无知才能这么想啊？）

            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-26
        
美国对中共的所作所为睁一只眼闭一只眼的大多是互联网科技公司或者办公软件公司，诸如微软、谷歌、苹果等，这些公司在中国的资产相对制造业更容易撤出，所以他们也必然会抢最后一口饭赚最后一桶金。但是通用福特之类的就悬而又悬了，受冲击应该会比较大。但愿这些商业精英能够意识到总有需要走的一天，与其脱几层皮再走不如现在掉一层皮就走，美国政府的态度自然不用怀疑，只是川普现在逼着中共向美国买东西，就算中共一个子儿不差的买了，长期来看也不见得是好事，那些公司对中共产生了依赖就会变成追逐中共资本这块腊肠的🐶，不过嘛中共大概率是不会买的，如果在川普选举前中共大举购买这不是明摆着送选票嘛？如果中共抵死不买那么再毁灭性报复就行了，反正美国经济都已经这样了，更何况中共不一定买得起了。
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-06-26
        
不乐观。特斯拉汽车已经在中国建厂。musk的其他公司也将进入中国。就发生在当下
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-27
        
“随着中国变得更加富裕更加强大，我们认为中共就会自由化，去满足其人民日益增长的民主愿望”，“这是一个大胆和典型的美国想法。它出自我们先天的乐观主义和我们战胜苏联共产主义的经历。不幸的是，这也证明是非常天真”  
  
maybe too late now
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
POOL_POOL** 评论于 2020-06-26
        
[

> “随着中国变得更加富裕更加强大，我们认为中共就会自由化，去满足其人民日益增长的民主愿望”，“这是一个...

]( "/article/item_id-423764#")  
  
當初做這個決定的人八成是個聖母婊
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-06-26
        
> 奥布莱恩指出，“随着中国变得更加富裕更加强大，我们认为中共就会自由化，去满足其人民日益增长的民主愿望”，“这是一个大胆和典型的美国想法。它出自我们先天的乐观主义和我们战胜苏联共产主义的经历。不幸的是，这也证明是非常天真”。他说，“这个误判是美国外交政策1930年代以来最大的失败”。

  
邓碾平黄泉之下大笑三声：美帝国主义还是太嫩啦！  
列宁同志则哀叹三声，气得要从棺材跳出来：可惜苏联草草结束新经济政策。否则三十年代早就赤化掉美帝了！
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-06-26
        
美国政客的目的是选票，甚至国家的未来和安全也只是选票的其中一部分因素而已。美国政客只会因为中国威胁到美国才会干预，如果中国对外调门调低，明确告诉美国人我们就是演给国内看，你们也演就完了，美国政客们当然会答应。  
  
世界上这么多独裁国家，沙特就是吧，和美国关系铁的不行，美国才不会管沙特国内人权高不高呢。  
  
想把中共倒台寄托于美国是相当幼稚的，美国是想和中国竞争，但是绝不是主要因为意识形态。  
  
某种程度上来说中共不想也没有能力输出意识形态，也不想和美国直接对立。其实鼓励小粉红们翻墙爱国出征是非常好的一件事，鼓励他们对世界主流社交媒体和论坛进行屠版和无脑喊口号，可以加深世界老百姓反共反华，进而体现在选票上，谁反华谁上台，做出来的承诺也得兑现一点，这样一来可能对中共会造成点实质伤害
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20854)

