---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T16:11:02.968462+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "中國有粉紅台灣有反向粉紅，被台灣反向粉紅搞得很累"
author: "激光熊"
tags: [台灣,薪资,經濟]
---

中國粉紅是無腦吹 中或最贏   
  
台灣反向粉紅是無腦黑 台或最爛  
  
  
我理解的台灣年輕一代就是7成中美日優點 3成中美日缺點的融合   
  
但台灣人總只看缺點  
  
這樣說 問台積為什麼強   
  
很少人會說聰明靈活但堅毅踏實適合晶圓製造  
  
我們可能沒美國人靈活創意 但我們比美國人勤奮堅毅  
  
我們可能沒有日本人堅毅踏實 但我們比日本人聰明靈活  
  
我們可能沒中國人勤奮聰明 但我們比中國人踏實堅持  
  
這樣特質很適合晶圓製造  
  
  
如果你問台積電 台灣人八成會跟你說 還不是靠美爹  
  
但同樣設備 當初美國你聽過的大廠 德儀 intel amd 都有製造部 可是技術也都被台積趕超  
新加坡阿拉伯韓國也投入戰場  
  
美國設備可不止給台積 何況台積後期還發展一堆自己的設備商  
  
反正台灣人感謝張忠謀感謝美國 不然就是感謝台灣奴性強好操 就是沒人會說台灣人有自己優勢  
  
  
再來 台灣醫療世界前三 台灣人會說因為分數最高填醫學 好像歐美日不是一樣   
會說因為日本殖民 好像二戰只有台灣被先進國殖民過一樣  
反正就是找理由不會說自己人民素質不錯  
  
  
台灣的貧窮率根據cia世界最低  
大家還是靠北造假 靠北貧富差距大  
  
台灣的基尼係數亞洲偏低 台灣的制度其實偏向窮人 世界最低的消費稅 個人所得7成只有交5%或不用交 有錢人負擔大部分個人所得稅  
  
台灣的水電油事業是先進國家少數可不盈利的造就世界幾乎最低的水費電費  
  
台灣制度是世界少數照顧窮人  
但大家一樣不信 說大內宣  
  
  
我們都知道 家庭教育更能反應一族群個性 如猶太人在哪都優秀   
  
台灣政治糟糕 但台灣出了李安 周杰倫 amd蘇 nvidia黃 我覺得就是我上面說的 台灣是7成中美日的優勢  
  
反正台灣人會跟你說這些人國外成名靠美國教育 台灣別來沾光  
  
  
台灣人均出口是韓國1.3倍 淨出口是1.6倍  
但台灣會跟你說台灣產業空洞化 還有台灣出口都是假的 是在中國出口   
到底說幾次 鴻海在中國出口就不算台灣出口 所以算上海外台灣出口會更強  
  
  
台灣企業獲利很強 台灣經濟產業競爭力很強 企業獲利人口來看韓國兩倍  
但台灣還是覺得台灣產業不行了只剩台積電  
  
只要韓國或中國很慘的文章 下面大概1/3以上會有人推 台灣鬼島還不是一樣之類的話  
  
  
我其實覺得台灣年輕一代是亞洲猶太人  
  
台灣敗就敗在政治族群對立 意識形態主導 導致為反對而反對 國家發展無法回歸理性而由少數政商把持  
  
台灣反向粉紅為什麼這麼盛？ 我覺得主因就是政治對立 永遠都有一群唱衰  
  
我舉個例子 雖然我不會支持郭台銘當總統 但他算成功商人  
  
不過他選總統 就有一群人會說 被張忠謀屌打 還是下去吧   
  
這就是台灣輿論的縮影 你要否定一個人 永遠有說法 其實你可以說郭親中賣台 但要故意拿台灣最傳奇的人去否定郭能力 我覺得太鬥爭了  
  
對人事物不會就事論事 而是一味否定  
  
台灣人在兩黨長久仇恨教育下是   
你不跟著罵 你就low 說明你這人標準很低 視野太窄 容易滿足  
  
讚美台灣的都是大內宣 誰信誰就是被執政黨洗腦 只有批的大力才是獨立思考 才是不被媒體牽著走   
  
最後就變成 你誇台灣就是正能量被摸頭洗腦 就是視野太low 要批評台灣才是清醒有腦懂自我檢討   
  
本板台灣人可以說說我說的對不對？  
  
台灣有一堆缺點沒錯 但也有一堆優點  
  
真正的自信是不坑不卑 中道看自己  
  
不是什麼都唱衰  
  
個人覺得台灣就是有中美日優點和缺點 但優點比缺點大  
  
但你跟每個民族比都變成有短版 滿足反向粉紅的唱衰心 最後變台或最爛 反向粉紅也覺得自己唱衰才是眼界寬廣  
  
反向粉紅在台灣大概有7 8成吧  
  
希望政治正常化後可以反轉 不然整天跟他們相處真的煩死  
  
我還是樂觀覺得 如果沒有中國威脅 台灣再發展20年 民主正常成熟化 應該最終可以到瑞士水準   
  
不過像我這樣看好台灣 要被說井蛙了呵呵  
  
現在台灣最大問題是 很多事情大家都知道怎麼做 但政治就給你擺爛 反正大選還是中國議題   
  
  
  
p.s. 這篇是要對反向粉紅針鋒相對，所以看似褒較多   
  
但是以下這篇後面我也對台灣問題提出批評，主要是政治問題  
  
我覺得我是不吭不卑，好壞都講  
  
我看不慣一堆以批評為優越把台灣講的一無是處的反向粉紅    
  
  
[https://www.pincong.rocks/question/30521](https://www.pincong.rocks/question/30521 "https://www.pincong.rocks/question/30521")  
  
可以看一下我之前寫這篇，台灣的問題在於政治對立導致民主失能導致勞權低薪  
  
我這樣說，台積電五萬員工均薪200萬 就算加到300萬 其實也才多500億成本 今年可能影響1成淨利  
其餘公司類似，其實台灣上市櫃公司再增加20%~30%薪資，台灣上市櫃企業獲利還是不錯的   
  
再者，韓國新加坡中國這些都搞過晶圓代工，亞洲國家工時都出名的長啦    
好像只要操就可以出台積一樣  
intel搞多久了，他慢台積的速度不是加班那點時間就可以解釋的   
  
反向粉紅跟粉紅不是一樣，粉紅的資訊哪個不是來自新聞聯播  
反向粉紅的資訊哪個不是來自台灣人云亦云? 他們的論點都可以在台灣各論壇新聞找到   
根本就沒什麼獨立思考能力   
  
阿如果要戰 先說說我上面說的是不是事實   
台灣人很少把台積把醫學領域優異歸咎人的素質高   
台灣人很少稱讚我們對水電油價格控管和壓低消費稅所得稅讓貧窮率低  
台灣人很愛靠北產業空洞就算台灣人均出口是中國八倍韓國1.3倍   
台灣人甚至不知道出口定義很愛流傳台灣出口gdp把鴻海算上碰風   
  
總之反向粉紅拒絕相信對台灣有利的訊息，跟粉紅有什麼區別  
   
  
我都提出數據論述打了反向粉紅的臉   
  
阿如果不服的好歹也提出論據反打回來吧   
  
不要只會惱羞，在那邊阿你就是盲目自信阿你就是粉紅亂吹  
  
這種惱羞沒有論據的攻擊跟粉紅有什麼差?    
  
你怎麼知道是我亂吹不是你們被洗腦太久? 就事論事呀

            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-15
        
吹捧自己很難為情，靠背政府要他做的更好！  
  
不然要怎樣？吹捧政府，台灣優秀？  
  
我說不出這不要臉的話！我會繼續靠北  
  
還有你在文內暗捧台灣太明顯了！  
  
這批貨很純。
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-09-16
        
说白了，这其实就是支性不改，可能和文化有关。  
spacex的评价在共匪这边也是一样的评价，“还不是靠NASA的技术。”  
这个言论就和台积电“还不是靠美爹。”这种言论如出一辙。  
这就是支性啊。
        


            
### 品葱用户 **激光熊 
慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-16
        
講實話叫自信 誇大才是不好的 批評檢討是自信 過度就是自卑 台灣已經批自己批到不是事實了 比如產業空洞根本假議題 成本上升 本來就外移 全球都有產業外移 台灣已經相當不嚴重 這種自然經濟規律你批評政府 是要他怎樣？
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
激光熊** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496731#")講實話叫自信 誇大才是不好的 批評檢討是自信 過度就是自卑 台灣已經批自己批到不是事實了 比如產業空...

  
哥在本蔥幹的就是「支黑」這行當，順便「台黑」更是剛剛好，藍綠垃圾不解釋，凡是吹捧台灣有盲目自大之嫌的我通通都要靠北！沒有美爹照顧，蔣家獨裁搞不好還是現在進行式，阿扁海角21億我一輩子都不會忘，霧島菜菜子的論文根本就有問題，只是全部都在裝傻，馬英九廢物賣台，柯文哲眼看就要完蛋，韓國瑜就是草包賣台拉，陳菊高雄舉債全台第一，錢在那邊？大家心裡都有一把尺！
        


            
### 品葱用户 **激光熊 
慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-15
        
為黑而黑就是理盲呀  
  
同樣美爹設備 韓國新加坡美國一堆大廠為什麼沒起來？  
美國扶植台灣沒扶植韓國？ 不說別的 美國一堆大廠當初製造部都比台灣強好幾個世代  
  
我黑台灣政治 也說台灣有自己短版也有優勢  
  
你要為黑而黑 那跟粉紅沒什麼兩樣
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-16
        
台灣不只有反向粉紅，還有**正向粉紅過分吹捧**。  
  
**自信心爆棚吹過頭就會像隔壁的中國粉紅戰狼**，而目前為止，其實台灣版粉紅戰狼早就已經出現了，而且疫情期間台灣防疫成功，驕傲沒關係，驕傲過頭開始對其他國家的防疫比手畫腳，一臉瞧不起人家的樣子。  
  
“台灣防疫當然比越南好！越南怎麼可能贏台灣！”  
結果一個月後被陳時中承認越南防疫比台灣好打臉。  
  
台語叫做"ㄏㄧㄠˊ 掰"  
  
\----  
然後你覺得台灣貧富差距不大？你有沒有看數據？  
人均，意思就是平均，一個人收入20萬＋一個人收入2萬五，再除以二，就是平均。  
你還真以為台灣人人都月收五萬元？  
  
不然我看中國人均月收入，我也可以覺得李克強說的六億人月收1000是在說謊啊？
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496740#")霧島菜菜子的論文根本就有問題、陳菊高雄舉債全台第一

  
  
其他的還可以，這兩點就真的無理取鬧了欸XD
        


            
### 品葱用户 **激光熊 
Acca0429** 评论于 2020-09-16
        
我這篇不坑不卑不哪裡說錯歡迎指正 無論正反都是自卑 但台灣目前反向粉紅還是主流
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
激光熊** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496745#")為黑而黑就是理盲呀同樣美爹設備 韓國新加坡美國一堆大廠為什麼沒起來？美國扶植台灣沒扶植韓國？ 不說別...

  
呵呵！  
  
我黑的是「言之有物」還是「無理取鬧」  
  
在小粉紅五毛眼中，我就是大逆不道  
  
不知道這位台灣兄弟眼中，不唱台灣好棒棒大概就是台灣價值不夠吧？顆顆，黑很大黑不會停，廢物政府有哪裡做不好都是錯，做的好也不用讚美，是應該的！拿了老子的稅就要好好做事。要是沒事？也要給我罵讓我心情好！懂？
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
Acca0429** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496746#")台灣不只有反向粉紅，還有。，而目前為止，其實台灣版粉紅戰狼早就已經出現了，而且疫情期間台灣防疫成功，...

  
  
陳時中打了大家的臉  
然後越南的防疫後來又打了陳時中的臉  
感覺他們在玩某種奇怪的遊戲XD
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496747#")其他的還可以，這兩點就真的無理取鬧了欸XD

  
  
好吧，這是我體感，沒花時間求證，改天有空再來挖一下
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496751#")陳時中打了大家的臉然後越南的防疫後來又打了陳時中的臉感覺他們在玩某種奇怪的遊戲XD

  
  
我進來啦！我又出去啦！我又進來啦！  
然後台灣出去的人也被別國檢驗陽性，這也挺打臉的。那種偽陰偽陽就算了，真的確診的還找理由，就不能老實說出台灣就是有弱化版的病毒嗎？你老實說我又不會揍你，反正弱化版的病毒又不會死人。  
  
不然帶什麼口罩啊？
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
Acca0429** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496753#")我進來啦！我又出去啦！我又進來啦！然後台灣出去的人也被別國檢驗陽性，這也挺打臉的。那種偽陰偽陽就算了...

  
  
目前有真的確診的嗎？我印象中只有在出境後在人家的隔離宿舍裡被室友傳染的
        


            
### 品葱用户 **激光熊 
Acca0429** 评论于 2020-09-15
        
台灣的問題在低薪 低薪間的分配不到嚴重 但低薪本身嚴重  
你常看我文章我一直提到政治導致獲利不分配 我這文章也有寫道政商關係嚴重  
  
台灣的貧窮率確實低 只是對中產無感  
  
國外的貧富差距是一堆遊民的那種 台灣問題是勞權低下 你看我其他文章完整一篇都在說這個問題  
  
我和反向粉紅的差別就是有黑有吹 缺點也豪不隱瞞  
  
但台灣許多只貶不揚 為黑而黑
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496754#")目前有真的確診的嗎？我印象中只有在出境後在人家的隔離宿舍裡被室友傳染的

  
  
有，其中有幾個真的確診，但是境內找不到原因，然後因為時間過長，判定不會出現感染擴散情況，就此結案。問題在你無法解釋為何陸續出現台灣出境都確診的原因。  
  
難道每一個都是那麼剛好，又無比幸運的“出境後”才感染？你可以接下來繼續看，以後還會有。要是100個都確診，每個都是出境後才感染的？  
  
那我們是不是應該去買樂透？  
\----  
不過講真的也不用怕，都那麼多了醫院還沒被死亡患者擠爆，頂多就是打個噴嚏那種程度而已。要不要戴口罩自己決定，我是懶得戴.....反正趁弱化病毒出現時先感染一下XD
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-09-15
        
台湾也是支, 自然也会有支性
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
wget** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496760#")台湾也是支, 自然也会有支性

  
畢竟也是支文化圈，支性是不能否認的
        


            
### 品葱用户 **趙樂際 
慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496740#")哥在本蔥幹的就是「支黑」這行當，順便「台黑」更是剛剛好，藍綠垃圾不解釋，凡是吹捧台灣有盲目自大之嫌的...

  
錢沾計畫
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
趙樂際** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496771#")錢沾計畫

  
先編錢再找題目也是絕了！
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496754#")目前有真的確診的嗎？我印象中只有在出境後在人家的隔離宿舍裡被室友傳染的

  
  
你们台湾人要不要去研究一下  
是不是槟榔对治疗武肺有奇效...
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-09-16
        
我台灣價值不夠，按不了讚qq  
  
拜託不要再神化十萬肝了  
既然都知道問題是勞權低下和就業困難，為什麼還要吹捧？我們會吹捧奴隸制國家挖出來的金礦嗎？  
  
「他失去的只是勞工的權益，他的國家可是有了大公司欸！」  
  
好嘛，任何國家有產業鏈轉移和大量廉價的技術勞工都能在某個時期拼出一條有錢公司：  
  
假使中國沒有共產黨的神奇作為，它現在仍然能因壓榨十萬青年十萬肝而養成所謂世界品牌、經濟（產業）優勢，  
  
中東和韓國自己也有相應的產業而不必綁死在這個產業上...etc  
  
題外話，我其實也沒看過有多少人覺得吹捧勤奮踏實之類的是件好事。  
  
迫使一個沒有太多其他選擇的人做一件艱苦卓絕的勞動，美其名為「勤奮的美德」，這不叫優點。  
  
套一句中國話，這叫韭菜，可能還炒了豬肝。
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-09-16
        
台灣反向粉紅難道不是那些無腦罵中國喊打喊殺的嗎，無敵弱智  
  
你口中的反向粉紅只不過是觀點跟你不一樣罷了，正視不足才會進步，動不動給人扣帽子才是粉紅
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-09-16
        
這整篇文我看得滿臉問號...到底在寫什麼。  
我個人討厭的是那種無腦黑跟整天屁事不做只會唱衰的人，然後問他哪裡做的不好卻又說不出個所以然來。  
但這並不代表這種瘋狂自爽跟合理化就是正確的行為...悶聲發大財才是真道理好嗎。
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336 
Acca0429** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496758#")有，其中有幾個真的確診，但是境內找不到原因，然後因為時間過長，判定不會出現感染擴散情況，就此結案。問...

  
目前出境被驗出來的後來二驗或三驗都是陰性，不然就是台灣的密切接觸者都沒事...所以這個真的難說。
        


            
### 品葱用户 **激光熊 
Mandoza1336** 评论于 2020-09-15
        
你的邏輯文法我看不懂  
我討厭的是無腦黑跟整天屁事不做只會唱衰的人，然後問他哪裡不行又說不出個所以然來。  
  
主詞是誰哪裡不行?
        


            
### 品葱用户 **Nevada7** 评论于 2020-09-16
        
一个国家总有好和不好，不能只看着一边。  
在我这个大陆人看来，台湾腐败的情况还是不少见。台湾的大学在世界上排名与其他发达国家根本没法比。台湾在香港示威者的处理上也有种说得很好，但实际上没有做好的行动和语言不协调的地方。  
我相信台湾体制不是僵化的，一定会有办法去解决这样的问题。但是解决问题第一步是承认问题。如果只是一味夸赞吹捧，你与中国粉红何异？
        


            
### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 2020-09-16
        
台積電不是靠十萬青年十萬肝嗎XD
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-16
        
台湾叫嫩绿和淡蓝……  
  
两个阵营，用这个颜色好了。官方是深绿和深蓝。
        


            
### 品葱用户 **鹹酥餅 
Acca0429** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496758#")有，其中有幾個真的確診，但是境內找不到原因，然後因為時間過長，判定不會出現感染擴散情況，就此結案。問...

  
其實  
  
"難道每一個都是那麼剛好，又無比幸運的“出境後”才感染？你可以接下來繼續看，以後還會有。要是100個都確診，每個都是出境後才感染的？"  
  
記得最近一兩個月有六七例出國後確診的，因後續框列國內接觸者都是陰性，大多被判定成偽陽性案例吧  
  
至於怎麼可能那麼剛好都是偽陽性，是政府做假帳嗎？別忘了這段期間還是有上萬人出境啊  
  
這也是當初為什麼不做普篩的原因，疾病盛行率太低，反而搞一堆偽陽性出來勞師動眾白費功夫
        


            
### 品葱用户 **激光熊 
Nevada7** 评论于 2020-09-15
        
我最新有把上次寫的文章在ps地方放上來  
  
或許這篇多半在誇台灣，那是因為要對反向粉紅針鋒相對  
  
我對台灣的缺點也是直言不諱的 政治一直是台灣很爛的地方  
  
總之我對台灣是好壞都講 但我看不慣的就是反向粉紅以唱衰為優越感
        


            
### 品葱用户 **鹹酥餅** 评论于 2020-09-15
        
贊成樓主的看法  
  
明明樓主也點出很多問題，只是說我們批判同時要正視自己的優點，為什麼一堆人在批評樓主無腦吹捧啊  
  
台灣當然有很多問題，我們的社會也接受批評的聲音，但的確很多人(回覆裡就看到很多啊XD)批評台灣一副爛得無可救藥的樣子
        


            
### 品葱用户 **花鹿先生 
激光熊** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496749#")我這篇不坑不卑不哪裡說錯歡迎指正 無論正反都是自卑 但台灣目前反向粉紅還是主流

  
對不起我是錯字魔人，不卑不亢(ㄎㄤˋ)，亢龍有悔的亢，不低不高的意思。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24106)

