---
layout: default
Lastmod: 2020-02-29T13:23:09.905160+00:00
date: 2019-12-11T00:00:00.000Z
title: "你们现在还使用知乎等墙内论坛吗？"
author: "灭霸"
tags: [生活,知乎,现实生活]
---


### 品葱用户 **灭霸** 提问于 12/11/2019
    
包括但不限于微博、贴吧、天涯、豆瓣、知乎、B站。微信QQ不算，这两个是通信工具，我相信只要是大陆人都要用的。  
在我看来，知乎等墙内论坛唯一不足的地方就在于政治性审查太严重，导致墙内键政环境已经被完全摧毁，只剩下小粉红在那里自娱自乐，肆意黑屁。我现在打开知乎只要看到与政治相关内容都绕着走，坚决不想进去被恶臭言论恶心到。  
不过，如果不键政，知乎这个论坛质量还是可以的，搜索学术内容、生活内容和影视内容，都有很多高质量回复，这点貌似任何墙外中文论坛都比不了。墙外中文论坛基本全都是谈政治的，缺乏生活气息，又小众，在键政以外方面PK不过墙内论坛。平心而论，如果不键政，知乎这个论坛还是很棒的，我还是经常去知乎。  
葱油们呢？是不是也是键政翻墙来品葱，其他内容就回墙内论坛？
    
                

### 品葱用户 **ThomasYan** 评论于 2019-12-12
        
简体中文互联网已经全面沦陷。  
一个原则，**简体中文新闻一概不看。**（所以多会几门外语还是很重要）  
我曾经爱过且唯独信任的三个app全部被关停或被阉割。  
**即刻**  
**好奇心日报**  
**华尔街见闻**  
  
一个是**墙内推特**，没有及时做内容审查，被对手公司举报。（所以我其实大概是在吧品葱当即刻在用...）  
一个是墙内仅有的“**媒体**”，对政治社会文化议题都有覆盖，且有调查新闻的风格。因为说真话，且报道lgbt事件。最终阉割的只剩经济类日报（不过依然在说真话，大家可以关注）  
一个是翻译转载刊登了许多真实的**财经信息**，被认为不利于贸易战，还想过招安，应该是没从，于是服务器再也没有连上网。  
  
豆瓣上关注一些特别的账号会有惊喜，是仅有的一块净土了。  
  
最后 附上问题 _**你怎么会相信墙外新闻的**_ https://pincong.rocks/question/10553  
**摘抄本人观点如下，希望能帮助大家判断什么是有价值的内容。**  
  
**保持critical**  

*   永远对任何新闻报道和内容首先保留一定的怀疑。

  
**分辨新闻和评论，判断什么是高质量媒体**  

*   新闻写作是有严格规范的。**新闻报道以报道客观事实为主，**讲究客观，中立，真实，有据可考。**评论为辅，****而且评论必须呈现两方的观点，**甚至强烈程度和篇幅都应该保持一致。
*   新闻评论一般会标注是**opinion，**而且要署名，大的媒体甚至连opinion也会找不同倾向的人来做，保证自己的opinion也不是只有一边倒的声音。
*   调查新闻，价值最高。信息度最密，篇幅非常长，一般是针对一个问题由记者长期跟踪（甚至卧底）的报道。这种文章比较容易拿奖，而且影响力很大。
*   以这种标准来看，**环球时报，人民日报根本就不是新闻**，也难称得上是媒体。不过他们自己也说得很清楚了，自己是喉舌，是占高地用的。所以我真心呼吁大家至少偶尔读一读严肃新闻。

  
**区分事实和观点**  

*   区分事实判断和价值判断，分不出来的，那说明他不是媒体。
*   事实判断的部分，主要判断真假。需要核实信息来源，必要的时候还要直接看信息源，尽量拒绝二手报道。
*   价值判断，主要分析他的论证是否合理，经常试是有没有可能推翻论证结构。

  
**避免认知偏差**  

*   尤其是实证性偏差（confirmation bias）偶尔看看反对意见的媒体对这件事情的描述是什么样子的。

  
**提高信息检索能力，做好事实核查**  

*   善用各种类型的数据网站，调查报告，政府数据，政府文件
        
                

### 品葱用户 **天啦噜** 评论于 2019-12-12
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **特色国家社会主义** 评论于 2019-12-12
        
知乎当然要用， 把那些chinazi回答都收藏起来做个备份， 头上三尺有神明， 这将来都是要应验的。
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2019-12-12
        
知乎的质量，政治等人文社科话题已经高度恶臭，但其他话题质量也已经低到让我提不起兴趣。 一个纯自然科学的问题，下面大部分也都是胡说八道插科打诨的刷贴回答。  
  
我用知乎是因为在知乎有一部分粉丝（几乎都是反贼，很不容易聚集起这个数量；而五毛粉红疯狂举报和攻击我），有时候发声一下，冲一下塔（不是纯送人头）。 另外，有时候用知乎看一眼某些社会问题下，墙内的舆论情况。
        
                

### 品葱用户 **秋月型驱逐舰凉月** 评论于 2019-12-13
        
知乎还是能搜到一些八百年前的珍宝，情况大概相当于在粪堆里找宝石。不过自动推荐已经全部推送垃圾，可能和账号的浏览记录有关，如果是只看学术专业的账号大概还能推送点好东西。
        
                

### 品葱用户 **va5TIy** 评论于 2019-12-11
        
支呼账号早已注销，偶尔因为搜索到相关资料会进去看下。大体上现在国内的媒体都没啥看的了，删帖太严重导致有点水准的人都不发声了，剩下的都是粉红，五毛，工业党，社达人士。  
微博也没啥看的了，有点意思的用户都被封了，剩下的也都是岁静婊小粉红官办五毛和自干五了
        
                

### 品葱用户 **焚化一时爽** 评论于 2019-12-11
        
discard、WhatsApp、line、telegram完全可以代替微信qq  
  
推特代替微博  
  
巴哈姆特代替贴吧  
  
YouTube代替bilibili  
  
Google代替百度（其实Google就已经可以满足你所有需求了）
        
                

### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2019-12-12
        
知乎以前還有一些非常有價值的回答，現在已經完全赤化，變成了支乎  
  
微博雖然魚龍混雜，人員素質參差不齊，語言常常無下限，但就在這些互相攻訐中，能感受到一點言論自由的氣息  
  
虎撲，基本就是處男的聚集地，大都頭腦簡單，價值觀非常的保守和樸素
        
                

### 品葱用户 **zgkK7A** 评论于 2019-12-12
        
知乎不会主动去看，但是如果对一些现象、理论、实践什么的有疑问，会检索，看到知乎的内容就会去看看，有时候会得到很多有用信息。因为没绑定手机，不能发言。不过也没欲望发言。  
  
豆瓣会主动去看的，但是也就仅限浏览，不愿意交流，豆瓣打口水架的不少，岁月静好的不少，无聊的也不少，不过有些有趣的事物和人。  
  
微博就追剧时候会去看看哪个字幕组出了预告这样。还有看看小动物图片什么的。  
  
其他的就没在用了，FB基本不去看，Twitter偶尔看看，但是follow的基本都是日语或者英语账号。
        
                

### 品葱用户 **明尼苏达骑士** 评论于 2019-12-12
        
当然会看，越没有理性，越容易被带节奏的群体，越容易被营销，被割韭菜；国内网络平台，处处都是潜在消费者与商业机遇。
        
                

### 品葱用户 **Xenon** 评论于 2019-12-12
        
bilibili其实也没有知乎那么糟，毕竟这个视频居然活到了现在：https://www.bilibili.com/video/av18152738
        
                

### 品葱用户 **高考状元林欢** 评论于 2019-12-12
        
中国大陆的新闻媒体，网络社区、电影电视剧，都像是戴着脚镣跳舞的舞者，而且指不定什么时候就被处死了。  
可惜，中国大陆以外中文社区和新闻媒体，也没好多少，确实是自由了，但是感觉就像跳广场舞的大妈，来来回回就那几个简单的动作，既没有好看的皮囊也没有有趣的灵魂。  
更多的是去一下Quora，不过上面印度人占比实在是有些高。
        
                

### 品葱用户 **喝茉莉花茶** 评论于 2020-02-25
        
微博、贴吧、天涯、豆瓣、知乎、B站，这些我不注册，不登录，无法发言。  
  
我的互联网入口是Google。搜关键字若是搜到了这些网站，有时候会看。如果搜索结果既有B站，又有Youtube，优先看youtube；既有百度百科又有维基百科，绝对选择维基百科；既有日人民报又有BBC中文网，优先BBC中文网；……如果要看中国如何抹黑六四事件，那倒是可以看百度百科。  
  
我的有些朋友在B站发视频，我有时候会鼓励他们去Youtube发。  
  
我生活在墙外网站。如品葱，虽然大家谈论政治为主，我把它当知乎的完全替代品，也喜欢去讨论其他的生活话题。例如Youtube，我在它上面看综艺、歌曲等内容，这些内容可能在爱奇艺等网站也有，但我不去爱奇艺。这另一方面也令人们重视对墙外人民和墙外网站的投资，港台艺人不会只在爱奇艺宣传，而不在Youtube发片。  
  
始终上墙外网站，确保了不会被墙内网站进行了“无形的审查”。例如墙内网站可能没有张敬轩的歌曲或新闻，而我上墙外网站就有。这保证了比例原则，每个艺人不因为他是否港独、台独或持有某些观点而减少曝光率。
        
                

### 品葱用户 **GerNeBe** 评论于 2019-12-12
        
知乎用来搜学术、生活、旅游、知识类；豆瓣用来以书会友。  
其他很多不能看了。
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2019-12-13
        
xueqiu不错，有不少有知识有文化有良心的人，粉红不占优势，主要是财经论坛的人都比较有钱吧
        
                

### 品葱用户 **niubility** 评论于 2019-12-11
        
主要是这种状况：有账号，太久没有登录，已经忘了密码。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2019-12-12
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **逃出疯人院** 评论于 2019-12-12
        
最近两年开始不用了，只去浏览新闻热点什么的。现在国内已经没有讨论问题的空间了。
        
                

### 品葱用户 **yukinonorikuni** 评论于 2019-12-11
        
其他都已经不用了，知乎之前也卸了，区议会选举结果出来之后为了实时看冲塔和自己冲塔又下回来了。
        
                

### 品葱用户 **Shadowsocks** 评论于 2019-12-11
        
不会接触这些软件网站。偶尔谷歌搜索到就点进去看看
        
                

### 品葱用户 **反共復國孫笑川** 评论于 2019-12-11
        
推薦使用 Block Site - Chrome™ 網站攔截程序 ，用來輔助戒掉牆內垃圾網站的過渡期
        
                

### 品葱用户 **荆棘之心** 评论于 2019-12-11
        
我也就还偶尔用用B站，看看土味视频和车车视频。
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2019-12-12
        
nga看魔兽偶尔逛逛大漩涡，b站看电影纪录片搞笑视频，贴吧关注了一个喜欢的类型吧，原特朗普吧难民转移过去的，比较接近品葱了但是人太少了，我的账号不能说话，否则我想把他们都召到这里来，微博删了，知乎删了，虎扑删了，凯迪社区也不行了，网易新闻还有一部分反贼，总的来说还是品葱为主，reddit s1和浪人为辅，油管自媒体频道评论区去发泄发泄
        
                

### 品葱用户 **whatever** 评论于 2019-12-12
        
豆瓣戒了，知乎暂时还没，上面有趣的人还没被斩尽杀绝。  
不过你要对包皇上有信心。
        
                

### 品葱用户 **Noone** 评论于 2019-12-12
        
基本不用，除非了偶尔作为资料源（以及联络工具，非政治内容）
        
                

### 品葱用户 **lzxc** 评论于 2019-12-11
        
知乎的有个问题…为什么有人怀恋民国？  
700多条答案，简直是粉蛆集合地！因为说一点实话的答案，评论，都被删了……
        
                

### 品葱用户 **沉默的广场** 评论于 2019-12-11
        
一直非常反感网络实名制，知乎和豆瓣要求实名以后我就再也没登陆过了。除了购物网站，我也从来没有在任何墙内网站上绑定过自己的手机。  
  
你以为管理员删了你冲塔的帖子，这帖子就真的不存在了？别看今天冲塔冲得欢，今后社会信用体系都是要拉清单的。  
  
\============  
有时候查资料不可避免的会转到国内网站，用Ad Block的“屏蔽元素”功能，可以屏蔽掉网页侧栏的推荐和热榜，拒绝国内有毒新闻洗脑。
        
                

### 品葱用户 **EdenMiller** 评论于 2019-12-12
        
墙内的论坛现在已经凋零的差不多了，没人想发个什么东西 因为也发不出去，但是还有些浏览量 都在潜伏不出声。
        
                

### 品葱用户 **yhcvn** 评论于 2019-12-11
        
我還用。  
  
內容領域不一樣。而且如果不斷關注有質量回答的用戶的話，首頁推薦的內容也會更有質量，對我來說還不至於放棄。
        
                

### 品葱用户 **Resistance** 评论于 2019-12-12
        
俺尽可能避免使用墙内的【一切】网站和服务，六扇门的监控比美国棱镜门不知高到哪里去了。即使是墙外的网站和服务，俺也未必会用，因为有些要求【绑定手机号】，很难做到【匿名】。
        
                

### 品葱用户 **一只bug** 评论于 2019-12-13
        
看，但不注册账号并且全程保持VPN（20202020202020202020202020202020字数布丁补丁不定）
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2019-12-13
        
只有微信没办法抛弃，不然没发和家人联系了。我在国内的时候一直用Google，后来被封了之后才学会的各种翻墙方法。
        
                

### 品葱用户 **果子狸7777** 评论于 2019-12-13
        
有选择性地使用。  
有时候看着他们用赵弹互相打击对方还是挺有趣的。  
  
举个简单的例子：  
最近有个游戏主播伍声2009被扒出来9年前的一个视频说鼓励吸毒，并且是恋童癖。  
该主播之前口嗨一个非常火的明星杨超越，爆料该女星的私生活，激怒了粉丝，于是粉丝开始营造文字狱，翻旧帐，随后试图用赵弹打击主播，结果非常有效，很多官媒都相互跟进。  
  
当事人孰是孰非且不说，就这种传统艺能从古至今都没有发生改变。  
  
参考链接：  
https://www.zhihu.com/question/360470679
        
                

### 品葱用户 **akasatana** 评论于 2019-12-12
        
实名制要求绑定手机之后就不用了，基本潜水
        
                

### 品葱用户 **hideuu** 评论于 2020-02-25
        
以前经常去猫眼看人、天涯经济，实名制、大数据之后基本不去。  
现在只去百度贴吧专业频道，不涉政治。除非必须，基本不发言。
        
                

### 品葱用户 **蔥蔥係我女神** 评论于 2020-02-25
        
海外華人應該發展reddit為大本營，至少reddit現在是偏右論壇而且沒有大外宣，但是好像騰訊注資了。  
有東西要問就發英文到reddit上問，感覺老外回答都很認真，而且高汁內容也挺多的。
        
                

### 品葱用户 **SHIBUYA_RIN** 评论于 2020-02-26
        
已经数字移民了。  
  
通讯和我的好友用telegram，工作关系用微信（这个没办法）。  
  
硬件设备主要用iOS和Mac，苹果ID是日区的。Windows只玩外国单机游戏，国产软件一律进虚拟机。  
  
搜索引擎用Google，视频主要看YouTube，如果一个视频主油管和b站都发，优先看油管。  
  
看电影用Netflix（和朋友合开），Netflix上没有的下bt。  
  
墙内论坛基本能不用就不用，微博/知乎等已注销，别的都没注册。
        
                

### 品葱用户 **你的炸酱面** 评论于 2020-02-25
        
”学术内容质量高“  
知乎现在除了计算机和金融其他都劝退，什么化学物理生物都是伪科学，而且这里面主要是一群“名校”毕业生带节奏，这就是你国未来的希望？  
  
”生活内容质量高“  
一群脑残跪舔赵家人也叫质量高吗？上次看到一个赵家人炫耀它奶奶生病了（其实也不是什么大病），住那种一个人的高干病房，评论区一群脑残争相拍马，赞美这人的奶奶”一定是当年的女神“”一定很努力吧“之类，溅的我一脸翔，实在太特么恶臭了。由此可见粉红拥共根本就没什么逻辑，完全是出于对社会的一厢情愿。支忽生活板块的核心思想就是你若盛开那啥，彻头彻尾的岁静蛆窝。  
  
支忽上还有一个令人哭笑不得的梗，叫”49年入国军“。那49年加入你支共的都去哪了，侥幸在三年饥荒中活下来的，27年青春都耗在了无意义的立场斗争上。49年加入国军的，至少在70年代就能享受到经济发展,其中部分80年代到你支国大笔投资。到底是谁求着谁？现在的台湾基尼系数比大陆低很多，人均收入比大陆高，医疗比大陆好，大陆要说发家的主要也就是那一批赵家人及其党羽而已。  
  
有的小粉红拿包子上台以后的经济发展说事，这简直天真得让人捂肚子。  
第一，我要享受包子上台以后发展，一定要祖上49加入你支共吗？就是台湾人现在拿台胞证来你大陆一样找工作创业，一个不差还有你支共的各种优惠待遇。  
第二，让你现在去纽约中餐馆干苦力，告诉你的孙子能在美国上大学，你的曾孙能当州长，但是你和你的儿子要吃一辈子苦，你愿不愿意去？
        
                

### 品葱用户 **HikigayaYukino** 评论于 2020-02-26
        
用知乎和B站多，前者查一些學術和生活的問題，後者看番。但是完全沒有說話的意願，因為懶得和低智粉紅爭論，不值得。
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-02-25
        
偶尔瞄一眼微博热点，但是懒得看评论。其他的我几乎不看了，朋友圈都少看
        
                

### 品葱用户 **随心123** 评论于 2020-02-26
        
新闻段：网易，论坛：凯迪。其他就真的不知道了，查一些技术性的还是知乎。
        
                

### 品葱用户 **海上生明月** 评论于 2020-02-26
        
用啊！为啥不用？别那么耸，看到五毛还可以上去调戏，虽然我号被封了七天😂。而且，除去政治相关内容，知乎的内容质量还是挺高的，我从中收获颇多。如果有五毛言论的论坛就不用我觉得品葱都可以放弃了，所以赞同你最后一句话。
        
                

### 品葱用户 **memento** 评论于 2020-02-25
        
发现国内几个流行的论坛都没人提及。  
国内社交媒体还是要用的，如果所有异见者都跑到墙外，等于把阵地拱手让人。
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-02-26
        
逼乎真的算了呀。。。首页不说了，看那个首页推荐，见一次吐一次的水平。。  
  
所谓的专业内容，那些个答者也各个党同伐异，中国式的政治正确。  
  
中文内容而论，我只看一些高质量的公众号。社交媒体一概不用，看了逼乎微博这些我会自闭
        
                

### 品葱用户 **霍皮奥伦** 评论于 2020-02-26
        
2015年底-2019年中很喜欢在逼乎上看一点历史、数学与饮食相关的东西，后来真不行了，还不如看书。  
贴吧删帖严重，P社相关的吧还有说话，但已经没有长篇大论，主要是水一水，签到。
        
                

### 品葱用户 **wishXiLongLive** 评论于 2020-02-26
        
不涉政、军以及经济的知乎还是可以看看的  
虽然手机话题啥的鄙视链都能分个369  
  
讨论游戏的话还可以
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/13056)

