---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T17:37:53.316713+00:00
date: 2020-07-17T00:00:00.000Z
title: "中共这么外强中干，为何反抗这么困难？"
author: "brfee"
tags: [本质,中共,假设,中国]
---


### 品葱用户 **brfee** 提问于 7/17/2020
    
在我看来中共组织相当的外强内干、刚愎自用，那为什么这种组织这么难突破呢？  
  
外部突破不行，可否内部分裂呢？  
  
何况外部突破又在哪里呢？贸易战？  
  
内部倚靠革命和党治分裂应当也能起到颠覆政权的效果。  
  
我们就真的得因为被消失，高科技监视等等而总是地下搞搞反动活动吗？还是说我们太懦弱了？太无动于衷了？  
  
政治斗争说到底讲的是统一性和团结性，越不团结，自我内部越分散和分裂越是难对抗通过碾压各种反对派而形成的伪团结体。我们吵得不可开交，对面却是倚靠恐惧政权换来的井井有序，觉得很难突破这样的防御。觉得像是美国的独立战争一样，必须本土形成强烈的共识体才能团结起来形成统一抗争前线，不然零散的各自画地为圈的根本不可能产生任何正面效应，反而会被逐个击破。  
  
EDIT: 为何我认为中共外强中干。一个喜好天天秀肌肉，有事没事就对外恐吓一波，三天两头搞个带新闻角色就是典型的自大狂人格障碍。有这种问题的人一般都极度的外强中干。说白了就是，能怎么伪装自己能干就怎么伪装自己能干，说到底真的能做的有几个？  
  
我认为总是过分高估敌人是有意贬损自己，越是贬损自己越怂。我们缺个“王侯将相宁有种乎”的导火索，就冲墙国人这么趋利附势的态度，就是势头一到，立马一边倒那种。  
  
真的敢出来干的战狼有几个？全都群怂键盘背后的时薪五毛的废物。  
  
我觉得有必要战略性地敌视中共，对中共的动作有基础的防备和意识，不可轻敌。但是也不可大大高估中共的才干。美帝喜欢轻视，台湾喜欢仰视，能不能平视？
    
                

### 品葱用户 **poiuyt** 评论于 
        
一帮劫匪虽然被包围但是他们手上有一大群斯德哥尔摩综合症人质，并且警察那边还有内奸在破坏。你可以有趣滴思考下啊
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-07-17
        
很简单，现在这种情况就看共产党能够保护多少社区，以及它保护的社区的生存状况怎么样。就我观察的情况，第一，它能够保护的社区非常有限；第二，它保护的社区的生存状况极其糟糕，每天出门查手机，大家都巴不得快要跑，而且计划生育政策还在继续执行。所以，共产党统治下的中国社会是一个正在衰亡、注定要完的社会。而它的士兵是北洋舰队的士兵，它不具备毛泽东和斯大林时代可以让大批贫下中农子弟当兵的局面。它依靠的是什么呢？用美国来的钱买一些西方的商用设备，山寨一下，改成军用设备，然后用大学毕业生来搞。这是一支典型的北洋军。北洋军跟无产阶级军队相比是死不起人的，无论是军官的人力配备还是技术装备的配备都非常有限。而且说它是北洋军还是恭维它，因为李鸿章要买武器的话西方国家是敞开供应的，而共产党要买武器的话是非常困难的。李鸿章要从士大夫阶级当中招募军官，人力是没有问题的；而习近平要从伪中产阶级当中招募军官，这个人是越来越少的。所以这是一支越打越少的北洋军。无论它的敌人是谁，这支军队和它的社区都是一定要输。  
  
它现在还没有输，是因为长三角和珠三角的钱还暂时够用，但是这是一个倒计时的问题。
        
                

### 品葱用户 **臘澤東** 评论于 2020-07-17
        
如果光嚷嚷要推行民主，可能根本沒人理會，需要一套完善的分配體系，福利好了，別人覺得有前途了就會追隨你。  
  
知道中國一些地方有不堪工廠盤剝，不再願意去工作的游民，這群人就是爭取對象。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-17
        
期待张献忠，不太可能，期待瓦德西，瓦德西投共了。  
  
那么，期待田明建，我觉得还是有希望的，这也是习二二千防万防的，不过总有他防不住的时候。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-16
        
脚气也很顽固。不是脚气真菌有多强大,而是梁家河文化的酱缸环境使然。加上中国人缺乏公民意识维生素。  
  
大部分中国人的问题不是反抗没有效果 是根本不反抗。所以脚气才会蔓延全身现在已经是皮肤癌状态
        
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-07-16
        
老底还没花光，维稳的钱开不出来了，又出不来毛泽东那样能够低成本维持统治的东西来就难以为继了。
        
                

### 品葱用户 **sail2218** 评论于 2020-07-16
        
外强中干？你太小看中共了！  
你看看中共历史，这可能是全球生命力最强的组织，从几个人变成现在几千万人。  
中共的生命力在于其现在已经知道怎么养韭菜了，而不是一开始的只会割韭菜，这比欧美那些被人民指挥的政党不知道高明了多少倍
        
                

### 品葱用户 **w45156645** 评论于 2020-07-16
        
不要小看这个腐败的组织，虽然他们什么都不行，制定政策 朝令夕改，**但是内部都是 精民人物**，是受过开化的教育的，**比如 华春莹 耿爽 把自己子女送出外国读书 这明显和我国愚民教育区分开来**，而我们大陆90%愚民都是**未开化的野人**的存在，所以不要拿外强中干来形容共产党。目前来看，这个政权还能继续存在100年，依靠众多的人肉电池
        
                

### 品葱用户 **渴望自由** 评论于 2020-07-17
        
想为你所谓的精英寻找统治韭菜的合法性吗，100年，不如唱万岁万岁万万岁！
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-07-16
        
在历史的长河中，凡是政权都有它的终结日，一是暴政内乱，一是外敌入侵，中共只是苟延残喘而已
        
                

### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-07-16
        
急个什么，共党已经走在覆灭的到路上了，而且有的还蛮稳，我们期盼的那一天终究会到来
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28575)

