---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T01:43:52.302314+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "为什么共匪老说自己奉行不结盟政策？"
author: "阿拉花瓜BOOM"
tags: [共匪]
---


### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 提问于 9/19/2020
    
不结盟是啥意思？为啥不结盟？
    
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 
        
那是美苏冷战时代，组成北约华约两大军事集团，要求各国选边站队，其中冷战偏僻区的东南亚5国组成【东南亚不结盟组织】拒绝选边，由于这些国家远离欧洲，经济上不依靠两大集团，就此有上述条件国家都声明不结盟，以免加入未来可能爆发第三次世界大战
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-19
讨论

        
因为牠无耻。你完全不了解牠的时候，你会轻信牠；你了解牠一点的时候，你想骂他；你了解牠很多的时候，你忍不住想揍牠。  
  
《中朝友好合作互助条约》签订于1961年7月11日，至今有效。其中规定：  
  
“缔约双方保证共同采取一切措施，防止任何国家对缔约双方的任何一方的侵略。一旦缔约一方受到任何一个国家的或者几个国家联合的武装进攻，因而处于战争状态时，缔约另一方应立即**尽其全力给予军事及其他援助。**”
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-19
讨论

        
当年冷战北约和华约的对立，中间有大量采取中立观望的国家，支那的不结盟是瞄准这些国家，投其所好，获得这些中立国对他的支持
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-09-19
讨论

        
當然是因為沒人要跟他們結盟  
  
你仔細想想  
  
世界上這麼多國家  
  
會有誰要跟共匪結盟  
  
多丟臉  
  
小布希當年指的 “邪惡軸心”那幾國  
  
估計他們不願意和共匪結盟  
  
可能就朝鮮
        
                

### 品葱用户 **反共爱华土澳闲人** 评论于 2020-09-20
讨论

        
实际上就是没朋友，死要面子的说法。  
  
就跟“我这辈子绝对不买兰博基尼”一样
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-09-19
讨论

        
课本上讲过罢，历史原因，西方好结盟，跟西方对着干就是了，而且仅仅是玩文字游戏而已，我不「结盟」，换个说法继续抱团划阵营
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-19
讨论

        
嘴砲而已，中國說的你也信?還不是專門找一些獨裁和非洲國家狼狽為奸，  
不過最近國際上是真的找不太到朋友了...
        
                

### 品葱用户 **喀秋莎** 评论于 2020-09-20
讨论

        
因为他们搞“阶级斗争”出身，传统艺能，就只擅长阴谋诡计，凶狠毒辣，  
却不知道怎么“结盟”和交朋友，精力都在内斗、宫斗，内残外忍，  
外交一塌糊涂，蠢得跟猪一样，就会无厘头的“一边倒”，被人狠宰还帮人数钱，  
还大撒币买来一堆仇人，  
看看隔壁三胖家族，一样的专制独裁，人家就左右逢源，把几大强国背玩的团团转，隔壁大国年年上贡，以小国御大邦，实乃外交高手，
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-19
讨论

        
因为的确是不结盟。  
  
以前是没实力，黑叔叔都看不起，就算国内饥荒也要送粮食给"友好"国家，才勉强能换几句好话。  
  
现在是有钱了，直接花钱买几个政客帮讲话并影响该国政策，然后顺便用一带一路等看似大撒币却包藏毒药的方式让你背债，然后就予取予求直接控制了，还结盟做啥？  
  
且若是真有盟约，以中共毫无诚信的处世态度，迟早还要再来几次历史文件啥的。中共自己应该也清楚。
        
                

### 品葱用户 **蒋公** 评论于 2020-09-19
讨论

        
共匪说国家之间没有永恒的朋友，只有永恒的利益，和它交往的全都是为了利益，没有真的朋友。那么中共为了获得利益而散播病毒，就更没有朋友了。
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-09-20
讨论

        
结盟不是只有权利还有义务，盟友之间的请求帮忙是不能拒绝的。共产党才不要被这些结盟条件束缚。要找战友，不，雇战兵，黄金蓝足矣。
        
                

### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-19
讨论

        
给非洲爸爸一人每年十万人民币，三个妓女，免费的大学教育，听说是因为当初是非洲国家们把中国抬进联合国的？存疑。  
  
俄罗斯爸爸有事没事摧毁个中国渔船，至今还占着大量中国国土，开始闹中国肺炎时还野蛮对待在俄中国人，中国共产党不也是完全支持俄罗斯嘛。  
  
共产党只能有爸爸，没有盟友。  
  
就连朝鲜脱北者逃进中国时，朝鲜军警也可以直接拿着枪非法越境中国追捕，共产党是绝对不敢吭声的。  
  
共产中国作为一个左翼无神论国家，是无法像一些右翼国家一样建立起民间层面的国家威严的。
        
                

### 品葱用户 **Hindutva01** 评论于 2020-09-20
讨论

        
当初在P.R.China成立之初，国际上的大环境是冷战，西方成立了北约，作为社会主义阵营的中国，加入了不结盟组织（其中绝大部分是发展中国家，实际上的意思不是互不结盟，而是不跟西方国家，尤其是美国结盟），周恩来提出“另起炉灶、一边倒、打扫干净屋子再请客、礼尚往来、互通有无、团结世界人民等六条外交方针”，团结亚非拉，实则是要做第三世界的领袖。
        
                

### 品葱用户 **TTTTTshen** 评论于 2020-09-19
讨论

        
不结盟 只撒币（非洲） 或者交爸爸（毛子北韩）  
其他国也不想和你结阿
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-09-20
讨论

        
不结盟，但没说不能贿赂。，不能明面上结盟，但我可以私下大撒币。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31201)

