---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:12:43.616889+00:00
date: 2021-02-02T00:00:00.000Z
title: "应不应该和政治观念不同的人断交？"
author: "中共肺炎中国制造"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 提问于 2/2/2021
    
我有一些兴趣爱好方面有共同语言的朋友，但是我一提武汉肺炎，他们就说是美国干的，我说就是武汉出现的怎么能甩锅给美国，他就在那各种狡辩，我感觉政治观不同的人，看着特别碍眼，因为我特仇恨中共，对中共有好感的人就是我的敌人，这会不会有点偏激？
    
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 
        
什麼鬼政治理念, 意識形態都是虛的. 中國人說一套做一套, 如果你跟他們沒利益衝突的說也沒必要斷交吧
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
@月幾望2號:正解√
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 
        
@月幾望2號:言简意赅，正解。思想未必能评价一个人，还是要看利益
        
                

### 品葱用户 **新月孤悬** 评论于 2021-02-01
        
我的经验之谈：  
  
1.我的昔日好友，粉红可能占一半，这里面有些是岁静，有些是屁股决定的。我尽量不会在他们面前提普世价值，更不会聊共产党黑历史。偶尔聚会什么的，因为成年人了，大家为了生活疲于奔命，你将自由民主他们未能听进去，不妨讲讲政府对“华侨”、外国留学生的极端优待（是人就录取）、官员（尤其是某些村支书）与赵家人的奢侈生活，会引起他们极大的不满，促使他们偶尔反思自己拥护的国家是不是把他们不当人，就算是屁股党们他们也是有很多不满的。这个有奇效，比辩论的要有效。（一般岁静还可以，但有那种劝你知足的正能量逼，切记要远离）  
  
2.不要跟入党积极分子、有过学生/社会工作（官方组织）经历的朋友、熟人说太多。不要跟入了体制/体制内事业单位/国企，通常喜欢广交朋友，非常活跃的人聊太多，切记不要透露自己的政治观点。这类人一般有spy的嫌疑。你跟他讲这些，他往往不反驳你，而是装着听进去，或者顾左右言它。谈话一结束转手把你的言论记下或者上报。（小粉红一般惹你生生气，这种人有可能要你命）  
  
3.叫嚣杀光台湾人，支持香港警察，否认大饥荒，认为64开枪打得好的这四类人，远离。他们一定是懦夫、奴才、怯懦的猪狗、卑微的蛆虫。你作为一个堂堂正正的人，为什么还要和这种人做朋友？  
  
4.肺炎问题上跟你狡辩的，可能也是由于信息不公开被欺骗的受害者。楼主不妨用上述第一条试试他的倾向。不建议广泛树敌，正如老毛的策略：把自己人弄的多多的，把敌人弄的少少的
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-02
        
政治观点有左有右，这个无伤大雅  
但是被支那洗脑的小粉红，就不要有交往比较好了  
没事自己恶心自己干什么呢  
还有，既然逃出了粪坑 就不要再多在华人圈里混了  
一点小建议，仅供参考
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-02-02
        
你那些朋友可不是政治观念上的不同，那可是粉蛆五毛呀，是做为一名人类上正常不正常上的不同。
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2021-02-02
        
同溫層好啊，同溫層妙，每個人都需要同溫層來增加自己的自信心和尊嚴，這樣人才會過得開心。  
  
人的本能就是以自己為神，追求自我意志的最大化，你今天不同這些人斷交，他就來斷你的交乃至批鬥了。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-02-01
        
交朋友的目的之一也是为了开心啊，一个让你不开心的朋友留着干啥？除非他能给你带来很大的利益，不过也要掂量掂量，万一被他气病了，带来的利益够不够买药……………………
        
                

### 品葱用户 **kingkong975** 评论于 2021-02-01
        
感觉我已经社会性死亡了，香港问题的时候。  
就在朋友圈说了一句：哪有那么多港独，理性看待，放下对同胞的刻板映像。  
结果就被人怼了，今年同学聚会，群里50多个人，没一个人叫我。  
  
然而讽刺的是，这些人家里很多都干灰色产业，黄赌毒都有。一群捞偏门的人，干着伤天害理的事情却还在说自己爱国？？？ 这个世界不应该是这样的。
        
                

### 品葱用户 **shitjp** 评论于 2021-02-01
        
不谈政治，可以做朋友。如果彼此知道立场，那还是不做朋友。我微信朋友如果言论和我相反，我基本都会删。我爸整天批美批日，我现在离他十万八千里。
        
                

### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2021-02-02
        
如果只是政治立場左右的不同，我覺得到沒有必要，畢竟只要是建立在一個普世價值基礎上，是左是右都沒關係的。可是如果是反人類的小粉紅那可一定要斷交！要知道和小粉紅這類人交往不僅會讓自己不自在甚至會招來厄運，比方說粉紅可能會在發現你的政治立場後馬上把你舉報了，粉紅連親爹娘都不放過更何況朋友？並且和粉紅混一堆也會顯得自己很low，畢竟人往高處走嘛，極端粉紅這種烏合之眾就建議不要交往為好。
        
                

### 品葱用户 **lota790509** 评论于 2021-02-02
        
这么说吧，如果能容忍在谈论兴趣的时候对方突然跳到粉红频道，蹦出“都怪美国”“砂光xxx人”之类的言论，也可以跟他们做朋友的。我这并不是单纯反对，只是建议自己去试试。  
如果是正常国家，政见不同不奇怪，一家人还能政见不同呢，但支国人几乎没有政治素养，共党拉啥他们吃啥，粉红的蠢人率非常高，谨慎交友吧，是他们思维方式不正常，为什么要怀疑自己偏激。
        
                

### 品葱用户 **朋克** 评论于 2021-02-02
        
我要是和政治观点不一样的人断交，我就没朋友了，一个都没有。  
你得看差别有多大，还有他的侵略性有多大。所谓侵略性就是他说服你的意愿强烈度。  
如果这么说，我和斯大林主义者、毛主义者、法西斯分子和极权主义拥护者无法交流，老死不相往来，并且认为他们是骨子里的傻逼。其他人只要不把他的观点强加于我，我觉得就都能交流能做朋友，哪怕是托派、工业党、皇汉。事实上，我身边儿前四种傻逼都集不齐。身边更多人政治冷感，民国派也不少。
        
                

### 品葱用户 **yoshitaka** 评论于 2021-02-02
        
看情况  ..该断的时候自然也就断了  
我以前有个搁现在话讲算准闺蜜的朋友  意识形态上比较接近于日漫痴和一般追星族，也算有点反骨对你支很多不满的。到后来尖阁列岛事件突然一转口风天天狂发支言支语的东西一转爱支..那时候我看了也相当纠结要不要断交 没舍得就决定装瞎看不见    后来也跟她越来越疏远了（也有原因是时间的关系就是了）
        
                

### 品葱用户 **蒜頭洋蔥** 评论于 2021-02-03
        
看情況，有的斷交更省心  
  
我就和牆內一好朋友斷交了  
事因當時的臺灣總統選舉和武漢肺炎，我朋友一直發牆內訊息給我看，我忍不住就發牆外新聞回應，誰都說服不了誰，最後還說我“媚美”，然後就沒再聯繫了……  
  
還有和牆外的兩位泛泛之交也斷交了  
當時香港發生721沒多久，這兩位在小群內否認721發生的事情，還質問我“你當時在現場嗎？” 後來還把我部分言論截圖發到一個我已經退出的微信大群（超過100人的群），這種人，我認為耻與為伍。
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2021-02-03
        
体制内老党员答一波体制内。  
成年人成熟的政治观念都是站队问题，站队问题都是利益问题，也就是所谓的“屁股决定脑袋”。党内人士的观点比起毫无思想包袱的恨国小将要更成熟和务实。  
**一是反习不反共。**真正党内没几个看一尊顺眼的，破坏了邓小平构建的常委制，恢复终身制 ，搞一言堂。大家都觉得一尊玩的太狠，怕以后把船玩沉了，大家都不得好死。但是大部分都是对我党改开后的成果是持肯定的。在中国是学而优则仕，期待内部精英改良总比泥腿子农民起义杀人如麻的强。  
** 二是思考角度更成熟。**很多恨国小将心中是民主万能自由万岁。而在国内政棍眼中，民主只是权力制衡制度下的妥协产物，而非人类天生的拥有。他们更会分析事件的客观走向并克服情绪干扰。如新冠肺炎，他们根本不在乎是不是武汉实验室泄露，只是又一次证明我党基层工作一抓就死一放就乱的管理水平。  
**三是信仰不坚定，操作很务实。**党内人士九成九都是投机人士，我党高层都知道把亲属送出国，财产转移出境。基层的同志没有那么大的能力，却也知道良禽择木而栖的道理。  
说了这么多，只是想说一个问题，大家都是出来卖的，只要没干伤天害理的事情，能一起玩的开心就算朋友吧。
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-02-01
        
在西方国家不同政治立场的人是可以做朋友的，但那是建立在同一套普世价值观的基础上的。这个在墙国有点不同，大多数墙国人压根没有政治立场，他们只是极端民族主义者，所以这个没有正确答案，发小的朋友就尽量回避此类话题，普通的熟人就慢慢淡化吧。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-02-02
        
不是政治觀念的不同，而是人品的不同。  
如果人品沒有問題，即使大胆提出病毒起缘于美国这一观点，也没问题。  
问题在于，是否有言论自由，是否允许公开的、自由的讨论。这是制度问题。  
  
故意选择一种制度允许的观点，打击制度不允许的观点。这往往是人品问题。  
其实那些争论没有意义。即便病毒源于美国这种观点，也是不允許公開討論和發表的，怕引起國際眾惡。  
  
斷交也沒有意義，因為如果極端的說，自由人在大陸根本沒法活下去。你吃的、喝的，不都是沾染了黨國血肉了嗎？  
  
参考孟子：  
充仲子之操，则蚓而后可者也。夫蚓，上食槁壤，下饮黄泉。
        
                

### 品葱用户 **言论控制亡国灭种** 评论于 2021-02-01
        
如果你不谈对方也不会谈就不用。如果天天边上bb那些洗脑的东西，留着干嘛
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-02-02
        
不会偏激阿，至少你巴掌给他巴下去，才需要讨论偏激不偏激吧（如果是无脑小粉红搞不好应该夸你拍得好？）  
  
人与动物的区别在于人有思想（个人见解），将价值观作为自己行为准则是很合理的（至少我觉得比把赚钱当成自己行为准则来得好）。而道不同不相为谋，无谓和自己如此鄙夷的人交往。  
  
然后左派和右派能不能好好相处就要打一个问号了，我想是有些困难
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-02-02
        
您好，建议不要。  
  
人之所以能够认清事物与自我，皆因倾听多角度的不同观点。无论观点正确与否，属实与否，皆可纳入考量，通过锻炼我们自身的判断能力，从而得出更趋近于现实的答案。  
  
古有《旧唐书·魏徵传》书：以人为镜，可以明得失。今有张二伯说哪怕对方是个奇葩怪胎，你就当养个猴看看，不还解闷儿了么。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-01
        
看你能忍受到什麼程度吧，你的朋友和你的政見真的分歧到你不能忍受的程度的話，在來品蔥之前你就和他斷交了，忍耐也忍耐不下去。如果你們分歧的沒那麼嚴重，那你當下就會想到『嗯，我們是不同人，想法不一樣啊』就不會有任何問題  
絕大多數情況下我們都是後者，畢竟想法完全一樣的人才少見呢  
只有很嚴重的問題才是會斷交，那就早斷了  
我就有過  
香港反送中的時候，我在FB上和一堆曾經聊得比較來的人斷交，因為他們支持港警。除了為了他們有眼無珠的選擇而憤怒以外，當時我還感到羞恥和噁心，因為我和他們還是同一個學校畢業的，想到別人看我們會覺得我們是同學我就感到丟臉  
雖然我也有懷念過曾經的友情，但要我重新和他們聯繫，我做不到  
就算努力去維持那段感情又怎麼樣？已經變質了，修也修不好  
話說我以前也有過，高中的時候和一個本來無話不聊的好友聊天聊到化妝品動物實驗，就這件事有了分歧。我是支持藥物動物實驗但反對化妝品這類不必要的動物實驗的，但他竟然說那是必要的，『因為給了一些人自信』。我記得我們之後還爭執了一會，但沒什麼意義。之後我雖然也嘗試再和那個朋友搭話，但每次和他在一起我就想到他是個覺得為了自己的自信而犧牲無數無辜動物的生命是必要的人，我就再也和他聊不下去了
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-02-01
        
一般的浅层朋友关系没啥必要，本来在墙内想找意识形态偏反的人就是件难事，但若深交的话则就是必须的了，不管爱情还是友情，三观不合都一定没有好结果的，当然如果你觉得此人尚还可教（譬如一个国际主义毛左），那可以在保证自身安全的前提下（指不被对方举报）尝试启蒙改造  
  
另外，从获利角度谈，如果这些人并不能给你带来什么实际利益，而你精神上更不在乎少一两个狐朋狗友的话，那同样大可不再来往，保持精神的相对健康于墙内反贼是尤其重要的，每个人的具体情况，承受能力都不尽相同，所以这方面就看楼主自己权衡了
        
                

### 品葱用户 **Charade_97** 评论于 2021-02-02
        
前提是你交到的是什么朋友 是好是坏 关系如何 如果你交的不是那种垃圾朋友 在其他地方能聊上去能玩开心 没多大冲突 那就根本没必要断交 不主动跟他聊政治话题 他聊到了那你点头默认 毕竟墙内交朋友难遇反贼 一有啥就断交那不就几乎没朋友了   
  
没什么政治观点 只是有些反感国外的人 你可以告诉他一些事实和真相 让他能有点思考 说不定他也会成为反贼   
  
如果是粉红粉到底了 那你跟他讲什么都是没用的 就是长篇大论说服他 第二天他也会忘记并不在意 然后保持原来的想法 这种人就如之前所说 不跟他提政治话题 他提你不多说 假装点头默认就行了 然后去聊其他能聊起来的  
  
我认为 反贼 与粉红和一部分左人相比 最重要的就是不会突然ptsd 一反感就直接表现出来 在现实中皱眉说来说去 在网络上敲键盘 我曾经翻墙后看到许多也非常愤怒非常不解 也是和粉红朋友有冲突 在墙内网络平台各种喷粉红 后来我才发现 做这么多也没怎么泄愤 反而现实损朋友关系 网上被粉红反追着乱喷 纯粹就是浪费时间 渐渐我就开始不那么激动了 现在粉红朋友聊到什么 看到什么垃圾文章 等等 我就不在意 真有反感那就努力把反感放到心里并且缩小它   
  
所以大家认真想想 一种是你生了气 然而没什么用还有损害 一种是你根本就没啥感觉 这哪个更好呢? 我们恨中共 讨厌粉红 但是绝不要做没意义的事 在反共反粉红之前 就把自己气到吐血
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-02-02
        
能提出这个问题说明人在支那大地。  
  
若在支那：建议不断交，一起舔共可以赚钱。有钱移民，在后院放共产党旗当射击靶练习射击。  
  
若不在支那：建议不断交。每个人都有发表、持有自己政见的权利。曲阳和刘正风，一个魔教一个正派，政见恐怕不同。但是以琴谱交友，尊重彼此的不同。这是友情。  
  
综上，建议不断交，要么你从他身上搜刮利益，要么可以彼此尊重做好友，都是不错的选择。
        
                

### 品葱用户 **f537964** 评论于 2021-02-01
        
想法太過偏激  對做人做事都不好  
話不可說盡  事不可做絕  
每個人的想法觀念都不同  也都有各自的立場  
我認為中共就是做事太過極端才讓人厭惡...你應該也不想自己變成  自己討厭的人吧
        
                

### 品葱用户 **支技斗韭** 评论于 2021-02-02
        
不一定斷交喔！  
  
我身邊也很多政治立場截然不同的朋友，我們都很習慣傾聽對方的政治理念，但不影響交情。  
對於文革2.0下一切泛政治化的中國也許不適用。  
所以我的建議是：  
  
看看對方人品如何，好的話，當個不談政治但可談心的朋友就是。  
人品一般，但對你有好處的話，當個酒肉朋友就是。  
人品一般或比較差，對你可有可無的話，斷不斷交都無所謂，看你高興。  
  
不過我一般對於被洗腦嚴重的人是敬而遠之，泛泛之交即可。
        
                

### 品葱用户 **膜蛤小青蛙** 评论于 2021-02-02
        
我在现实生活中还没有碰到反贼，我向身边的朋友同事说共产党的事，他们要么说我被法轮功洗脑了，要么说共产党再不好我们也没办法也只能这样。政见不同我都只能劝说他们，他们还是岁月静好
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-02-01
        
无所谓，本来就没多少朋友。  
父母没办法，年纪大了，尽管他们的政见跟我很不一样，他们甚至还是毛粉，我总不能扔下他们不管吧？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-02
        
你知道香港的Unfriend大潮吧？更恐怖的事情出现了，我很多美国好友，我本来不知道他们的政治观点，这次大选他们都投拜登的，他们居然跟我说要整理脸书推特的好友列表了，要删除那些投川普的。  
  
看来美国也这样，本来我以为就香港才撕裂成这样。  
  
那么，大家还是别搭理他们了吧。我本人有不少以前的好友，他们是“半小粉红”，也就是认为“中国不错了啦，美国比较虚伪，打伊拉克为了油，不过美国更自由，要是能移民还是去，我也喜欢谷歌，讨厌防火墙……”等等，这种“半小粉红”，因为我不想失去友情，我也不想和他们多争辩，一直到今天，只谈谈其他话题。他们也知道，我对中共和中国的痛恨，也就很少跟我吹中国了。毕竟吧，朋友越多越好，至少，这样对你也无害。姑且不要随便和别人翻脸，如果到处和别人翻脸，这就和川普让欧洲都很反感的道理，是一样的。无论他做的是对的还是错的（要欧洲军费方面），最终不会成功。
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2021-02-01
        
我始终对一些粉红岁静保持着友好关系，我们意识形态不同，对党行为习惯不同，很多话也说不到一起，但我明白交朋友的目的不是让意识形态都一样。就这点来说，我是新手。
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-02-01
        
每个人都有自己的政治观念，你要是仅仅是因为对方支持共产党，就和对方断交，那你和小粉红除了立场以外有什么区别吗
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-02-03
        
交朋友主要看人品，不要看政治观点。有的人喊着自由人品却极差，有的人虽然爱国但确实是受原教旨共党影响颇深有一定的无私奉献精神，你愿意结交哪种？所以，不要因为政治观点不同而错过一个好人，也不要被政治观点蒙蔽去相信一个坏人，人际交往中人品最重要！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36051)

