---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:17:43.893793+00:00
date: 2020-06-21T13:17:41.858297+00:00
title: "小学生何必学中医课"
author: "方舟子"
tags: [科学,中医,课本,校长,恐惧,医药,星相,伪科学,大神,算命,新语丝]
---

小学生何必学中医课

·方舟子·

这个学期浙江省五年级小学生要开始学中医课。如果把中医做为一门民俗文化课，让小学生了解中国古人和民间是怎么看病和用药的，倒也罢了。但是这门课是要做为科学课，由科学教师来教的。据这本中医课本的主编、浙江中医药大学校长方剑乔教授说，中小学生学习中医药知识不仅是为了从小培养健康生活的理念，也是通过孩子们把中医药的科学价值与精神传递给每一户家庭。这两个目的都大有问题。第一，从小培养健康生活的理念，应该以现代医学为依据，而不是根据不科学的传统医术。我们不否认中医药里可能有些合理的部分，但是里面还有大量的迷信、糟粕，怎么分辨，只能是根据现代医学，所以中医药里即使有合理的部分，也是因为符合现代医学，用现代医学知识可以讲得更准确、全面。如果根据中医来讲，就可能会掺杂大量不健康的甚至有害的内容，闹出发烧把人捂汗捂死之类的悲剧。第二，中医做为一门传统医术，诞生于人类有科学之前，之后基本不变地流传到现在，本来就不是一门科学，那么想靠中医来传递科学价值与精神，是南辕北辙，只能变成传递伪科学价值与精神。

从方校长接受记者的采访时发表的言论看，他本人就不具有科学素养，自己对科学问题就稀里糊涂的，怎么可能编出具有科学价值与精神的课本？例如，记者提到很多家长不信中医，认为中医是“伪科学”，方校长是这么反驳的：“一些贬低中医的人，自己真正研究过中医了吗？对一门学科是门外汉，却跨行贬低，才是不具科学精神的。”判定一种东西是不是科学，有一些公认的标准，不需要让自己变成业内人士才行。方校长想必是风水、算命、跳大神的门外汉吧，那么难道他就因此不敢说风水、算命、跳大神不是科学？不过说不定方校长当中医之余也看风水、算命、跳大神，接下来还要编写小学风水、算命、跳大神课本，那算我白说。

方校长还说：“为什么中医能被186个国家所接受？我10月底要去捷克访问，计划在捷克成立浙江中医中心，派中医师过去短期工作。我校在葡萄牙举办的孔子学院就是讲中医的。你到日本药店看看，会销售几百种中成药，比中国的药店还多。这些国家医学够发达了吧，为什么却‘迷信’中医？”以一种东西在国际上受欢迎来证明它是科学，这也是很可笑的。中医有比星相在国际上更受欢迎、更流行吗？肯定没有。这些国家医学够发达了吧，为什么却迷信星相？那么方校长是不是也认为星相是科学，也要去编写小学星相课本呢？其实中医在世界上大部分国家都被当成不入流的另类医术，有人请方校长去国外访问，就像也有人请风水大师去国外访问一样，不能证明其受欢迎的程度，更不能证明其科学。至于日本，早在明治维新时期就把中医给禁止了，只不过还保留了一些汉方药，到现在只有200多种，比中国的中成药种类少得多，而且只有十几家药厂生产汉方药，只占日本药品工业总产值的2%，也比中国少多了。

方校长说：“回顾世界各民族的发展史，欧洲很多民族因为疾病、瘟疫就此灭族，而中华民族5000年文明史延续至今，中医药起了不小的作用。”这个完全是信口胡说。方校长能不能举出欧洲有哪个民族因为疾病、瘟疫就此灭族？一个都举不出来吧，就不要说许多了。其实这都是方校长的臆想。在现代科学之前，欧洲疾病、瘟疫肆虐，中国同样疾病、瘟疫肆虐，中医药对此是没有起到作用的，远的不说，方校长去了解一下伍连德领导抗击东北鼠疫时的情形就清楚了，当时中医药一点都没有起到作用，中医由于没有预防意识还死了不少。

课本主编这么不讲科学，课本内容当然和其他中医著作一样荒诞不经了。我只举一个例子好了。该课本吓唬小孩“恐惧伤肾”，理由是人恐惧时会大小便失禁。既然大便也失禁，不是还应该“恐惧伤肠”吗？人会吓晕过去，还应该“恐惧伤神”，会心脏吓得砰砰跳，还应该“恐惧伤心”，会吓得迈不开腿，还应该“恐惧伤腿”，会吓得脸色苍白，还应该“恐惧伤皮”……

如此没有科学常识、不讲逻辑的伪科学课本，让科学教师怎么教？难道让科学教师一面教小孩大脑是思维器官，一面又讲中医认为大脑的功能是流鼻涕的笑话？如果科学教师具有足够的科学素养的话，倒是可以把这本中医课本当成反面教材，教育小学生怎么分辨科学的真伪。

2017.9.22.

(XYS20171005)

