---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T01:34:23.742666+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "向美國FBI舉報中國學術間諜"
author: "習近平下台"
tags: [間諜,中國,美國]
---

這是我的第四篇關於向美國舉報中共的文章了。前三篇在這裡。  
信息戰，蔥油可以做很多 https://pincong.rocks/article/21947  
善於舉報，打一場反共的人民戰爭  https://pincong.rocks/article/22029  
向美國舉報中共，光榮 https://pincong.rocks/article/22081  
  
我的時間很寶貴，傾向於舉報高價值的目標，偷美國高科技的學術間諜。首先翻新聞網站和國內外大學網站，找出那些目前正在海外高校全職上班，卻在國內掛有頭銜的人。把海外的成果複製到國內，美國目前查到的很多學術間諜都是這一類。千人計劃類似活動的一個一個查。  
  
還一種人更有價值，網站上原來大張旗鼓報銷祖國填補空白，現在風聲緊了，把他的新聞都刪掉了。這類人更可疑。  
  
學術間諜危害極大，大外宣只是噁心人，而學術間諜是幫中共造殺人的武器。新疆高科技集中營，也用了學術間諜的成果。  
  
舉報的時候，不捏造事實，不誣蔑他人只說自己的合理懷疑。相信美國的司法公正。

            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-07-26
        
支持帮顶
        


            
### 品葱用户 **马化腾挂路灯** 评论于 2020-07-26
        
我来回复帮忙顶一下看看有没有一点用
        


            
### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-07-27
        
美国需要禁止所有在“国防七子”大学任教过的中国人员入境，并禁止他们参与任何涉及美国国家安全的科研项目。以上这些人几乎全都可以被中国作为用来偷窃美国科学技术的间谍之用！
        


            
### 品葱用户 **習近平下台 
Oeagle** 评论于 2020-07-26
        
[

> 美国需要禁止所有在“国防七子”大学任教过的中国人员入境，并禁止他们参与任何涉及美国国家安全的科研项目...

]( "/article/item_id-451194#")  
按照中共的話說，杜絕增量，減少存量。  
  
認學校名稱，意義不大，所有的學校都要聽黨指揮的，國家情報法有規定。  
  
美國只需要面試簽證時和入境處問一個問題：你是否擁護並服從習近平為核心的中國共產黨的領導？yes or no。  
  
任正非也不敢說自己不擁護習近平，不服從中國共產黨的領導。
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-26
        
入境時先政審錄音。如果做匪諜就把錄音發布暴露雙面間諜兩面人。
        


            
### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-07-27
        
為什麼現在發新帖不會上首頁？
        


            
### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-07-26
        
是有人故意下沉了我的帖子嗎？一下子又不見了。
        


            
### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-07-27
        
是誰在實時的下沉我的帖子？  
  
我剛寫一篇， 向美國FBI舉報中國學術間諜 ，https://pincong.rocks/article/22119，幾秒鐘就被人下沉了，我以為是bug，又回覆了一下，頂上去了。幾秒鐘又下沉不見了，我又回覆了一下來確認，在首頁每隔一秒鐘刷新一次，結果5秒不到，就被人下沉了。  
  
看來有人很害怕向FBI舉報中共。  
  
關於向美國舉報的四個帖子，有三個疑似被下沉操作。另外兩個是  
善於舉報，打一場反共的人民戰爭  https://pincong.rocks/article/22029  
向美國舉報中共，光榮 https://pincong.rocks/article/22081  
  
其中 向美國舉報中共，光榮 https://pincong.rocks/article/22081這篇，被我發現後，也出現同樣的問題。頂上去了，馬上有很多人點讚後，才沒繼續下沉。  
  
能不能從哪裡看到是誰下沉的？
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-26
        
我幫你頂頂看
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-26
        
[

> 我幫你頂頂看

]( "/article/item_id-451148#")  
有點奇怪欸？是算法問題
        


            
### 品葱用户 **習近平下台 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-26
        
[

> 我幫你頂頂看

]( "/article/item_id-451148#")  
  
沒用。我被盯上了。天天網路上喊打倒中共，被人盯上了，還是很害怕的。  
  
我在這裡 向美國舉報中共，光榮 https://pincong.rocks/article/22081 寫過  
中共如果抓不完所有的反賊，寧願反賊上網發帖要言論自由罵中共，也不要反賊去向美國FBI和CIA舉報中共間諜。  
  
中共血槽 一億滴血，  
一萬個反賊上網發帖要言論自由對中共殺傷力是一滴血，  
一個反賊向美國FBI和CIA舉報中共間諜讓中共掉一滴血，
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-26
        
[

> 有點奇怪欸？是算法問題

]( "/article/item_id-451156#")  
合理猜測是有防洗版面的算法，大概是頭三條都是同一人。詳情要問後台，據我所知本站前臺管理和後臺維護是兩套班子，前臺管理的權限不能主動下沉帖子，後台算法不熟。  
找個人問問看，去水區的發洩貼問吧
        


            
### 品葱用户 **習近平下台 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-27
        
[

> 合理猜測是有防洗版面的算法，大概是頭三條都是同一人。詳情要問後台，據我所知本站前臺管理和後臺維護是兩...

]( "/article/item_id-451160#")  
我已經發了。  
  
我認為是人為操作。  
  
關鍵是下沉操作紀錄。如果所有的管理，就像觀察封禁，都有記錄一樣，就能知道是算法還是人為操作。說到底還是公開透明的問題。  
  
洗版是轉水區。我們的對話已經構成轉水區的標準了。  
  
我其實無所謂的。我在知乎很少發帖，就是知道發了的審核，封號，幾次之後就沒什麼意思了。知乎也知道讓你們這些人覺得沒意思，自己走人最好。  
  
中國的網路管理也有一條是限流下沉，直接刪帖太顯眼了，有反效果。  
  
如果你看這幾天的關於向美國舉報的事情，很多人是投票不支持的。  
  
如果是幾年前，我也不支持，中國人的事，中國人自己解決。  
  
就這樣吧，下沉就下沉吧。萬一再告我碰瓷管理，得罪不起。
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 
習近平下台** 评论于 2020-07-26
        
[

> 我已經發了。我認為是人為操作。關鍵是下沉操作紀錄。如果所有的管理，就像觀察封禁，都有記錄一樣，就能知...

]( "/article/item_id-451171#")  
  
文章右上可查閱修改紀錄，裡頭並沒有任何人對您使用下沉。您指出的幾個帖子，也並沒有管理行使下沉的動作。  
  
為了防止水軍刷屏操縱議題，首頁設置相對應的系統機制，是帖子會自動浮動的主要原因。請不要自頂，讓帖子自然討論。  
  
由於您多次自頂帖子，給與一天觀察警告。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
一只鹿兒** 评论于 2020-07-26
        
[

> 文章右上可查閱修改紀錄，裡頭並沒有任何人對您使用下沉。您指出的幾個帖子，也並沒有管理行使下沉的動作。...

]( "/article/item_id-451226#")  
大姊幫個忙非討論性質的遮蔽一下，這帖還是可以的  
（還是你喜歡被稱小妹？）
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-26
        
[

> 大姊幫個忙非討論性質的遮蔽一下，這帖還是可以的（還是你喜歡被稱小妹？）

]( "/article/item_id-451236#")  
那便折疊吧。  
  
我通常都自稱阿姨
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22119)

