---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T00:29:00.522790+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "柯文哲的政治生命是不是將於2022走到盡頭?"
author: "大修"
tags: [台北,柯文哲]
---

  台北市政府是柯文哲最後的堡壘,在地執政8年,下一任無疑會派出現在的副市長黃珊珊參選2022的台北市長,也沒有其他好的人選了,不過剛剛車輪黨的章萬安宣布要參選2022的台北市長,雖然說還有2年,但這勝負基本上沒有太多懸念.  
  
  回到上一屆市長選舉,車輪黨派出丁守中這貨色,還因為開票時間過長產生的邊開票邊投票的怪象,產生的棄"民進黨姚文智"保"柯文則"才險勝丁守中三千票,已經遠不如第一屆;台北市"藍"的基本盤是高於"綠"的,而這次車輪黨把章萬安這張王牌打出去,就算是柯文哲和民進黨聯手都只能4,6開,更何況現在反目成仇,這次民進黨再獻祭一個"姚文智"去參選,黃珊珊可以說是一點勝算都沒有.  
  
  在台北執政8年都輸,就不用提其他縣市,根本沒有一點基礎,連合格的人都找不到,失去臺北市政府這個舞台與資源,只會讓民眾黨進一步萎縮,而檯面上的林鄭壁如等人都是負資產,那麼2024的總統大選只憑藉網軍,柯文哲想都不用想.  
  
  如果說時代力量現在還能苟延殘喘是因為其理念與價值觀的話;那麼毫無理念,一人光環下的投機政黨還能靠甚麼維持呢?倒不如說這種消亡才是必然的,也不排除柯文哲會斷尾求生,拋棄民眾黨,去當"副"的選,維持政治生命.  
  
   各位怎麼看?

            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-07
        
国民党已完，民进党没有一个足够强大的对手制衡，不是好事。  
  
就看有多少人会认识到这一点，并认为柯文哲可以担当这个“合格在野党”的重任了。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-09-08
        
又是「怕民進黨獨大」的假中立論調。  
滅掉統派之前有必要讓獨派獨大。
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-09-08
        
适合柯文哲这种和稀泥说好话的政治变色龙得以生长茁壮的政治环境已经过去了。  
两岸已经离心离德，他没有什么暧昧不明的空间。  
柯文哲说好听点是个实用主义者，然后选民也越来越发现他政治投机的一面了。  
一人政党，也没有什么政治主见和基本路线，谁得罪他他反谁，格局不大。  
  
民进党的大党地位是选票赋予的，只要选举还正常进行，就完全没有害怕的必要。  
  
十多年前国民党在立法院过半且有总统职位的时候，他们是怎么辩解的？  
“没有一党独大的问题，人民最大！”  
  
现在自己一滩烂泥选不上了，就开始号召人民警惕民进党一党独大了。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-08
        
這傢伙蠢到提出什麼三角形理論  
就知道沒戲了  
中美大戰還以為能夠繼續當牆頭草不選邊站  
哈哈哈  
  
美國人拿賣器官的事叮他就是給他警告  
他偏不聽  還要吹自己是毛粉  
  
金主某會長  
錢都在美國 全家美國籍 能看不出美國人的意思  
你們懂得
        


            
### 品葱用户 **liliwanglili 
miule236236** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491095#")又是「怕民進黨獨大」的假中立論調。滅掉統派之前有必要讓獨派獨大。

  
  
民进党政府在建国问题上左右横跳反复无常失信于民。台湾人应当选出更能代表本民族利益的本土政党，彻底清算国民党，清除支那文化残余，建立属于台湾人自己的国家。这样一个新政党同民进党组成的两党制才能互相督促，互相鞭策，更好的为台湾人服务。
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
miule236236** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491095#")又是「怕民進黨獨大」的假中立論調。滅掉統派之前有必要讓獨派獨大。

  
五毛:在消滅走資派之前，有必要讓習近平主席獨大。
        


            
### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2020-09-07
        
为什么写章万安？你不承认他姓蒋，还是觉得蒋这个姓有杀伤力？ 我不是台湾人，没资格说太多，也不太了解，但柯文哲当年当选就是一个民主的奇迹，对我来说是一个很大的刺激：什么，一个医生直接当选了台北市长？而且没有政党背景？   民众党去年才成立吧，没有合适的候选人不也正常，但已经拿了5个席位，相当不错的成绩，柯文哲2022后继续做党主席，发展他的党，政治生命算完吗？ 如你说讲，假设2022国民党真的夺回台北市长，那也是民意啊。
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-09-07
        
柯文哲不可能抛弃民众党去选，因为民众党本身就是柯文哲的个人俱乐部。从吴益政高雄补选惨败可以看出，柯文哲根本没有办法把支持度转移给手下的人。再加上柯文哲的声量也越来越差。所以基本上2022不管柯文哲派谁去都会输。  
  
关于国民党，如果派蒋万安选台北市长，赢得概率还是挺大的。毕竟蓝营那些老头还认这是蒋家后代。年初立委选举，蒋万安貌似赢了吴怡农不少，所以蒋万安在台北基本盘还是很稳的。  
我倒希望国民党能派韩国瑜选台北，这样民进党赢的可能性就很大了。  
  
对于民进党来讲要想提前部署2024，最好就要2022拿下台北市。一方面可以压制柯文哲的势利，一方面也可以捣国民党老巢。只是台北蓝营太顽固，还要受柯文哲分票的影响，拿下台北对民进党有点难。
        


            
### 品葱用户 **arsmagna** 评论于 2020-09-08
        
他要是能弃政回医，对1政界和医学界都是好事
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-08
        
有這個可能。首先，柯文哲的施政滿意度不高，在6都當中甚至還是墊底的，可見他的政策並沒有得到台北市市民的廣泛認同。第二，柯文哲路線搖擺不定，沒有一個明確的態度。他想走所謂的中間路線，兩邊拿好處，然而結果往往就是兩頭不討好，年輕人覺得他投共，藍營的覺得他投機。最後一個就是他給人感覺缺乏領袖的擔當。吳益政敗選後他連記者會都沒出席就是最好的例子，難怪被人嘲笑“柯伯寡恩”。
        


            
### 品葱用户 **大修 
广场后来者** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491749#")为什么写章万安？你不承认他姓蒋，还是觉得蒋这个姓有杀伤力？ 我不是台湾人，没资格说太多，也不太了解，...

  
  
不是我不承認他性"蔣",他原本就姓"章",蔣家也從來沒認過他,蔣經國也直接把話說明了,叫他章萬安是因為他為了從政去"章"改"蔣"蹭蔣家,這樣常沒有人格.  
  
「夢見亡友繼春，與其並坐於河邊之大樹下，雖未講話，而夢中之所見，有如在生之時一  
樣，醒後追念往事甚久。後安、繼春、季虞皆為余最知己之友，而今已先後死亡。繼春為  
人忠厚，生性樸素，為一最難得之幹部。他在生時曾與章姓女相識，未婚而生孿子，當在  
桂林生產時，余曾代為在醫院作保人，後來竟有人誤傳此孿子為余所出。後來章姓女病故  
，現此二孩已十有餘歲，為念亡友之情，余仍維持他們之生活，並望他們有如其父一樣的  
忠心，為人群服務。」
        


            
### 品葱用户 **大修 
广场后来者** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491749#")为什么写章万安？你不承认他姓蒋，还是觉得蒋这个姓有杀伤力？ 我不是台湾人，没资格说太多，也不太了解，...

  
討論事情,哪裡人無所謂  
  
說柯2022之後是盡頭,是這樣的,政治人物有所謂能量在,民眾黨是所謂一人政黨,就是柯文哲這個人,不像一個正常政黨是因為政治理念而聚集的一群人,內部會有更替,會選黨主席是誰,會討論未來路線怎麼走;  
  
而民眾黨不是因為政治理念這種東西在一起的,而是柯文哲這個人是有政治能量,而他還是為了布局大選而成立的政黨,形象點說就是"工具",這樣一個不健全的政黨裡無人可以挑戰柯文哲的地位,就完全沒有延續性了,2022之後柯文哲失去台北市政府這個舞台(鏡頭與鎂光燈)之後就很難維持他的政治能量,而民眾黨裡的人看無利可圖,基本上也會出走,變成一個循環.這也是為什麼有那麼多人會說這是"資源回收黨"專收其他黨不要的人,還允許雙重黨籍,因為民眾黨就是一群因"有利可圖"而聚在一起的人.
        


            
### 品葱用户 **大修 
天狼星** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491778#")柯文哲不可能抛弃民众党去选，因为民众党本身就是柯文哲的个人俱乐部。从吴益政高雄补选惨败可以看出，柯文...

  
  
我覺得民進黨還是可能大概率派砲灰去選台北2022,田忌賽馬,像是吳怡農這些新一代還需要時間,台北盤是逐年轉綠的
        


            
### 品葱用户 **大修 
邓匪小平** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491109#")适合柯文哲这种和稀泥说好话的政治变色龙得以生长茁壮的政治环境已经过去了。两岸已经离心离德，他没有什么...

  
  
沒有"路線"的投機政客是最危險的,從他在政壇上東蹭西蹭搞得關係還那麼差,他格局是真的不行,這樣都還想畫 中美 三角形去處裡國際外交.
        


            
### 品葱用户 **大修 
广场后来者** 评论于 2020-09-08
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23831)

