---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T14:14:40.249897+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "台湾人如何看待中国历史上的民族英雄？"
author: "Oeagle"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **Oeagle** 提问于 9/6/2020
    
对于那些中国历史上著名的民族英雄，比如：卫青、霍去病、岳飞、文天祥、于谦、戚继光、郑成功、林则徐、张自忠等。。。  
  
请问台湾人是怎么看待这些人的呢？会觉得他们也是台湾人的民族英雄；还是这些人仅仅是大陆人的民族英雄，跟台湾没丝毫关系，台湾人自有台湾人自己的民族英雄？
    
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-09-07
        
事先声明，我只是抱着入境随俗的心态使用简体中文及其部分惯用语的台湾人。  
  
我对这些人首先是觉得，他们无非是中国人的战士或者将领，甚至谈不上英雄——好吧，如果爆破外族（有些还能算是自己跑过去占人家地的侵略行为）就能成为“英雄”，想来习近平也正走在成为民族英雄的路上，纳粹则是早成了英雄，更罔论血洗亚洲的历代军事领袖。  
  
当然了，如果杀人多拳头强，不分善恶就是英雄，那他们也确实是厉害的民族英雄，就像来台湾砍原住民做番膏的那些所谓“开拓者”一样。  
  
不过说到台湾，我倒是更想抱怨为什么郑成功要赶走荷兰人——好嘛，我们为了摆脱他和施琅带来的中国宣称可是受苦多年。  
  
再说，早日融入西方文化也肯定比被纠缠在中华文化里好上很多，起码我不会在这个论坛上、甚至现实里看到某些台湾人（哪怕不多）抱持着古老的文化自信之类的想法去干涉别人的婚姻或者性取向、择偶标准，乃至对别人的行为下指导棋。  
  
而且我说不定能有荷兰人的西方脸孔欸可恶我超羡慕的
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-06
        
他們是歷史書本上的人物，對我來說就和全天下的歷史人物差不多意思，我覺得19世紀以前的歷史人物對我的影響和小說人物差不多大。
        
                

### 品葱用户 **jamestsui0** 评论于 2020-09-07
        
能收錄在FGO英靈座的，不管是東方、西方、中東還是外星人，都不錯。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-07
        
感覺就是故事書裡的人物，沒什麼特別的感覺，包括鄭成功在內，頂多就是想起來台灣有個鄭克塽，然後台灣妖怪故事裡面有鄭成功的角色
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-09-07
        
除非出現在電影或者電玩中  
  
不然完全沒感覺，我連樓上說的湯德章、劉宜良、八二三砲戰的犧牲將官們都不認識XDD  
  
而且有時候古代民族英雄很多都是後人加油添醋的，有美化或神化
        
                

### 品葱用户 **魯蛇大** 评论于 2020-09-06
        
現在的 台灣人沒有什民族英雄的概念  
  
會講民族英雄這字眼多少都有年紀了  
  
我們唯一有接觸過民族英雄這四個字的概念來自於港片   
  
而現今港片已經斷代
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-06
        
我會尊敬他們的想法和做法，不過畢竟是歷史上的人物，而且距離自己的年代比較久，不管哪一國的英雄其實感情沒有放入那麼多。會跟跟莫那魯道一樣的看待吧！  
  
不過像是李登輝、湯德章、劉宜良、八二三砲戰的犧牲將官們，因為對我現在生活的影響比較深遠，所以投放的感情比較多。
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-09-06
        
我個人不喜歡英雄之類的個人崇拜，  
  
不是指他們沒貢獻，  
  
但通常過譽了，  
  
因為他們的功績其實不是一人完成的(上面有幾個都是領導者)，  
  
它們只是作為\[代表\]領獎而已，  
  
相比之下科學家、工程師我比較尊敬，  
  
他們靠自己才智的成分比較高(而且科學家、工程師對我今天生活的影響也勝過所謂的英雄)。
        
                

### 品葱用户 **otoshikami** 评论于 2020-09-06
        
原PO列這麼多人，我只認識岳飛、文天祥和鄭成功，然後林則徐是那個燒鴉片的  
這些人就跟豐臣秀吉、俾斯麥、華盛頓一樣是在遠方土地上做過大事的名人，沒甚麼特別的認同感  
  
當然我是國族認同上比較激進的台灣派  
台灣還是有幾百萬認為自己是中國人的人，他們毫無疑問會覺得那些就是所謂的民族英雄吧  
但時間過越久，像我這樣的人只會越來越多，認同中國的只會越來越少而已
        
                

### 品葱用户 **Loco** 评论于 2020-09-07
        
坦白說就像另一個歷史，與讀到華盛頓或邱吉爾沒什麼不同。  
  
台灣本土所謂英雄，難題在本土歷史複雜。  
  
抗日三傑與賽德克巴萊屬於本土仕紳抵抗總督府的需要；而鄭成功神話和更早前的郭懷一則屬於國民黨為建立反共基地的需要。  
  
鄭南榕和湯德章，一是外省人一是半日半台，還有原民的高一生，則是黨外時代開始的抵抗外來者與就地斬斷歷史的需要。比較像是老李時代鼓吹的「新台灣人」，主張屬地認同。  
  
所以在那之後更早之前「英雄」就顯得很不協調。  
  
比如鄭成功的祭祀令原民不論各族都非常難以接受，畢竟他滅了一族的人。雖然他是目前最接近羅曼史化的歷史人物，但立場換成是我也不能認同。  
  
而賽德克則是因為原民並不是像日本人類學家分類的那樣哪一族又哪一族，那是總督府的分類，原民是不太會這樣稱呼自己的。他們認知更接近各社。  
  
如果要從屬地主義開始起算歷史，那還遠遠不夠凝結出羅曼史的年歲累積。這只能等待後人。目前是有些文藝工作者正尋找能凝結的符號，比如郭懷一，但不如期待將來的英雄。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-06
        
岳飛、袁崇煥、戚繼光  
  
我只覺得這證明了愛國愛民的都沒有好下場
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-09-06
        
台灣不怎麼強調民族英雄, 但小時候感覺有刻意捧的民族英雄大概就是鄭成功吧, 台灣還有他的廟勒, 只是這個概念破綻百出
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30675)

