---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T18:54:09.787218+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "中國高薪IT產業從業人口大概多少？"
author: "激光熊"
tags: [經濟]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/7/2020
    
每次提到中國薪資 大體結論就是要看產業別  
  
IT公司很好 而外貿差  
  
但中國總體經濟雖然放緩 但還是成長趨勢  
  
如果做外貿製造的衰退 那IT必須填補甚至超越才能讓經濟增長  
  
可是外貿和製造加上物流 倉儲 品管等等從業人口可能上億  
  
而IT高薪的可能就阿里 騰訊 網易 拚多多 京東  
還有一些深圳新創  
  
可能還有外商如微軟在中國工作人員  
  
好奇月工資超過兩萬的IT從業人口有超過500萬嗎？ 沒有的話似乎拉動不了8億就業人口的中國  
  
究竟高薪IT從業人員到底多少呢？
    
                

### 品葱用户 **gikkabos** 评论于 2020-09-06
        
It产业从业人口很多，但并不都是高薪。  
  
中国真正薪资有竞争力的it企业不多，基本就是你听过名字的那几家，这部分企业的准入门槛也比较高，现在的新入职基本都是985毕业生或海外留学人员。  
  
剩下的绝大部分it企业人员配置较一般，以培训班和二三线院校毕业生为主。每年能够考入985大学的人大概占所有考生的百分之二，保守估计，这个数字乘以三就是所有it从业人员中身处一线的比例。  
  
所以综合以上估计和我自己的经验来看，国内开发的薪资大致可以分三档：  
  
1\. 月薪3w起，具体依年限职位而定，身处腾讯阿里等大集团或商汤这种某领域头部企业，大概占百分之五。  
  
2\. 月薪2w起，具体依年限职位而定，身处各种你用过它的app但忘记它是什么公司的二三线企业，大概占百分之十五。  
  
3\. 月薪1w起，具体依年限职位而定，身处不知名小作坊，可能这种人占了百分之八十。  
  
http://www.miit.gov. cn/n1146285/n1146352/n3054355/n3057511/n3057518/c7457191/content.html?&tsrrelbqnfq，根据这篇报道，2018年时，中国共有软件产业从业人员650万。  
  
就算这650万全是研发人员，薪资能够达到两万的可能也只有650\*0.2=130万人。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-09-07
        
想到品蔥有個答案說東亞教育系統善於製造平庸的工程師，那個平庸不是說真平庸，而是彎彎前5%的理化人才。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-07
        
我有个朋友，专科毕业，从业四年，资质一般，安卓编程。工作态度还算认真但技术说实话还需要提高。年薪最近涨到三十万了。  
  
根据投资银行的行业报告，月薪一万占百分之八十是绝对不可能的。北京中位数都三五十万了，稍微带个lead的title就能年薪百万。这个也是符合我个人认知的。  
  
楼主感兴趣可以找做HR的朋友要一些付费的咨询报告，网友经验谈很有趣，但没什么用处。大公司的HR总监分享点人生精液还差不多。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30686)

