---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T04:49:42.591388+00:00
date: 2020-08-30T00:00:00.000Z
title: "假如两年后习近平再次连任，国内的人会有什么反应？"
author: "司徒山葱"
tags: [习近平]
---


### 品葱用户 **司徒山葱** 提问于 8/30/2020
    

    
                

### 品葱用户 **燃烧弹送温暖** 评论于 
        
没有，没有，没有。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
通过，通过，通过
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
万岁，万岁，万岁
        
                

### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2020-08-30
        
国人情绪稳定，就跟修宪一样，过两天大家都忘了
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-08-31
        
小粉红会身穿红袖标，高举显示着学习强国APP的手机，大喊习主席万岁！
        
                

### 品葱用户 **是谁谈笑风生** 评论于 2020-08-31
        
会掀杆起义，高喊社会主义价值观，比如民主、自由  
  
会有数以万计的人站上街头，诉述这些年法西斯撒的谎。  
  
然后醒来，继续通过，通过，通过
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-08-31
        
不会有什么反应，粉红可能会论证不进行换届选举效率更高，减少浪费，是制度优势，是人民的选择。指望会引起抗议属于想多了，当年修宪的时候一点水花都没有
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-30
        
那时候没有人民了。只有韭菜，而且，可能连自由这个词，就不记得了，中共国国民记忆7～40天的规律，记得吧。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-30
        
不敢有除了歡欣鼓舞之外的反應  
  
習皇 萬歲 萬歲 萬萬歲
        
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-08-31
        
“习大大一定是因为有做事的决心才这么干的（指修宪）。像西方那样总统干几年就卸任，反而导致总统不用负什么长期的责任”   
——我认识的一个985毕业，法律从业，一线城市精英人士亲口所说
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-31
        
當初廢除任期制，很多人就猜他想繼續做下去了。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-31
        
动物庄园有生动的描写 不妨去重温一下。  
  
庄园的宪法──七诫
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-08-31
        
习大概率不连任.  
  
习修宪是在反腐取得阶段性成果,美中关系还没破裂,'形势一片大好而不是小好'的情况下做出的决定.  
  
如今,形势已经逆转了.现在的习,如果继续谋求连任,不比江,胡谋求连任的难度小.  
不论是外部环境(美中对抗),还是内部形势(太子党公开反习),都形成了习连任的巨大阻力.  
不仅中共内部的政商派系对习反感(香港沦陷,影响了政商洗钱),中共外部的盟友(金砖四国以及伊朗)也表达出了对习的不满.  
现在的习,和当年同样被称作'英明领袖'的华,处境相似.  
现在缺的,就是中共内部共举一个像邓那样的角色(不限年龄,甚至朱镕基复出都有可能),上台收拾局面,挽回美中关系,重新向右转.
        
                

### 品葱用户 **小粉红姐姐** 评论于 2020-08-30
        
其实大家可能不知道 修宪在国内很多人不知道 ， 我敢说超过一半人不知道我身边的人大概就我知道 因为我身边都不是党员普通个体户
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30447)

