---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T17:18:14.686961+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "你們贊成完全去除'國文/語文課'中的文言文,詩,詞,歌,賦等相關內容而轉為選修嗎?"
author: "大修"
tags: [文言文,教育]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 9/18/2020
    
     
  個人是贊成刪除 文言文與 詩,詞,歌,賦等內容,轉為選修(自願)  
  
  占的比重太多,詮釋道理與教育白話文完全可以替代,而文言文晦澀難懂,增加了學生的負擔.且很難在生活中實用,應該轉為興趣取向的選修課,讓學生有更多自己的時間去進行探索,而詩,詞,歌,賦也是如此,這已經算是"興趣"範疇的東西不應該強壓到孩子身上.  
  
  這個問題是面向兩方的,因為在中國的立場的話這有文化傳承的一層關係  
  
  你們贊成完全去除"國文/語文課"中的文言文,詩,詞,歌,賦等相關內容而轉為選修嗎?
    
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
中共在大陆就是 这么干 的。。。。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
这个问题让 我想起十多年前二十 年多年前大陆的中共好像就有过 这样 的放风和讨论？或许我印象有点模糊了。。。。感觉似曾相似。。。。。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
@董堂主:這就是為什麼我擔心台灣會變文革後的中國的原因...物極必反
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
@Acca0429:嗯嗯，我对目前台湾情况没你了解得深入。有一个感觉是台湾有很重要的一个优势就是比中共国传承做得好。。  
如果变选修，可以想见的一点就是正如你在 回答里说的，几乎大部分人不会了。。反共不是反中华文化，中华文化虽然有 糟粕但也有特有的美和意境。  
反中华文化那是中共干过的事，这几年中共又假惺惺地说弘扬中国文化。。。。额。。。
        
                

### 品葱用户 **daxuesheng** 评论于 2020-09-18
讨论

        
我这个英文比中文学得好的理科生都没有觉得文言文很难学，取消更是没有必要。  
  
首先，至少以大陆文言文教学的要求，文言文学起来不难，与现代文不同的语法和词汇都会反复讲解，考试不是直接考这些知识点就是翻译古文到现代文，不会要求写作，所以死记硬背都可以。另外文言表达精炼，而且和成语相通，大多数人学了以后多少会在书面表达里用到，不学习的话很多现代文理解也会变困难。  
  
另外文言文和诗词歌赋是个文化传承问题，中国也就到一百多年前才开始白话文运动，摆脱文言又花了更久（台湾的法律是不是还有文言呢？），不学习文言连一些近代的东西都看不懂，历史课就是完全听老师洗脑？再者，绝大多数写得好的文章都是要引大家的诗词或者名言的，不学文言就只能很突兀地引用外国文学了。  
  
（举个反例，韩国法律本来里面汉字巨多，因为彦文同音词太多，容易引发歧义。最近因为说大多数民众已经看不懂自己国家的法律了，才改成几乎全是彦文的。虽然现行的法律改了，但是以前的文字资料里面的汉字还是在那，韩国人不专门学习就再也无法看懂。）  
  
最后古典文学还是东亚文明的纽带，不仅两岸四地要学，日本也是要学的，越南和韩国多少也要学习转化成当地文字的唐诗，因为现代文学多少还是受他们影响。别人都还没有抛弃呢。
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2020-09-19
讨论

        
台湾不清楚  
  
大陆文言文为必考，大陆学生同样会有跟你一样的抱怨  
  
个人认为是度的问题，掌握好尺度文言文不难学  
  
我记得我考试的时候文言文和现代文比例是四六开的样子。减少文言文的话如果占到学习30%觉得也可以。  
  
文学这个东西当考试去学是很痛苦的，我现在自己翻以前的古文和文言开始 真的懂里面的意境后真的体验到汉语的魅力。语言必须作为能力学习，而不是考试的工具。
        
                

### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2020-09-18
讨论

        
问题不是选修 问题是选拔机制  
考试解读一首诗都是标准化答案 能从诗里面读出什么？  
另外基础的文言阅读能力一定要有的  
不然一群人也不会总是把诚不我欺说成诚不欺我了
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-19
讨论

        
我覺得沒必要，畢竟我是反中共，不是反中國文化，  
當然你說要減少一點比重是可以，但是要完全刪掉我個人是覺得沒必要的，又不是在搞文革，  
畢竟中國文化也是台灣文化裏很重要的一部分，  
而且台灣國家意識已經形成，我不覺得學生會因為讀了幾年文言文就覺得自己是中國人
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-18
讨论

        
不贊成  
有些還是有意境在。再者，現在的文言文佔比已經比以前少很多了，如果完全選修，那就表示連入門都沒有。  
  
  
順便告訴你一件不幸的消息：有些國考要考文言文的....還有藝術類或是走劇場的，很多大學都要讀宋詞元曲。而且是程度很高的文言文。如果有年輕人要考國考，就等於要“完全”從頭開始讀.....連入門都不會，還考國考或是讀大學勒....  
  
  
而且你至少**最基本的**要看得懂吧？不然人家用文言文罵你怎麼辦？人家用文言文罵你，你還以為對方在稱讚你....  
  
\-----  
如果真的要去中國化到這種地步，建議廢除國語，人人講原住民語
        
                

### 品葱用户 **玳瑁绅士** 评论于 2020-09-18
讨论

        
我认为可以减少到语文占比的30%  
  
紫薯布丁作声不得
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-18
 讨论

        
我覺得不用，但是那些余光中/余秋雨的中國文學的位置可以讓位給臺灣文學的作者們。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31167)

