---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T01:07:37.549328+00:00
date: 2020-08-28T00:00:00.000Z
title: "【快讯】馆长遭到枪击"
author: "国家主席卢本伟"
tags: [枪击,馆长,台湾]
---

消息来源：自由时报  
  
〔記者吳仁捷／新北報導〕館長陳之漢今天凌晨2時許驚傳遭歹徒連開三槍，消防員為他包紮、加壓止血時，館長不斷哀號，人行道上散布血跡，尤其完成包紮，要將他抬上擔架時，更是不斷哀叫；犯案23歲劉姓男子帶著犯案手槍投案，警方正過濾監視器，釐清、確認是否為投案者犯案，並釐清犯案動機。  
  
林口警分局偵查隊長薛光明說，館長陳之漢今天凌晨2時20分許，在成吉思汗健身館林口館前，遭嫌犯連開三槍，檢視後發現右臂、右大腿各中一槍，雖然他不斷哀嚎，幸意識清醒，緊急送往林口長庚救治。  
  
警方說，案發後約30分鐘，23歲劉姓男子帶著一只包包，到林口警分局文化派出所投案，他一度不願開口，指稱要等律師到來，不久他供出自身資料、年籍，但仍待過濾監視器，釐清是否為他犯案及犯案動機。  
  
陳之漢倒地後，不忘要旁人開直播，影片中有人問「誰」，隨即有人答話「上次性騷擾那個啦」。館長接著也在影片中表示「我中了兩槍，希望我不幸死（亡）的話，大家要傳承我的精神，一定要傳承我的精神，照顧我的老婆、小孩…還有我的媽媽。」

            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-08-29
        
有時候蔣禿頭在這個時期真的有用
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-08-28
        
党的匪运工作一瞥，这个新闻可以在台湾大大加速一波。毕竟馆长是有很多粉丝的网红，而且看他的人很多都是基层民众，因为馆长本人就是一个标榜基层民众主张的人。台湾人应该要意识到自己距离武装颠覆也就5厘米的距离不能再远了。
        


            
### 品葱用户 **活着为了见证** 评论于 2020-08-28
        
台湾的枪支这么多的吗？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-28
        
我真的觉得是之前故意制造的的性骚纠纷，然后借机制造借口枪击  
恐龙法官到时候一看 可受教化就轻判了  
你拿刀砍也就算了 枪击欸！  这个绝对是蓄谋已久的计划
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚 
活着为了见证** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483007#")台湾的枪支这么多的吗？

  
  
主要是在黑道之間有流傳槍支問題，前幾年也有爆出有人拿槍殺死軍人，台灣真的是時候絞殺黑幫了，尤其是那隻紅色白狼
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-29
        
先去健身房碰瓷，然后过几天开完枪直接坐计程车到派出所，然后坐着说等律师，然后叫计程车师傅做证人一气呵成。意思就是别查了，我证据这么全，往个人纠纷方向引。
        


            
### 品葱用户 **尼哥素卡 
活着为了见证** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483007#")台湾的枪支这么多的吗？

  
操作槍改造很常見。
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的 
活着为了见证** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483007#")台湾的枪支这么多的吗？

  
改造玩具槍，打個兩發槍就廢了
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
Awayzzz** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483017#")先去健身房碰瓷，然后过几天开完枪直接坐计程车到派出所，然后坐着说等律师，然后叫计程车师傅做证人一气呵...

  
  
对，就是赌台湾恐龙法官  
不过这次在新北市 看看侯怎么办吧 好歹是警察出身
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-29
        
三槍命中兩槍  
66.6666666666666...%
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-29
        
应该立刻去医院保护馆长，下次谋杀将会发生在医院。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23502)

