---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T01:46:00.410968+00:00
date: 2020-10-10T00:00:00.000Z
title: "双十之际给中华民国泼泼冷水，各位葱友见多识广有什么补充？"
author: "中纪委书记"
tags: [台湾前途,台湾,中华民国]
---


### 品葱用户 **中纪委书记** 提问于 10/10/2020
    
有些话不得不说不吐不快，想说很久,今天发一下。  
  
  
第一，中华民国不反共不反攻大陆。台湾可以独立了。不反共还是什么中华民国。国民党都成共匪走狗了还在忽悠全体华人？  
  
第二，中华民国法统上还处在和中共开战阶段。你国的外交国家和共匪外交国家都不重合。即不想反攻大陆又想中华民国，哪里便宜哪里占。哪有这种好事。我知道台湾人目前实力和本身国民党内奸太多不能提独立事情，独立也正好给共匪口实。  
独立分子反共居然不排第一要务，独立也没用。这种独立完全是暗地帮助共匪了。  
  
  
  
  
第三，台湾连统促黑帮这种第五纵队犯法团伙都对付不了。独立也基本没戏。更不说排除共匪的走狗台湾国民党。再出一个韩国鱼，又是票投这种中共走狗，铁定没猜错。不要高估了普通人的政治智慧，普通人第一没有时间获取全面有效咨询，第二有共匪全面对台干扰破坏。甚至对政治热衷的狂热分子也不免有自己知识咨询盲区，有自己个人政治观点偏好，都可能出错。台湾普通大众再票投下一个韩国鱼。绝对不让人意外。  
  
  
第四，政治暗杀。像馆长这种猛汉也被乱枪差点打死。普通反共的台湾人不怕共匪谁信。  
这种政治暗杀或威胁绝对不会停止。台湾目前没有死刑。凶手也不会轻易查得出，参考电影《阳光普照》监狱出来的被迫给黑帮做事，台湾人看过这电影的都知道政治暗杀怎么回事。现实只会比电影里更残酷和多事性。
    
                

### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 
        
你回大陸吧,打打殺殺真沒意思..
        
                

### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 
        
@SCPagent:看馆长被乱枪差点打死，痛心疾首。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
館長算猛漢？他不是政治網紅嗎？
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
双十cctv在重播中共国庆，播解放战争纪录片
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
@dogg0五入拖拉曼:中國國慶不是10/1？看來他們自信心嚴重不足。  
  
想打或是想威嚇吧？我是知道有極少部分台灣人已經快忍到忍無可忍了啦....當然目前不想打的還是佔大多數。但是天曉得哪天會有主戰派？
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 
        
懶得廢話直接踩
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-10
讨论

        
1：不知道你在說什麼，台灣還不夠反共嗎？國民黨要怎樣我們也無可奈何。台灣人已經用選票教訓他們了。  
  
2：中華民國真的不是什麼好東西，誰想要可以拿去，我想它應該沒有專利和商標權的問題吧？至於台灣軍人任務是保衛台灣。你要他們去中國冒險犯難...你還是祈禱美軍比較可能。  
  
3：民主國家確實有因為言論自由而容易被滲透的風險，不過真犯法還是有法律制裁的，像是劉樂妍賄選和歐陽支娜唱歌可能都要開罰。另外為避免樓主沒跟到消息，韓國瑜今年剛被把他選去當市長的同一批選民以更高的罷免票送他下去了。  
  
4：槍擊館長的嫌疑犯已經逮補了十餘人。另外你以為經歷過白色恐怖，又眼睜睜看香港一堆人被自殺的台灣人會被嚇傻嗎？要是台灣人大部分是恐嚇就會投降的性格，就沒有太陽花學運，蔡英文不會選上，韓國瑜現在就是總統，馬英九就是台灣救星，吳斯懷葉毓蘭就是台灣先知了。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-11
讨论

        
你潑那些冷水並不影響中華民國公民有優質廉價醫療保障、遷徙自由、言論自由保障、揭弊自由、選舉自由、退休保障、養老保障、失能保障、由政府和民間力量組成完整的社會安全防護網、不分居住地的公民待遇，你講的那些癬疥之疾那個國家沒有，中共把整個社會搞成病入膏肓不去關心，跑來關心隔壁的社會是不是吃太飽消化不良。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-10
讨论

        
所以你第一點要台灣拋棄中華民國之名改國號法理獨立，第二第三點又說台灣獨立肯定沒用，又因為害怕中共打不贏中共，也不可能反攻大陸，所以你到底想要我們做什麼......  
  
  
......難不成你想要我們跟中共投降？！！（大驚）媽～勸降的來了～～
        
                

### 品葱用户 **可比** 评论于 2020-10-11
讨论

        
你那些潑冷水，台灣人都早幾十年都知道的事情。恐嚇就投降了話，台灣就不會投票出李登輝總統了，我覺得樓主是要對台灣用加速主義，所以才故意用不現實又偏激的話語刺激台灣人，想要台灣人亂了陣腳
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-10
讨论

        
1.不成立，臺灣想獨立就必須反共。至少必須把對方影響成一個比較尊重人權和個體意願的政府，否則獨立無望。  
  
2.看不懂你在說什麼。  
  
3.本來就不意外，民主政府是現實的，要是中國現在有足夠的自由或至少是個穩定的法治社會，你看看臺灣人會不會想統一，這是統不統一完全是看中國條件。  
  
4.你以為臺灣人是被嚇大的嗎？228事件、美麗島事件、清鄉…這些由政府帶頭的恐怖行動臺灣人都敢或明或暗的反抗了，一個違法的暗殺真的嚇不了人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32033)

