---
layout: default
Lastmod: 2021-04-26T04:15:07.013535+00:00
date: 2021-04-23T00:00:00.000Z
title: "中國哪來的錢一直買合作/正版授權? 為什麼中國遊戲大廠(如騰訊)能賺那麼多錢?"
author: "black"
tags: [中共,								遊戲,								手遊]
---


### 品葱用户 **black** 提问于 4/23/2021
    
如題，為何中國的遊戲大廠能賺這麼多錢，一直可以買合作授權，甚至花大把鈔票去開發手遊。  
試舉下列例子:  
  
**1.原神**  
**原神 持續發展(數小時賺越184萬美元)  
https://forum.gamer.com.tw/C.php?bsn=36730&snA=1789**  
  
**2.合作授權**  
**惡魔獵人，正版授權**  
**https://gnn.gamer.com.tw/detail.php?sn=213931**  
  
**暗黑M，也算是正版授權**  
**https://gnn.gamer.com.tw/detail.php?sn=213945**  
  
**3.騰訊大賺錢**  
**騰訊旗下《王者榮耀》開發團隊天美工作室群 2020 年營收突破 100 億美元**  
**https://gnn.gamer.com.tw/detail.php?sn=213326**  
  
**4.中資手遊暴賺(尤其是台灣貢獻了500億台幣)**  
**台灣瘋手遊年花500億台幣 大多進中資口袋**  
**https://ec.ltn.com.tw/article/paper/1382379**  
  
**我的疑問:**  
1.中國哪來的錢一直買合作/正版授權? 為什麼中國遊戲大廠(如騰訊)能賺那麼多錢?  
  
2.像這樣中共這種近乎壟斷的手法累積資本後，再不斷的攻城掠地強奪娛樂產業，會不會造成什麼影響呢?  
  
3.以及到底真的有這麼多人在課金中國手遊嗎? 像是**《王者榮耀》賺了100億美元，台灣貢獻了500億台幣給中共手遊；**又會不會造成什麼影響呢?  
  
4.像這次米哈遊、艦B事件還有以前還願事件，我在台灣的遊戲論壇看到有很多精神中國人(台灣親中的年輕人)不斷的幫中共洗地，甚至喊出了某個很可笑的口號**"遊戲歸遊戲、政治歸政治"**呼籲大家不要針對中共去作批評，實在可笑；但細想後，這是否也是對台灣的一種統戰策略呢?
    
                

### 品葱用户 **jon6285625** 评论于 
        
中国啥都缺~就是不缺钱~
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
猿神那些中国风元素也是大外宣
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 
        
在中国未经我匪批准开发im软件是违法的，促成这一结果的缘由除了我匪恐惧集结之外，还有腾讯就是个白手套
        
                

### 品葱用户 **linux123** 评论于 2021-04-23
        
因为愚民教育，绝大部分中国人的审美是非常低下的。体现在游戏领域就是喜欢跟风吹牛，而游戏厂商就是抓住了这点，不断挖掘玩家的虚荣心，以此牟利。  
  
正常国家的玩家是有自己的喜好的，比如喜欢赛车游戏的，那就去找赛车类游戏玩，喜欢射击，就去找射击游戏玩。因此大部分游戏都有比较固定的受众，要想打破受众层次其实很难，除非游戏本身有很大的创新。  
  
但中国的情况则不同，大部分人根本就没有自己的喜好，他们喜欢的并不是游戏本身，他们喜欢的就是跟风吹牛等，什么火就跟什么风，这也是为什么他们这么喜欢开挂。而掌握了流量入口的腾讯要通过游戏变现就很容易了。  
  
以前王者荣耀刚火的时候我就很奇怪，为什么身边很多从来不玩游戏的人，尤其是很多从来不玩游戏的妹子也开始玩王者荣耀了。慢慢了解才发现，他们其实并不在乎游戏本身，他们就是要找一个圈子来打发时间，好有共同话题。  
  
反而是我这种平时就有玩游戏的，对王者荣耀提不起兴趣，实在想不通为什么不去玩更好的，而要玩这种低质量的，无论是模式还是技术都没有任何亮点手游。  
  
还有很重要一点就是，比如关注游戏的人可能知道很多国外的优秀作品，但其实因为信息闭塞，强内很多人其实根本就不知道那些。这也是那些人只能选择腾讯网易的一个原因。
        
                

### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2021-04-23
        
雖然和題主說的幾家大公司無關，但我聽業內的老師說過中國存在或至少存在過的一種情況 …  
  
中國有許多的遊戲盜版論壇，最初還只是靠盜版賺流量，後來進一步發展為類似勒索的形式，幾大盜版論壇聯合起來向遊戲公司討好處，給夠了他們就不搞破解，沒給夠就等著免費下載版全網流通。  
  
買賣遊戲也能收保護費還不是最離奇的，後來還發展出一種互惠共營的模式，盜版論壇開始改賣破解序號，訂價比原版便宜許多，吸引一些本來就不會原價購買的玩家，盜版序號的收益能分成給遊戲公司，說不定有的盜版序號就自遊戲公司自己掛上網的。  
  
此外遊戲公司給盜版論壇的好處，也可以是主動奉上破解版，這樣遊戲公司不用花費時間人力金錢加上防盜，盜版論壇更是能近乎白嫖；對遊戲公司而言，說不定賺得還比以往更多，因為獲得了盜版序號分成這樣一個原本賺不了的額外收入…甚至一定程度上也能協同盜版論壇打擊競爭對手。  
  
能把盜版盜成個互惠共贏，這麼魔幻的事也就你國辦得到了 …
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-04-24
        
简单来说 一方面中国人确实多，每个人贡献一块钱，对游戏厂商就是很大营收。  
  
另一方面 资本投入，其实这是主要原因 中国厂商能发展和烧钱。中国厂商很鸡贼地发现 原来资本市场是用 各种花里胡哨的 包装 来骗投资，其中最好用的包装就是 客户数量。这还不好搞？中国就是人多啊！就算你不贡献一块钱，你贡献个流量 下载数，一下子投资商那边的报表就很好看了。继续偷钱继续烧钱。  
。  
中国内卷开始后，连这招都不太好使了，因为人虽然多，但烂厂商也越来越多了，大家其他领域挣不到钱 都挤到这个赛道上，就跟主播行业一样的。笑看什么时候中共铁拳砸下来 因为内卷开始 肯定有人要搞非法的。  
  
游戏当然是统战手法。所以我一直说 香港人也好 台湾人也好，你们要民族觉醒，不要搞什么香港宪章之类虚无缥缈的东西，就专门出香港 台湾民族特色的文化产品，比如模型 小说 游戏 电影 电视剧。至少要把台湾人这个品牌给树立起来。游戏动漫就是很好的途径
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-04-23
        
你们台湾人大概不知道腾讯这家公司是怎么起家的吧，这家公司的一路成长历程都是靠抄袭，逼死原创者，以及小学生无脑充值起家的，他搞QQ的时候就想了各种办法让人给他充钱，什么QQ秀这钻那钻，十多亿人无脑给它充值你觉得他会穷吗？这么说起来这家公司的做事风格和理念跟中共也差不多，以前这家公司还有个外号叫三亿脑残小学生的梦想，说的就是那时候非常火的穿越火线，腾讯这种公司但凡是在一个法制健全的国家刚起步不久的时候估计就要被人告到破产了，不过在中国这种地方，呵呵，你们之所以干不过这家公司是因为你们还学不会他的无耻，中国很多企业都是这样，前期为了占领市场不择手段，然后后期慢慢洗白
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-04-23
        
因为史玉柱这个人。史玉柱一定会被钉在世界游戏史的耻辱柱上。他第一个发现商业游戏不止可以通过给人快乐来赚钱，也可以通过给人痛苦来赚钱。具体来说，史玉柱发明的游戏模式，基本免费吸引游戏玩家，但是要玩的爽一定要大额充值。
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-04-22
        
主要还是腾讯了，这公司玩社交起家，对国人的支性摸得非常透彻，简单说就是在少支出多坑钱方面已经登峰造极，农药这种换皮+瞎搞小粉红们最喜欢的传统文化名人的游戏都能坑这么多钱。他有一百万种方法诱导你花钱，毕竟不充值怎么变强？  
  
现在买版权已经是洗白阶段了，毕竟垄断了墙内的社交，玩资本式“创业”不要太简单，哪个游戏火直接把游戏公司买下来就行了。其他公司更加没底线，充钱了都变不了强，还要肝，连网易现在也不例外。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-04-22
        
人多啊。網遊手遊不付錢不能玩，又不是單機。  
城市人這點錢還付得起。  
中國現在拍戲什麼的成本都是港台的好多倍。  
廣告費收得多嘛。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-04-24
        
頭條檢索花邊新聞的百度，和賣這麼多山寨假貨的阿里巴巴，軍佬控制的華為，為什麼成為跨國企業？他們的老闆很有才能嗎？並不是，而是他們老闆都不是企業家，而是由紅二代參股，共匪體制篩選出的白手套。他們從頭到尾的一針一線，從開始壟斷全國產業那一刻起就都屬於共匪集團的。
        
                

### 品葱用户 **忠华舔元犭** 评论于 2021-04-24
        
墙国的游戏不是墙外的那种一下几百rmb的买断制或点卡制，而是免费游戏付费内容，比如王者的皮肤什么的，月卡，首充礼，充钱得VIP等级，各种礼包，各种抽奖。。。  
  
反正就是各种套路圈钱，墙内称为骗氪，喜欢充钱还被策划恶心的抖M叫氪金母猪。充钱基本无上限。  
  
你想要变强？你想要装b？（支那猪最爱面子了）那就来不断充钱吧，一下几十，然后没几天就落后版本，落后别人，就得继续氪，无底洞。  
  
  
墙国还真有很多玩家，因为手游是最便利最廉价的娱乐方式，如果你来过墙国，你会经常见到很多人玩手游，有时你去买个菜都能见到中年人在玩王者。  
  
墙国很多996，甚至很多超过996，它们没时间，几分钟一把的王者就是它们最好的消遣。
        
                

### 品葱用户 **xpl** 评论于 2021-04-23
        
独家垄断，无敌手，要卖钱就这家，其他不成气候，爱卖不卖，价钱自然压得低  
维再要挟要挟敢卖给它家就极力搞破坏，甚至抄袭同款打压，反正维权无望
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2021-04-23
        
韭菜！韭菜！割不完的韭菜！你在大陆你花钱就是韭菜！
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 2021-04-22
        
据说腾讯每天在各种网游皮肤和道具上的收入就是好几亿。在我看来玩网游的人大都是现实生活中的loser
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2021-04-23
        
因为中国不缺智障  
每天一单兒子使用父母的信用卡去购买虛拟物品
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-04-24
        
首先，騰訊這種公司完全不缺錢。其次，中國的遊戲業也是一個謎  
有侵權之王300英雄，有沒人玩卻老是請大明星的傳奇遊戲等等。  
鄙人覺得中國的遊戲業是洗錢的大項目。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-04-24
        
抽箱子、抽卡这些玩意跟赌博没什么区别，特别是二次元游戏，一本万利，一张破图（好点的弄个3d、2.5d立绘，建个模，差点的直接就是个壁纸），这玩意成本算上人工也就少则一天，多则半个月，一个人就能完成，但是卖出去可是成百上千上万的卖，哪怕你就是卖6块钱他都赚，何况一个100多了。至于其他网游，像dnf、穿越火线这种，道具不过是个数字而已，你1级光着膀子在打螃蟹，1万级浑身绿光你还是打螃蟹，但他有些人就是爱玩。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-23
        
1\. 人多+1  
中國那麽多人那麽大市場，再封閉起來壟斷，就不怕養不肥  
現在叫有好轉了，app store、steam之類地方還可以有indie games，以前全是騰訊、網易、盛大這種大廠  
而且騰訊從QQ的年代就開始了，那個時候每個中國人都有QQ，甚至外國人都奇怪「中國email爲什麽全是數字」的程度  
鑽石、皮膚，還有打游戲的道具啊VIP什麽的  
抄襲也沒少抄襲，現在買版權已經算從良了，以前都光明正大抄……  
2\. 會啊  
最直接的就是好游戲少了、好IP爛了  
比方説吧，騰訊進駐某游戲大廠，影響了新游戲的劇本製作，要GTA不能流血開槍搶劫只能甩小紅旗，警惕蘇聯的紅色警戒改稱警惕美國的藍色警戒……還能玩嗎？  
pokemon似乎也被騰訊污染了。800多隻沒出全我就不吐槽了，現在這年代本家也不出全了。但連基本的屬性相剋都取消掉了，真不知道爲什麽要做成pokemon？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38231)

