---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:35:51.161267+00:00
date: 2020-12-13T00:00:00.000Z
title: "清华紫光集团债务问题持续亮红灯，一天内爆出两笔债券违约的消息"
author: "白俄罗斯鲜花革命"
tags: [经济,								习近平,								芯片]
---

被视为中国半导体国家队的清华紫光集团（Tsinghua Unigroup Co.）债务问题持续亮红灯，一天内爆出两笔债券违约的消息，专家分析紫光购并战略出问题。紫光是否反应出中国高科技业泡沫化的冰山一角？地方又是否和中央同心推动习近平主导的新基建政策？  
  
曾经夸口要买下台积电的中国紫光集团，继上个月十三亿元人民币债券违约之后，十日到期的人民币五十亿元公司债，以及境外四点五亿美元公司债，皆无力偿还本息。紫光芯盛表示，若上述美元债违约，将导致其发行的二十亿美元的交叉违约。  
  
紫光集团表示，因为公司流动性资金紧张，未能按照约定筹措足额资金，无法按期兑付本息，郑重向投资人致歉，后续将筹措资金并协调债务解决办法，努力达成债务延期及和解方案。  
  
紫光集团是中国大陆芯片生产自给自足的“中国制造二零二五”参与者之一。紫光集团深陷债务危机后，传出成都NAND工厂和重庆DRAM工厂的建设计划均面临停摆。紫光芯盛称，公司美元债自十一月十八日下午开始暂停交易，停牌仍将持续。  
  
紫光被称为“并购狂”、“蛇吞象”。台湾中华经济研究院大陆经济所助研究员王国臣十一日接受自由亚洲电台采访指出，紫光经营策略出现问题，“他们主要是采取并购，获取外国的技术拿回中国生产，付出高额并购成本，当获利不足，资金无法周转，还不了债，就爆出财务危机。 ”  
  
王国臣说：“紫光前几年出问题，比较好的部份，如记忆体储存等，慢慢剥离母公司，今年出事情不会意外，习近平虽然说要翻转芯片，不会希望无序的发展，对没有实力的企业盲目的投资。”  
  
习近平主导芯片自主 地方政府和企业“假大空”？  
  
中国领导人习近平在“十四五”规划持续推动芯片自主和科技强国的目标，在中国多地正掀起“大跃进”式“全民造芯”热潮。但王国臣指出，很多企业以搞芯片为名领补助，实际在炒房。例如几个月前出事的武汉梦芯，就是向国家申请计划投注第一笔钱，等国家的钱汇进去，公司就将第一笔钱汇出来，形同做无本生意，一旦国家的钱不进去，就出现问题。  
  
王国臣说：“地方政府只是为了炒房地产，把那边价值提升，企业出资的可能不是为做芯片，把人挖角过去后，只是为了匡地方政府的钱，所以那些真的大老板看到地方政府钱进去之后，他第一个作法是把他之前投入的钱给撤出来。”  
  
王国臣表示，中央确实想发展高科技或半导体，但地方政府不见得愿意这样做，因为高科技要投注十年、二十年才能看到成果，地方官员升迁看的是五年内有无政绩，不愿做长期事情。今年一月到十月，地方投注新基建财政金额比例不到二位数，大约只有五%，可见，中央喊新基建，地方不愿发展，地方只是用新基建这顶“新帽子”去要资源，不做实事，地方政府也不懂高科技新基建。  
  
王国臣提到，美中贸易战制裁中芯、华为到中兴国际，紫光还不在美国首要制裁名单，纯粹是他经营不善，高科技产业的泡沫化也不是只有紫光，今年初清华下的北大方正也违约。

            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2020-12-12
        
全国上下吹牛逼。放卫星。。   体制机制已经坏死。无解。。要么以改朝换代的魄力不论青红皂白清洗一批（斯大林清洗模式）。 要么就是集体高潮后，高潮褪去，后半生阳痿。这个模式是玩不下去的。这个话蓬佩奥等一众白宫精英演讲的时候也亲口说过。  
  
众所周知，这个模式是玩不下去的（意思是让他随便玩随便搞，自己就会搞死自己），但是我们需要做的是保护我们自己的制度不被渗透腐蚀。  
  
                         -----------  蓬佩奥
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-12-13
        
这次紫光出现的是内外债同时爆雷，而且还涉及外债交叉违约。10月开始紫光就已经债务违约了很多次了，其实这一次倒也是意料之中。墙内这方面消息说得很少，但事实上相比紫光之前几次违约，这一次的影响其实是最大的。目前都预测年底前紫光就要破产重组。
        


            
### 品葱用户 **linkgon2020** 评论于 2020-12-13
        
三点看法：  
  
1.紫光事关习呆呆的2025计划，事关中共的颜面问题，因此它是不会倒的，大不了还了洋人的钱以后债转股重组就是  
  
2.反应出中共财政的捉襟见肘狼狈不堪，所谓的半导体大基金明显存在浮夸，实质下拨资金远远不够5000亿，中共对钦定的战略性高科技产业的扶植已是有心无力  
  
3.美国在高科技和军民通用技术上对中共进行制裁已经初步显示出成效。当然也戳破了粉蛆和官媒所谓军工大跃进（eg：歼20雷达吊打美军F22，055比宙斯盾先进，99A干翻M1A2）的谎言。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-13
        
胆子放大一点，房子炒热一点，票子印多一点，牢牢把握内循环的主动权，加速共马云们的产。
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-12-12
        
我記得這咖前幾年還嗆說要來買台積電，結果現在破產。語畢。哄堂大笑。😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									steptw** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-562952#") 我記得這咖前幾年還嗆說要來買台積電，結果現在破產。語畢。哄堂大笑。😂😂😂

  
  
记得2015年还想收购联发科和日月光，而且还差点成了，那时候联发科股价只有两百，而且经历helio x30的失败，梦碎高端，之后中低阶处理器市场也丢的差不多了，那时候的联发科不想现在还有asic 以及其他类型的芯片支撑，电视芯片也还没起来，近乎绝望，因为处理器的利润是最高的。要不是后来台湾政府介入，估计就成了。看看现在联发科天玑1000搭顺风车直上股价700元，真是令人感叹三十年河东，三十年河西。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-12-13
        
簡單的說     任何企業    不顧現實      大幹快上    學大躍進這樣搞  
遲早會出事  
  
再來      中共雖然很有錢     也架不住一個企業這樣虧本經營      賠錢的生意  
遲早要完  
  
第三      國企的暴雷潮      對應了中共的財政困難     財政越困難    暴雷越多  
  
第四      國企除了壟斷型資源企業      其他要跟市場競爭的      不拿補貼  
沒有政策扶持      都很容易出問題  
  
第五     紫光的大概是國企未來的縮影     要國進民退     最後就是留下一堆債務  
拍拍屁股破產重組  
  
第六     中共用政策     用補貼扶植起來的企業     一旦補貼消失    政策沒了  
很容易被打回原形  
  
第七     以現在的浮誇風      吹牛皮放衛星      來騙取中央撥款      短時間就要看到成效  
需要長時間練內功的企業      都很難出頭
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-12-13
        
無限期支持中國全民吃草根，支持政府大煉芯  
五千億不夠，那就投五萬億  
五萬億不夠就投五十萬億  
為了實現芯片技術自主，這點小小的犧牲是值得的  
紫光將帶領中國人民走向星辰大海，區區債務危機是擊不垮中國人民的意志  
  
  
  
  
  
喔對了，我聽說長鑫從兩年前就開始吹、原訂今年底要量產的「19nm DDR4」  
良率現在還拉不到30%  
怎麼辦啊...
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27339)

