---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:41:29.230647+00:00
date: 2020-12-12T00:00:00.000Z
title: "中华文明死了没有"
author: "弟大勿勃"
tags: [艺术,								文明]
---

前几天看到一个讨论中华文化是不是快完蛋了的帖子，点开一看原来有人挖坟。既然都挖了，我也来添一铲子吧，写一点感想。  
  
我觉得有生命的东西不管怎样都会面临死亡的结局——就像一个孤独的旅者最终遇到一堵墙，这墙向上无限高，向下无限深，向左向右无限远。文明是有应该也是有生命的，**不断地有新的东西产生，也时不时地有东西被遗忘**，而且难以免俗，所以也是会死的吧。对于一个的文明，传承固然重要，但是如果没有新的，有生命力的东西产生，那么这个文明就离死亡不远，或者已经老态隆钟。对于大陆的中华文化而言，本来就垂垂老矣，在被外来的马列主义戕害之后就像被核辐射杀死的人，虽然能喘气，还活着，但是他的细胞已经差不多全完蛋了，难以自我维持下去，在余下的日子里只能眼睁睁看着自己像尸体一样（技术上跟尸体差不多），一点点流脓、溃烂，极其痛苦地等待最终死亡的降临（注意不要去搜索被辐射死的人的图片）。对于一个旁观者而言，**如果一个现存的文明不能产生比博物馆里的死物更多的吸引，那么这文明的存活与死亡又有何异？**当然如果连博物馆里的都比不上那就更烂了。  
  
谈到文明的生死存续，一个极端的假想是刘慈欣吃人实验。  
  

> 2007年在成都的白夜酒吧，刘慈欣和上海交大的科学史教授江晓原有过一场关于“吃人”的辩论。刘慈欣假设，如果世界末日，只剩下他、江晓原和现场一位主持人美女，“我们三人携带着人类文明的一切，而我们必须吃了她才能够生存下去，你吃吗？”

  
  
在我看来，在人文意义上，无论吃不吃，或者吃谁，都不会有什么差别——因为它已经死了。对于一个死掉的文明，一个足够大的豪华博物馆是它最好的归宿。博物馆保存了足够必要的一切以展示给后来者，证明这个文明曾经存在过，甚至极其繁荣。而在[原来那个帖子](https://pincong.rocks/question/27355 "https://pincong.rocks/question/27355")中提到，  
  

> 台灣新世代比較喜歡接納現代文化及西方文化，對以前舊文化不怎麼興趣，例如台語(閩南語)不怎麼會說了，導致唐宋傳承下來的宮廷南音也很難接續  
>   
> 更不用說信仰、習俗、建築、國樂、繪畫、思想等等，在當代多元文化衝擊下漸漸沒人想參與了，只剩少數青年人及老一輩努力維持著

  
  
在我看来，以上文的传统作为文明的特例，仅存的少数人是不太可能在文明的尺度上来延续文明的，因为**繁荣的文明必须要有够大且繁荣的经济来自我维持，来摊薄罕见的成功创新的巨大成本，也就是说像众筹烧钱买彩票一样，只有烧掉足够多的资源才能碰见回报及其丰厚的头奖。**而幸存的一小群人一般说来最多也是作为文明的博物馆来保存它，更何况这寥寥数人甚至都像泥菩萨过江一样，自身难保了。没有新的有生命力的东西来吸引，也就没有办法维持或扩大规模，于是进入恶性循环。在此情形下谈文明复兴简直有如“腰有十文钱必振衣作响”般可笑，除非在不知多久以后能恢复足够的规模。  
  
其他的文化，看看我们的邻居，印度虽然臭哄哄脏兮兮，但是宝莱坞的输出还是挺成功的；韩国有女团和韩剧；日本有动漫等。这些都已经形成了一定的规模。台湾的半导体制造现在应该是世界第一了吧，文化上独有的除了《返校》以外，流行音乐“已经成为世界华语乐坛的中心（维基）”。其他的我受见闻所限并不了解，欢迎补充。注意这些都二战后新产生的，但是大陆的中华文化呢？现在虽然还有一点点的吸引力的，但49年以后创造出来的实在是屈指可数。虽然有《太吾绘卷》，还有尤其是《三体》和莫言的小说产生了相当的影响（我知道你们逢刘慈欣必踩，但是其世界级的影响是不能否认的，不信去问奥巴马）。但是和大陆巨大的人口体量相比，也仍然是九牛一毛，并且没有形成规模化的产业。总之，大陆的文化应该还算活着吧，只是这有上气没下气也不知道还能喘多久。

            
### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2020-12-13
        
窝姨在何謂國民（下）  
  
**2014年9月28日**深圳「第十三屆晶報名人演講周」講座答問部分  
  
做了究极回答：  
  
劉仲敬：我不覺得宋代的失敗有什麼值得可惜的地方。如果是春秋戰國時代的吳國或者越國或者說是任何一個微不足道的小國滅亡了，我都會覺得這是很遺憾的。因為這種像聖馬力諾共和國和諾夫哥羅德共和國一樣，它代表著一些寶貴的傳統和政治經驗的損失。但是宋代也好，唐代也好，還是以後的歷代各王朝也好，雖然廣土眾民，但是他們統治的方法都是極其簡單的。你統治一百萬人是這樣，統治一千萬人是這樣，把領土從十個省擴張到二十個省也是這樣。他們只是一系列阿米巴的簡單堆積。要想在這樣的國家產生宮廷豪族是不成問題的，你只要對每一個散沙一樣的居民稍微增加一點稅收就可以達到目的了。這些居民基本上是沒有任何組織能力和抵抗能力的。像泉州、越州這樣一些城市論人口和財富來說，肯定比倫敦和威尼斯要強大得多。但他們是什麼呢，他們的居民和鄉下人沒有任何不同，他們同樣處在行政官員的不斷管制之下，可以隨時從他們身上撈得生命、任何數目的金錢或其他的物資。實際上他們存在的目的也就是純粹意義上的生物人那種，把他們跟春秋戰國時期的國人比較起來，他們顯然是退化了。洛陽和鎬京的居民，或者是魯國的居民，他們能夠跟他們的君主討價還價，必要時還能夠發動暴動，把他們的國君和王子趕出首都。他們有一定的政治權利，儘管是不大規範的，多多少少可以跟古代的希臘人或者歐洲中世紀的城市居民相比。  
  
但這一切在秦始皇統一中國以後基本上消失了。今後的中國歷史就是由少數軍事冒險家和武裝集團對大多數毫無抵抗能力的居民實行單方面武斷統治的歷史。這種武斷統治到底能持續多長時間，在統治過程中到底能夠榨取出多少財富，這根本就像是一座森林裡面的野樹數目的增長，一座牧場上面羊群數目的增長一樣，沒有多少意義，最終還是要被收割的。一個牧羊人可能覺得，以前的牧人放了二百隻羊，而我放了兩千隻羊，我發了一筆財，所以我的王朝比以前的王朝要高貴得多。但是我沒有這種看法。在我看來他們在性質上，差別是微不足道的。如果說中國有什麼值得惋惜的東西，那麼那肯定是在同一塊土地上，比如楚國越國和吳國這些有自己的特殊體制和憲法結構，由他們自己的貴族和平民爭取自身權利的鬥爭所組成的。隨著這種鬥爭的熄滅，遠東作為文明的發源地和組織資源的供給地，實際上已經死亡了。我不覺得這些歷史以後發展出來的，單純爭奪權力和財富的鬥爭有值得記錄的必要。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-12-13
        
支那文明不死，支人的三觀就永遠沒法融入現代文明，最終走向戰爭是不可避免的。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-14
        
中华文明散落境外各国。东欧共惨活在黄俄支国。
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-12-13
        
一切历史都是当代史。  
不在于中华文明怎么样，而问题在于当代怎么样。
        


            
### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-12-13
        
不妨参考一下德国人，他们严格地区分了“文明”和“文化”，前者包括了技巧、技术和物质的因素，后者包括了价值观、理想和一个社会更高级的思想。简而言之，“文明”是物质的，“文化”是精神的。而在德国以外，文明通常被看作一个文化实体，两者的概念被混用了。  
  
如果按照德国人的定义，那么中华文明没有死，但中华文化快要不行了。我们只能寄希望于日、韩、台以及东南亚各国各自努力，如果连它们都不能抵挡住西化的浪潮，那么儒家文化圈的确只能进博物馆了。
        


            
### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-12-13
        
我也不清楚“中华”怎么定义，是华夏还是五族共和？然后这个“文明”又怎么定义。  
  
华夏这个事，夏朝源自周朝的记载，考古证据没有。  
  
至于五族共和，是个民国的概念，中共给扩成了56个民族。  
  
文明就更复杂了，中国这片土地上，主要文明形态就是农业社会及其配套制度。  
  
这事在古代又分好几个阶段，无论共产主义还是社会主义初级阶段和过去比肯定不是继承的关系。  
  
至于文化，说的是人的生活方式：衣食住行、人文信仰。  
  
从文化的角度，有些文化已经死透了，有些变成了文化符号，有些换了形式，有些还没死。  
  
这个标题太大，把文明或者文化这个层面的概念当成主体容易跑偏，不如具体研究细节。
        


            
### 品葱用户 **XchinaB** 评论于 2020-12-14
        
去反华就知道中华文明死没。
        


            
### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-12-14
        
所以您现在是在用英语还是日语在品葱说话？  
  
消灭一个文明先要消灭文字和语言.  
  
既然有反华这个派系存在，就证明中华文明没有消失。。。
        


            
### 品葱用户 **alwaysmoney** 评论于 2020-12-14
        
那台湾想屏蔽爱奇艺是干嘛？觉得自己的电视剧很有影响力对方不入流？  
在这里自欺欺人很好玩吗，搞清楚，简体字+普通话已经是正统了  
以前外国翻译人名都是基于粤语发音，现在呢？
        


            
### 品葱用户 **buhuanjian** 评论于 2020-12-13
        
吧本来就没有什么文明，何谈死活
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27372)

