---
layout: default
Lastmod: 2021-03-30T05:45:08.523202+00:00
date: 2021-03-27T00:00:00.000Z
title: "台湾军队只是“空壳”？为什么会这样？"
author: "dfghj4p"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **dfghj4p** 提问于 3/27/2021
    
德国之声中文网：  
台湾防务同对岸大陆相比较，二者在兵力和现代化建设的速度方面差距如天壤之别，尽管美国按期向台湾出售价值高达数十亿美金的武器，但中国的军费预算超过台湾16倍还多。两边的海上实力更是悬殊，中国正在制造第3艘航空母舰，台湾拥有两艘八十年代生产、目前可以下水的潜水艇。因此，台湾的防务政策中理论上非常重视提高士气，以及官兵专业素质上的训练。  
...  
然而，目前备战还停留于幻想阶段，预备军人每两年集中受训一次，每次最多一周。而该规定很多情况下不过是纸上谈兵。李问自己这些年来只集训过两次，每次一天。为改革兵役制度，台湾政府决定从2022年起预备兵每年集训两周。  
...  
记者Paul 黄在《外交政策》杂志（Foreign Policy）发表的一篇文章里，他引用了多个退役和现役军人的话写道，台湾军队不过是一个“空壳”：军事力量仅存于纸上，省钱尤其影响陆军，其装备惨不忍睹。Paul黄对德国之声表示，军队有一种“隐瞒问题”的文化，大事化小，小事化了，“甚至国防部都不清楚，我们台湾有多少台坦克、多少门大炮、多少支机枪。”  
...  
如果台湾军队真的不堪一击的话，中国为什么无动于衷、不及早攻下这个岛屿？Paul黄对此有一个简单的解释，**“事实上，他们可以随时武攻，而等的时间越长，他们的优势便越明显。”**  
  
[台湾军队不过是一个“空壳”？]( "https://www.dw.com/zh/%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E5%86%9B%E9%98%9F%E4%B8%8D%E8%BF%87%E6%98%AF%E4%B8%80%E4%B8%AA-%E7%A9%BA%E5%A3%B3-%EF%BC%9F/a-56973323")  
  
  
**“但是，十几年来台湾一直没有实现将其GDP的3％作为国防开支的既定目标。台湾将征兵制改为募兵制也再度加深台湾人对于自身是否具备防御能力的疑虑。专家们对于台湾新兵、预备役人员的士气以及军备现状的评价都是毁灭性的。”**  
  
[德语媒体：北京武力威胁越来越大 台湾人为何还这么镇定？]( "https://www.dw.com/zh/%E5%BE%B7%E8%AF%AD%E5%AA%92%E4%BD%93%EF%BC%9A%E5%8C%97%E4%BA%AC%E6%AD%A6%E5%8A%9B%E5%A8%81%E8%83%81%E8%B6%8A%E6%9D%A5%E8%B6%8A%E5%A4%A7-%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E4%BA%BA%E4%B8%BA%E4%BD%95%E8%BF%98%E8%BF%99%E4%B9%88%E9%95%87%E5%AE%9A%EF%BC%9F/a-56953629")  
  
另一方面，**台商踊跃投资大陆，技术交流不断。**  
  
**对此台湾人是不是还在岁月静好？**
    
                

### 品葱用户 **gilbert570** 评论于 2021-03-27
        
我認為這牽連到很多層面：  
  
1\. 台灣人組成太多元，許多台灣人缺乏戰意：  
1) 老一輩的，像是我奶奶，日治時期就見證過戰火紛飛的台灣，非常非常厭惡戰爭  
2) 在中國有親戚的（當初撤退來台的國軍），對大陸的認同比一般人更強烈，會把中國當作其中一條退路  
3) 移民到台灣的大陸人（很多喔，光是陸配就有30幾萬人），那可是他們祖國哎  
  
2\. 政客為了選票營造的社會氛圍（和政策）：  
1) 台灣希望從義務役轉型為志願役，但是我們人口數量真的不適合這種政策......  
2) 義務役服役時限現在只剩4個月喔......（真的能打嗎）  
3) 美國和日本會來幫我們打仗啦~中共才不敢打過來呢~啾咪❤（投給民進黨，不要怕！）  
  
3\. 美國的態度：  
1) 希望台灣一直維持這種不統不獨的狀態，好獲取在台海的最大利益  
2) 對台軍售多是攻擊性而非防禦性武器（是想要我們越亂越好嗎）  
  
總結：台灣的問題真的太複雜了，別打仗最好
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-03-27
        
這是民進黨前黨工 _**黃柏樟**_ 的文章  很喜歡投書  
  
  "憤世嫉俗"到很酸的那一種    
  
  他也不是什麼專家,又一貫把社論當情緒日記寫  
  
  我是認"他的意見"為沒什麼讀解的價值了  
  
  
  他去年投書的一篇 感受一下  
  
  
////    
_** 川普派搞砸防疫的「小嘍囉」部長訪台，怎麼會是台美關係大突破？**_  
  
_**  換句話說，任何對華府政壇局勢有了解的觀察人士，都會知道當下的美國衛生部長艾薩基本是一個無關緊要、甚至名聲惡臭被他人避之惟恐不及的邊緣人，遲早要被川普除名、或是等川普落選被民主黨的總統候選人拜登（Joe Biden）踢出，還可能在拜登上台後被以「防疫不力」為由遭到正式的行政或國會調查和究責。  
**_  
  
  
  台灣問題在美國政府外交決策圈裡一向是最敏感的話題，像部長級官員訪台這樣重大的動作，推測幾乎一定會是經由川普總統本人發出的指示或同意。如果川普真要對台灣「示好」、展現台美關係突破的一面，為什麼會選擇派遣一位無關緊要的官員來台灣呢？如果真要展示一個歷史性的外交關係升級，為何不派遣立場堅定反中的大鷹派國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、或是國防部長艾斯培（Mark Esper）呢？  
  
  
  
筆者推測幾個可能，或許川普總統本人打從心裡根本不願跟中國撕破臉（畢竟他還可能幻想要在接下來幾個月透過與中國達成「空前的」貿易協定，藉此挽救其四面楚歌的總統大選選情），而只是想「做秀」給美國國內的外交鷹派和反中情緒，那麼就能解釋為何同意派遣一個無關緊要的部長來台灣。  
  
  
  
  但也有另一個可能，那就是台灣政府高層人士和在美國負責外交工作的團隊，對美國政壇現實環境無知、對艾薩名聲惡臭的事實完全沒有了解，一廂情願認為「只要是個美國官」來台灣就一定是外交突破、彰顯「台灣No. 1」，殊不知大多數美國大眾看到這個造訪新聞不但不會給台灣加分，反而會直覺痛罵他是個搞砸疫情、導致十數萬美國人死亡的無能官員。  
  
  
  
  諷刺的是，出訪消息報導後，外交部發言人還高呼「[由衷感謝]( "https://tw.news.yahoo.com/%E5%BF%AB%E6%96%B0%E8%81%9E-%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E8%A1%9B%E7%94%9F%E9%83%A8%E9%95%B7%E5%B0%87%E8%A8%AA%E5%8F%B0-%E5%A4%96%E4%BA%A4%E9%83%A8%E6%84%9F%E8%AC%9D-021123945.html")」艾薩願意來台灣訪問。即使台灣在國際上被孤立是事實，台灣人真的要把自己作賤到任何美國大官來我們就要感激涕零的程度嗎？他的來訪可以帶給台灣什麼現實利益？背後代表的實質意義是什麼？  
  
  
  
  如同川普《談判的藝術》給我們的建議，「談判要找大哥，不要浪費時間在小嘍囉身上」，台灣人若真想贏得美國和國際給予基本的尊重，就更要審慎以國際現實政治角度進行外交工作，不該隨便迎接自貶身價的「作秀」來訪，否則小則被美國網路鄉民譏諷、大則成為國際笑柄，更脫離不出被世界排斥的殘酷事實。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-03-26
        
因为台湾是守方，没有必要追求与对岸军力平衡。台湾要达成的军事目标非常简单，就是一反登陆，二如果被登陆后断后路，汁丘八不仅登陆需要运力，而且登陆的越多每天的补给也需要越多。从厦门港到台湾滩头，任何一个点被掐断几天，岸上的丘八就死定了。问题就是台湾有没有能力自己掐汁丘八后路，如果没有能力美国需要多少天来掐。汁人需要问的就复杂多了，美国会不会来，美国有没有能力干成这点小事，如果要防止美国干这点小事我要不要先偷袭美国，偷袭美国会不会直接被丢核弹，我可不可以装做嘉手纳不存在就在那打台湾然后美国啥也不干，美国就跟傻逼一样坐着台湾订的路基鱼叉会不会一波把我的登陆舰队全灭，嘉山山洞里的机库能不能所有时间都被压制住不来给我二十四小时拉货的舰队一梭子，这scenario多的想想头都裂了。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-03-27
        
别看太多墙内新闻，那个还不如萨哈夫可信度高  
支那就是喜欢这种掐头去尾地去片面报导，再加上一些夜班保安胡吹自己一样地宣传  
就变成了你先入为主的印象
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-03-26
        
> 如果台湾军队真的不堪一击的话，中国为什么无动于衷、不及早攻下这个岛屿？Paul黄对此有一个简单的解释，**“事实上，他们可以随时武攻，而等的时间越长，他们的优势便越明显。”**

  
  
：考上台大/東大/常春藤非常簡單。  
  
：既然這樣，你為什麼不去讀呢？  
  
：我要讀隨時都能考上。**但我考試前的準備時間越長，我的優勢就越明顯。**  
  
：？？？（正常人說不過精神病，走了走了
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-03-26
        
如果台湾军队真的不堪一击的话，中国为什么无动于衷、不及早攻下这个岛屿？  
答案很简单，因为支那军队也是个空壳啊。  
台湾军队确实有很大问题，但是支那军队会把台湾军队的问题放大百倍。  
其实我是觉得台湾应该开放枪支合法化，培养民间持枪意愿和民兵的。
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2021-03-27
        
两岸一家亲，谁也别笑谁  
  
跟什么政府没关系  
  
基因人种，还有文化，已经决定  
  
没了美国/苏联指导，这俩边都是一个样
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-03-26
        
戰力這方面我覺得兩邊半斤八兩，畢竟都幾十年沒打仗了
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-03-26
        
唉    整篇在那胡說八道    舔成這樣也是夠了  
  
中国的军费预算超过台湾16倍还多=>所以是要說明  
戰力是16倍嗎?    既然連軍費都差那麼多    撥點小錢  
就收復台灣了    還等啥   等習主席的百歲大壽嗎?  
  
另外   台灣又不追求稱霸    維持防禦性軍備就好  
追求量要多大     沒有意義  
  
海上实力更是悬殊，中国正在制造第3艘航空母舰!!  
中國的航母其實是笑話一則    拜託別拿出來現眼了好嗎
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-03-27
        
台灣軍人福利不錯，比公務文員還好些，但想當兵的人少，為什麼為什麼？因為就是過得不爽又勞累，這樣的軍隊能在不能打仗我不知道，但唯一可以解釋的是，這樣的軍人是至少不會是鬆懈的。
        
                

### 品葱用户 **支支為支支** 评论于 2021-03-26
        
只能說是驢是馬只有打了才知道  
  
如果台湾军队真的不堪一击的话，中国为什么无动于衷、不及早攻下这个岛屿？Paul黄对此有一个简单的解释，**“事实上，他们可以随时武攻，而等的时间越长，他们的优势便越明显。”**  
  
**你支贏麻了，不管怎樣都是贏**
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-03-27
        
德國之聲還不如稍微關注下自己國家的軍隊預算好些，這麼有空在幫共匪恐嚇臺灣民眾嗎？臺灣再爛也能在最後關頭向中國沿海城市發射導彈，而且歷史上，中國人軍隊從來都是承平日久就垃圾不堪，德國人忘了中國在印度邊界只敢玩城管鬥毆，在緬甸飛機炸后，還要送警車的醜態嗎？
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-03-29
        
我認為台灣人倒不用太擔心。  
包子佛爺現在67歲，他做了那麼多傷天害理的事，最多再六年左右就該病發見閻王了。(當然，我內心希望他明天就升天，升到冥府之國去。)
        
                

### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2021-03-28
        
我去年的義務役經驗是實戰訓練還是有的，最少打了500發子彈有了，有榴彈砲，火箭筒，手榴彈，刺刀，步槍校準，行軍，腰射，臥射，清槍，防毒面具，街道戰，而且還要驗收。平時主要就是打靶，訓練，上課。打掃是有，但一天只有早上睡前加起來一小時。其實我覺得該有的都有了，但這只是作為一個步槍兵，輕兵器訓練算到位，但沒有重兵器的訓練，像是迫擊砲，之類的。主要就是義務役同質化太厲害，基本都是步槍兵，榴彈兵，沒有其他。
        
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2021-03-28
        
阿共的军费要不拿来买茅台，要不克扣经费导致装备水到训练时爆裤裆，你难道不知道吗？
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-03-26
        
> Paul黄对此有一个简单的解释，**“事实上，他们可以随时武攻，而等的时间越长，他们的优势便越明显。”**

  
  
這句話不是廢話？  
中共一向是以時間換取空間，就像之前的美中貿易戰不也在拜登當選後有更多的發言空間了？  
  
而且如果等的時間越長中共的優勢越明顯，那我希望這個期限是一萬年。  
相信一萬年之後，中共的優勢也一定擴張到早已征服星辰大海了吧。（棒讀）
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-03-27
        
所以你能看出来任何正常国家的重心都在民生和所围绕的科技建设上，当然这个道理大部分墙国人是理解不了的
        
                

### 品葱用户 **駱駝301** 评论于 2021-03-27
        
問題還是在軍費太低，長官又要求一大堆，導致下面的人必須做假資料來滿足上面的需求  
這種問題在海空軍接收新裝備，陸軍編制改組之後會好很多  
其實新飛機或新船養起來比舊東西便宜，畢竟沒有消失性商源的問題
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-26
        
不选择性窥窃民主国家敌人的负能量，我军咋显得满满正能量，我小粉红咋会觉得还不武统就亏大了？我身边的李克强才是卧底、汉奸、叛徒、工贼、最大的台独！
        
                

### 品葱用户 **草魚** 评论于 2021-03-26
        
問題在攻打台灣中國要付出多少代價  
  
網上各種散播失敗主義無非就是想降低風險，資訊戰的目的不就是這個嗎，莫名其妙的數據比對，可以專業些好嗎，真是如此為何遲遲還不出手  
  
不就是中國會贏，但會贏得慘烈，這都是十幾二十年前早就知道的答案，台灣只要一直維持這個代價，甚至放大它，除非維尼頭腦出問題吧，不然有腦子的都明白，武力犯台是下下策，誰要一個被打爛的蘋果  
  
所以，先好好想想怎麼把中國變的更好，值得讓台灣去加入，而不是當個待宰韭菜還幫人數鈔票，中國的本質是什麼，有沒有改變，就別自欺欺人了，這點台灣人最清楚
        
                

### 品葱用户 **米飯達人** 评论于 2021-03-28
        
如果說“军队有一种“隐瞒问题”的文化，大事化小，小事化了”  
難道隱瞞更嚴重的不正是解放軍嗎？  
這真正是中共的文化啊  
  
個人認為解放軍和傳統武術一樣了  
吹得天下無敵，打起來無能為力  
不能實戰只講資歷，不能問責只看人脈，閉門造車的結果  
就等著看骨感的現實撕破裱糊匠臉皮了
        
                

### 品葱用户 **I11k22o33l44** 评论于 2021-03-27
        
我也覺得臺灣軍隊是空殼，不管怎樣跟中共打是不可能的，只能盡量拖然後靠美日救場。不過有台積電在，我蠻有信心美國不會不管臺灣，中共也不會無腦狂轟砲彈過來⋯⋯大概吧XD  
  
話說臺灣人鎮定是真的，歲月靜好也是真的。有一部分是因為認為中共武力犯台可能性極低，基本不會發生；再來大家都安逸慣了，普遍反戰，不想花腦筋思考這種事情，思考完也就那樣：打也打不過，準備也打不過，等美國救命算了。不過不要打仗最好，所以儘量增加中共開戰的成本。  
  
話說之前戰機飛來飛去是真的有點可怕，感覺政府還是要做點防空演習之類
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2021-03-29
        
葱油们可能过度紧张了。这种唱衰本国军事实力的行为你可以在除中国以外的绝大多数国家见到。美国也喜欢搞中国威胁论，但是我估计它多半和中共没啥关系，倒是更有可能是洛克希德马丁赞助的。  
实际上，哪怕就是像阿拉法特这种恐怖分子，或者习包子这种弱智，他们至少也知道在国际上要装出一副人畜无害的模样来。正常国家一般都是靠阅兵来展示本国军队靠得住，同时渲染敌人的强大来达到卖军火的目的。大规模的炒作针对本国的威胁论实际上是大一统价值观毒害下的中国人特有的习性。  
但在台湾，这种人的存在是台湾人之福。虽说我不太相信真的开战台湾会输，但是战争代价总还是少不了的。如果当真仗着解放军腐败就不好好准备，说不好开战了炮弹落在你重要的人身上，谁知道呢。
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2021-03-27
        
16倍軍費又如何？中国四出挑釁點火給自己製造敵人，但台灣只有一個敵人。況且中国人口和幅員面積比較台灣遠超16倍。台灣只著重防禦，不像中国經常引戰
        
                

### 品葱用户 **向自由进击** 评论于 2021-03-27
        
文章没毛病，中国和台湾军事不对等傻子都能看出来。中共顾忌的就是对台湾开战，美日到底会不会来驰援的问题。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-03-27
        
台湾国防军应对渡海作战的解放军的战法就一个字拖，若能设法坚守到美日联军组成的舰队抵达台湾海峡则大局既定，当然先期应该会有陆基发射的中程导弹或航程大的轰炸机空射的巡航导弹助威，这就是一场比拼速度的战争。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-03-27
        
台湾能否守住主要是看美国，中共到现在还没攻台也是忌惮美国。在中共起兵打澎湖试探的时候，如果美国能坚决出兵积极阻止，台湾就没事。反之，如果绥靖丢了澎湖的话，台湾就很危险了。当然台湾自己也还是要有些军力的，拖住的话也许能赢得更多救援机会，但主要还是看美国肯出多大力。
        
                

### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2021-03-28
        
说再多不都是嘴上谈兵吗？  什么时候打这才是重点，就算你强到1秒能收复台湾，你没行动之前都是放屁
        
                

### 品葱用户 **lijenhsin** 评论于 2021-03-28
        
台軍再強就要反攻大陸了，  
以目前空軍的實力可能中國人民解放軍還無法出手吧。  
  
重要比氣長，清國氣不久矣
        
                

### 品葱用户 **窝佬素路过的2** 评论于 2021-03-30
        
放下飞弹战等现实的作战可能性不谈，就文中陆军因为省钱装备落后，辣么，窝佬想问一下台湾陆军拿到钱后打算装备什么呢？大量的买超级阿帕奇，MBT，重炮，辣么，台湾山地地形，以上除了武直又较大发挥外，其他都是后勤和补给的负担，你们陆军要这些重型装备是要。。。。反攻大陆吗？  
  
多买点战机飞弹，舰艇才是台湾当务之急，台湾军事建设如果说有所耽误，那就是在海空力量上有所耽误。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37447)

