---
layout: default
Lastmod: 2020-05-28T17:47:02.866315+00:00
date: 2020-05-27T00:00:00.000Z
title: "你们接触过那种“天天上课睡觉，回家玩游戏不学习，考试每次第一名”的神话吗？"
author: "疯狂习近平"
tags: [高考,做题家,中国]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 5/27/2020
    
你们发没发现，在中国，读大学以前，整个初中高中，几乎每个学校，都流传着一个这样的神话。  
就是某个班级有个人，从来不学习，回家就打游戏看电视，上课睡觉，考试的时候看看书就能考第一名，最后进清华了。  
想问你们也接触过这种人吗？这种人真实存在吗？  
我是高中就出国了，但是初中的时候，我们学校确实有这样的人。而且这种神话，据我所知，挺多的。  
  
另外我说说我的超能力吧：  
我的开车记路能力很强，举个例子，假如我在纽约或者北京上海之类的地方开车，在市区里开了一整天。  
我晚上回家，就可以把这一整天从哪里去了哪里，经过哪里，全部画出来，跟我谷歌自动记录的轨迹完全没有任何差异。任何地方，用GPS导航去过，无论多复杂，无论路上跟谁聊天，打电话，第二次绝对不再需要导航。所以玩生化危机这种游戏，我完全不能提前看游戏视频，不然闭着眼就通关。
    
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-27
        
有呀，有一位平时经常就不学了睡大觉的人，可以扛麦十里不换肩，业余生活极度丰富，读过世界各国名著的萨格尔王后来考上了清华的法学博士呢
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-05-27
        
學生裡面肯定有那0.3%非常聰明的人，能夠舉一反三，花很少的功夫就能學得很好。不過大多數這類神話，其實不過是自己在外面偷偷上補習班，功夫下在別人看不到的地方罷了。大部分有心有錢上補習班的，都不敢中國這種糞坑裡公開講自己上補習班。允許我引用品蔥志士**Kongepingvin**的[發言](https://pincong.rocks/question/15579 "https://pincong.rocks/question/15579")：  
  

> \-牆國的費拉具體有哪些表現？  
>   
> \-恨人有笑人無。從外國回來，親戚鄉鄰問你外國怎麼樣的時候一定要說“外國也就那麼回事，還不如中國呢”，千萬不能說外國任何的好處，不然會落下“不本分”“裝逼”的名聲，處處被人針對。

  
  
中國的糞坑費拉文化，解決了這種「天天睡覺玩遊戲，考試考第一」神話的供給面問題。至於需求面則是由費拉們本身的懶惰、低能、喜歡「中大獎」、「一勞永逸」的心理來提供。  
  
古今中外都不缺靠自己創業成為富翁的人、靠自己征戰成為軍閥的人、靠自己讀書成為白領的人。可是費拉對這類「美國夢」故事不感興趣。「人活著那麼累嗎」、「多笨啊」。因此，費拉最喜歡的，就是每天做白日夢，幻想自己是那0.3%不用努力就能成功的人。他們需求這種神話，因此那些偷偷上補習班的學生就樂意給他們供應這種神話。
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-05-26
        
可能有的人就不怕应付考试吧，我不认为这是好事。我在高三前真的上课就跟坐飞机一样，而且我那时候超喜欢打拳皇和合金弹头，ps2那年刚在墙内流行，我爸就给我买了一台。我还组织同学来我家组团打游戏，因为他们每次去游戏厅很贵。  
年级主任恨透了我，但是又不敢把我怎么样。而且我每次放学跟学校门口的小混混也聊得上几句那种。。  
我当时一直认为“差生”只是态度问题。所以还觉得“差班”的他们挺酷的，追求自由和个性！  
我的强项是物理和数学以及英语，数学有用心学因为觉得比较有趣，关于几何和函数我不用父母督促，会自己去找材料资源自学，上课是肯定不听的，感觉老师墨迹的要命，经常老师在上面讲物理，我在下面做英语回家作业。物理我个人当时视角的感觉考的都是生活中必须会的事情为什么很多同学却做不出来。。。？  
后来高三就真的上课也很用心了。但是我的化学一直很差，原因是高中化学老师口臭很严重，且我坐在第一排，而且他知道我除了化学其他都很好，不拉我成绩他会丢人，故找我补习频率特别高，真是噩梦三年。如果我当初化学也好那我当初就不学情报理工学啦，现在也不会在德国工作，挤破头皮十年前去美国，家人希望我考临床医学，小遗憾。  
另外我在魔都读的高中，可能也是原因之一，我看过湖北山东河南和江苏的高考卷子，简直反人类。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-26
        
当然了，我曾见过一个励志（迫真）的人，他亲爹被一块腊肉肃反，小时在梁家河循环扛麦子，智力也被化粪池给突开了，扛麦连换肩都不知道。现在他却一年一个博士学位，更是当上了皇族之首。  
他一直怀念着小时被突开的生活，至今恐惧新时代的小熊维尼文化...
        
                

### 品葱用户 **magrabee** 评论于 2020-05-26
        
这到不一定是智商问题，有些人就是特别擅长考试，比如我本人。在我的同学看来我上高中的时候我可能就是你描述的那种人。除了上课认真听，不抄作业以外，我就是那种放假就玩游戏，也不会长时间疯狂学习的那种人。我工作相关领域的证书比如cpa, cfa啥的基本都被我考遍了，还不觉得费力。但是我并不觉得我的智力特别出众，感觉身边比我聪明的人很多，我也并不比别人更会挣钱。所以总结起来可能真的就是特别会应付考试吧
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-05-27
        
這種人是存在的。北京八中有一個實驗班（現在不知還有沒有），這個班的學生初高中一共就只上三年，高考的目標基本就是清北，步入大學校園的年齡也均在14-15歲。我自己也是長期接觸過公認極為聰明的人的，發現完全看不見此人學習，但回回考試就是能過關。另外我發現這種人大腦天生的反射速度比正常人要快那麼一點點，舉個例子就是他在一瞬間能看清楚的內容比正常人要多。還有就是他學東西的速度很驚人，比如很快就能上手一樣樂器，甚至連對演奏樂章的理解也比一般人要到位。對我而言，和頂級聰明的人共事的感覺還是很舒服順暢的，因為我深知他屬於絕對不會拖人後腿的類型，所以我得努力跟上對方的節奏才行，而我就喜歡這樣。
        
                

### 品葱用户 **王侯将相寧有種乎** 评论于 2020-05-26
        
天赋異稟肯定是有的，但我觉得要么是接受能力超强，要么理解能力强，要么瞬间记忆力强。  
要说完全不学习，次次考第一，个人觉得不可能。  
我们高中班有个人，常年稳居年级第一。  
每次做数学试卷(黄冈密卷)，一般人1个小时50分钟做完, 留10钟检查。  
这个人每次都是45分钟做完，然后满分，保送北大数学系。
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-05-27
        
其实不谦虚的说我在中学和本科期间就是这样的  
  
不过我虽然上课从来不听，但我课余时间是要用来搞竞赛的，中学的时候没怎么玩游戏
        
                

### 品葱用户 **farida** 评论于 2020-05-26
        
我发小就是，我俩从小玩到大，他从不参加什么补习班，但是每次考试全区第一，放假回家就是打游戏，钓鱼摸虾，他打游戏都是一币通关，老板看到他都头疼，高考他也是全区第一，地址江苏南京，我认为天分比努力更重要
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-05-27
        
基礎教育和中等教育（個人覺得本科 也是中等教育，碩士也算畢竟也是本科的延伸）  
天賦和努力的分別並不大  
你天賦好，不用讀書也可以成績好  
你天賦差，努力一些也可以成績好  
  
但上了高等教育特別是PHD  
之後  
不管你天賦好不好 都是需要很努力的  
如果你天賦差，就需要更加更加的努力（但也不一定有成果）  
PHD是可以攻讀好多年畢不了業的  
所以很羨慕那些20出頭就PHD畢業的 （我眼中的天才）  
  
#文科專業以上觀點不適用於理科  
#不適用IQ180的變態
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-05-26
        
好巧，我也是高中出国  
我在初中时见到过，每天跟我一起打游戏，吃烧烤，到处去浪，我只能考10-25名左右（班级40多人）。他却每次都考前五，年级前五十，没怎么看见他学习，因为周末我们出去浪，放学后我们去别人家里面耍，所以我基本15个小时跟他一块，我的成绩一般，结果他却上了全国top10高中，而且在高中里面也是风云人物  
个人认为，这有一部分天赋，比如说我，我的记忆力就很好，每次小时候背古文，我都背的比其他人快，并且更熟练，不结巴  
像有些人可能就是理解力出群，很多数学问题，一看就懂，但是像我们这种，只能一步步跟着思维走
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-05-27
        
楼上两个抖机灵的  
  
其实我认真说吧  
还真遇到过一个跟题主说的，完全符合。  
  
一学期不听课，三天能搞定整学期东西，考试每门全班前五。  
然后精力特别旺盛，像喝了几吨咖啡一样，特别能说，感染力超强，有点元首演讲时的风范了（狗头）  
  
但是这位也有过两星期瘫宿舍床上，不知道干嘛，跟僵尸一样。大概是纳粹挂了，元首也痿了吧。当然他还能活过来。  
  
这人性格捉摸不定，就是冰火两重天吧。在这里叙述描述不出那种感觉～～  
  
反正因为这个人，我开始对包括法轮功在内的民间信仰有点好感了。因为他给我的感觉就是，这人不像是普通人类。更像是一种高级的生命力量（所谓的“神”）设计出来的。  
你们听起来很夸张，但是你们要是见过真人就理解我为什么这么说了。  
  
最近不想谈国家大事了，这种现实小问题我就偶尔来插个嘴了。
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-05-27
        
有这种人，我现实生活中有熟人这样的，不止一个。这种体质通常是先天的，有明显的遗传倾向，一般人根本比不了啊比不了
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-05-27
        
嗯，绝对是有的。不过我见过好多平时玩，但是考试之前（或者竞赛之前）一直连着学几天的那种。总而言之肯定是有一小段时间在超高效利用。
        
                

### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2020-05-27
        
萨格尔王啊，天天吃饱了没事干，学累了就不做了睡大觉。初中还没毕业就去清华读博士
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-05-27
        
天才本来就是百分之一的天赋却有其百分之九十九的重要性。只是被国内教育抹杀掉了。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-05-27
        
智商前1%的人群内部智商差异非常大，可能十倍都有。
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-05-27
        
从历史这一单科来说，我算是所谓那种天才。高中的时候历史一共发三本书，我高一第一个学期的前三周就学完了。后面基本都不怎么做练习，每次月考历史就没下过85分。不过我的数学就不怎么行，及格的次数都屈指可数。
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-05-28
        
没有。怎么你们都有，就我那么惨的吗？我们作业多，回家不学习就写不完。写不完心里就过不去。我是到高中被彻底打消学习兴趣后才不写作业不上自习回家打游戏的，老实说内心很痛苦成绩可想而知的不尽人意。虽然即使毕业后也会被不认识的同校同学认出来，让我很好奇他们传说中的我是什么样子的，笑。
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2020-05-27
        
这不废话么，从小学到大学到工作从不缺这种人啊，如果没见过，要么说明自己就是这样的人，要么一辈子没混过什么牛班牛校牛单位
        
                

### 品葱用户 **做个清醒的人** 评论于 2020-05-27
        
你所说那种是高效率学习型的人，他们在课堂可能就把知识点消化了，课后也不用再花多余时间去巩固它。但“天天上课睡觉，回家玩游戏不学习”，却在高考上仍获高分的这是不可能，尤其中国高三这种高压的畸形环境，不经过定量的高强度训练就轻松考上985，这是痴人说梦话。
        
                

### 品葱用户 **习习哈哈** 评论于 2020-05-28
        
你说大学本科那种复习（其实说是预习也不过分）1周考90+我是见过的，你说高中初中那都是扯淡，要么就是学校强度太低要么就是你睡觉的时候人家在学习，你上课的时候别人在睡觉。codeforces场场深夜比赛高中生云集你以为他们白天还能不睡觉是铁人吗
        
                

### 品葱用户 **评论流免审** 评论于 2020-05-28
        
真的有，以前大学班上有个同学，次次拿奖学金，一二等那种。他上课一般在趴着闭眼，但是突然会起来，记几句笔记，然后继续趴着。。。  
下课看心情写功课，有时候写完了再回去，有时候嫌麻烦直接抄别人的。在宿舍一般就是看动画+打dota，dota玩的还不错。。擅长法师gank。。  
而且他还经常逃课。。。我们通宵去网吧去KTV几乎次次都有他。  
真的认为这种人就是脑子好使，学习效率极高。  
  
另外还一个其他系的，也比较熟，平时也不怎么温书，正常上课而已，下课回宿舍打游戏。考前看一天书，结果常年全系前三。。。后来拿着奖学金留学去了。。
        
                

### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-05-28
        
不学习是肯定不可能的。有的人学习效率很高罢了。而且中学内容那么简单，不靠听课学习的大有人在，根本不算什么罕见人才。
        
                

### 品葱用户 **老和山道长** 评论于 2020-05-28
        
首先不学习考第一这种人肯定是不存在的。  
因为没有传说中的那么神。  
虽然我是三本学校，但我来解释一下，这种人是如何“天天上课睡觉，回家玩游戏不学习，考试每次第一名”的。  
初中高中重复内容多，复习占了很大比重，要照顾大部分学生的智力，所以聪明的孩子听一遍就懂了，那么剩下时间就可以睡觉，尤其复习课的时候。  
回家玩游戏不学习，鉴于在初中高中国内不完成作业是重罪，之所以一般能回家玩游戏，就是因为他能比别人更快的完成作业任务；而成绩一般的人往往思考速度做题速度差一些，所以虽然看上去刻苦，却没有大神做的内容多。  
所以聪明+效率高，在考试上就是做题快+准确率高，即便可能不考第一，前几名总是可以的。而人总是会夸大宣传，学生考试多如牛毛，周考月考期中考，考过几次第一，就可以被传说总考第一。
        
                

### 品葱用户 **蓝blue** 评论于 2020-05-28
        
不存在完全不学习第一的人，要不他课上理解快抓到重点，下课不用再看，要不就是人家下课自己学，或者有私教已经学超前。  
  
‘’天天上课睡觉，回家玩游戏不学习，考试每次第一名”  
  
和  
  
‘扛两百斤麦子走几十里山路也不换肩’....有啥区别  
  
我在国外念书，中学的学霸进了英国帝国理工学院，当时基本上全球各大学随她选，当地大学全额奖学金。  
  
她无时无刻不在学习，只是我tm根本看不懂她在学啥，因为已经根本不是我范畴里面学的...人家经常和老师讨论根本听不懂的题目，好多课她是直接transfer去别的学校的高年级学的，因为我们学校不够给力。考试人家快是因为相对她的程度实在太低，跟我们做小学加减乘除一样，能不快吗？  
  
她还是学校乐队的指挥，我吹了几下就退团了哈哈哈哈，心累玩不来大家都好精英严肃的样子。  
  
人家也不存在什么奇奇怪怪的怪癖，高智商瞧不起人，生活白痴等‘异化’‘神化’的症状，就一很精神的普通女生。不做研究的时候，日常社交和一般人聪明人没什么差别。
        
                

### 品葱用户 **restanding** 评论于 2020-05-27
        
 应该没有这种人，但是天命之子可以混进差一点的一流大学
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26079)

