---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T04:01:55.707359+00:00
date: 2021-04-15T00:00:00.000Z
title: "葱油们对“无核化”怎么看？"
author: "吴越旧人"
tags: [核电]
---


### 品葱用户 **吴越旧人** 提问于 4/15/2021
    
近期日本排核泄露废水让我又想起了“无核化”这个概念。近期大规模的新闻是在挑起仇日情绪，但是也确实是对应了民众普遍对“核”的恐惧。就算知道科学上这次核废水对排放应该是安全的，心里也难免害怕。核电的好处我明白，可是这核电站一出事就是大事，如果生活所在地有核电站，真的可以安心地生活吗？毕竟这种事摊在自己身上就是百分之百。  
然后是核武器，可能很多人会说正是有了核武器，才使得大国之间不会轻易开战。确实从美苏冷战到今天的中美新冷战，打嘴炮的多，真刀真枪的少。确实核武器间接使大部分的地区保持了可贵的和平，可是全世界也无时无刻不活在对核武器的恐惧之中。更可怕的是，独裁政权拥有了核武器，就是最后大家都一了百了也未可知。  
“无核化”当然是理想化的，但是有核的一天，人类都不可能真正免于恐惧？
    
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-04-16
        
我認為「無核化」是意識形態知識分子利用社會的固有矛盾，上綱上線，謀求瓦解社會秩序的話術。  
  
這就如同中共國文化大革命時期的毛主席特派員辦案。傳統上，家庭內出現土地繼承糾紛，是由官府衙門的法官根據具體情況，尋求一個大多數人都認為是符合公義的公平判決。而毛主席特派員則是根據意識形態辦案。如果原告是繼承的土地相對少的女性，那麼這一家的父親就是「讎恨女性」、「封建思想」；如果原告是繼承的土地少的相對學歷不高的兒子，那麼這一家的父親就是「反動學術權威」、「修正主義」；等等。幾年以後文革結束，然後吃了虧的被告又成了新的原告，反過來攻擊在文革中佔了便宜的親兄弟姐妹是「支持四人幫」、「密謀反對鄧小平」等等。  
  
結果是這些原本關係融洽的親人都成了讎敵。  
  
由於經濟發展對電力的需求增加、以及核電站的事故及其選址的困難，是社會的固有矛盾。「無核化」的意思就是說，把這個矛盾上綱上線，變成意識形態問題。你要是支持「無核化」，你就是極左、你就是煽動顛覆資本主義制度的匪徒；你要是反對「無核化」，你就是極右、你就是罪惡的資本家的走狗。  
  
總之就是怎樣都不對。這就是為什麼講「無核化」是意識形態知識分子瓦解社會秩序的話術。  
  
事實上，核能是世界上相對比較環保、比較安全的發電方式。在沒有極權專制、新聞管制的自由世界，即使是像2011年福島核事故那樣（由於百年一遇特大地震引起）的嚴重事故、即使是按社會主義陣營特別誇大的說法，也祗造成了159人患癌。而死亡的祗有1人。相比之下、交通事故、季節性感冒等造成的非正常死亡遠遠超過這個數目。  
  
因此，如果是像一個大公無私、根據經驗辦事的官府衙門法官一樣，那麼他希望的會是核電站在安全技術上考慮得更周到、在選址上更加遠離人口稠密的地區。這樣的話，才是根據經驗主義解決社會矛盾的最佳方式。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-16
        
核电站未来只会越建越多的，毕竟生活质量直接与能源消耗量挂钩，谁不想过着像美国人那样可以24小时开着空调的幸福生活。  
  
与化石燃料比，核能无疑更清洁和环保，当然前提是能切实保障核电站始终能安全运行。从人类利用核能发电以来比较重大的核事故也就发生在前苏联的切尔诺贝利和日本的福岛，前者是完全的人祸，后者是七分天灾三分人祸。不过二者还都属于可控的范围，并没有造成足以威胁到全人类生存的灾难。  
  
至于核武器，真正需要担心的是那些独裁专制国家的拥有者，按威胁度从大到小依次排列是朝鲜的金正恩、中国的习近平、俄罗斯的普京。如果你是一个中国人，显然要生活在核武器的阴影下，家有恶霸外有恶邻，还都不是省油的灯，而中国也没建立起自己的导弹防御系统，若打核大战等于中门大开。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-17
        
核電的理想狀況，就是「我是東京人，我用福島發的電，福島出事了福島人倒霉，我不再買福島魚」  
但核電的實際情況，就是「我是福島人………………」  
每個人都想用核電，核電比風電太陽能便宜（而且風電和太陽能各有各的問題，并非真環保，真的只是字面意思上可再生而已）電費是每個人都要付的  
但每個人都不想自家附近有核電站  
每個人都想犧牲別人來換取自己的利益，卻都不想被犧牲  
電這個問題，我還是這句話。人多了耗電量就會大，對食物和水和住房的需求也會大，所以少生育多禁欲才是最環保最節能的確實道路  
但有的人不要，人少了人頭稅不就少了嘛  
那沒辦法了，人類就是要滅絕也是天意  
可控？是不是可控，不只是「盡量減少風險」的問題，還有「我們能否承受最壞的情況」的問題  
那我們能否承受核電站出狀況時最壞的情況呢？  
話説回來，「我們」是誰？  
每個人支持核電站時都以爲自己不是那個「我們」，就像「不惜一切代價」時以爲自己不是「代價」一樣  
要是哪個人願意住在核電站隔壁，他支持用核電，我覺得他是個勇士，我從心底裏佩服他  
除此之外，都是以爲自己不是代價的代價、打算犧牲別人爲了自己便宜電費的缺德鬼  
至於核武器？  
核電站會自己出狀況，從沒聼説過哪個核彈坐在倉庫裏自己炸了的。所以核武器比核電站安全多了  
再説核武器的情況下，最壞的情況完全是「他們」要承受的，不是「我們」
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-04-15
        
我觉得随着科学技术发展，无核化在技术上来说只会越来越困难，当年曼哈顿计划，后来苏联，然后各种乱七八糟的国家都能搞成裂变核武器，连朝鲜都有，  
不提热核武器，裂变核武器的基本信息网上一搜一大堆，最困难的就是材料提纯，只要不能在源头（铀矿）上拦截，只会有前仆后继的野心家想制造这种武器，  
核电随着技术发展，相信只会越来越安全，而且和核武器离得越来越远，有兴趣的可以看看第四代核反应堆和增值堆相关的文章，  
说到核武器，我觉得更大的问题是这个世界想搞事的野心家太多，比如英国就有核武器，但也没看北约国家哪个有担心的，渴望和平理解互助共同发展的多了，想当皇帝有我没你唯我独尊的少了没了，这个世界就和平了，有没有核武器也就无所谓了
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-04-16
        
说实话，核电是除了化石燃料之外可广泛实施的唯一稳定，可持久的发电模式。
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2021-04-16
        
目前寄希望於聚變反應堆的開發，聚變堆比裂變堆安全且清潔，只是不知何時能用上。  
另外中國到2030年估計會見超過100核電，出事概率極高！  
大亞灣等對海洋排放的含氚廢水比日本多很多！
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2021-04-16
        
無核化了美軍才真正什麽都不怕了，現在就是被中共的幾顆核彈訛詐住
        
                

### 品葱用户 **Asilan** 评论于 2021-04-16
        
先不说能源用核，单就核武器来讲，首先核武器存在已经是个事实了。正常国家即便销毁了所有现有核武器，恐怖分子以及恐怖流氓国家也会暗地里搞新的核武装备。  
  
另一方面如果没有核子武器这个大杀器，三战恐怕早就爆发了，毕竟人类总是健忘的，只打常规战的话很多国家都愿意祭出源源不断的炮灰
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2021-04-15
        
這種恐懼是緣自於內心的  
現在政府跟你說核電安全，你懷疑他  
當政府說已經無核後，你就不會懷疑了嗎  
  
要想免於這種恐懼就躲進深山裡離群索居吧  
也是有這種人的
        
                

### 品葱用户 **nulnoil** 评论于 2021-04-17
        
h核聚变发电一天不出来就只能化石裂变二选一，无核是不可能的。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-04-17
        
你只要能找到比核能更好的能源就可以无核化, 无核化应该基于技术层面而不是空想
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-04-15
        
[https://youtu.be/TBqpbmciCNI](https://youtu.be/TBqpbmciCNI "https://youtu.be/TBqpbmciCNI")  
小島秀夫在潛龍諜影/合金裝備（MGS V）的「無核世界」結局
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-04-17
        
恐惧就恐惧呗。 正因为有了核武器 才保证了 有核国家之间长期对热战保持克制。不然 美苏当年就打起来了 而不是冷战。中美现在也是因为各自有核武器才这么经济上打嘴炮 不然早摩擦起来了。 至于利弊嘛 有好有坏吧 我进过实验室 学过激光原理 辐射的污染和伤害也就那样吧。 有些人996 肥胖 三高 痛风 估计都活不到70 就不用担心什么核辐射了。美国比中国怕核战。 中国领导集团更怕核弹 因为 炸弹和核弹都可以杀死平民 而原子弹就比炸弹更危险他们的生命了。至于流氓国家有了核武器怎么办。 反正苏联亡了也不是核战打输了亡的。 自己执政能力不行 玩脱了就自然亡了。 看好维尼 加速！
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-04-17
        
中国没少发生化工厂，化工仓库爆炸的事故。这种事个人遇到了就是百分之百。所以应该取消化工业，回到农耕文明？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38012)

