---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T01:48:56.264555+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "声明退党是不是唯一切实有效的退党（组织）办法？"
author: "蒋公"
tags: [退出中共邪党]
---


### 品葱用户 **蒋公** 提问于 10/11/2020
    
共产党的入党誓词是这样写的：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。  
  
共产党员是“志愿入党”，而且是“奋斗终身”、“永不叛党”、“牺牲一切”，这话说的很绝，基本就断了9000万党员去主动退党的后路，实际上党员去退党也不太现实，可能遭到为难、威胁。最近全球反共浪潮兴起，美国移民、留学政策对共产党及其相关组织的审查愈发严格，许多人考虑退党。美国移民局并没有规定必须以何种形式退党，也就是去党支部退党和声明退党皆可，具有同样的效力。当然，面试时也要能够证明你和共产党已经任何实际关系了。  
https://gonglue.us/23992  
  
周恩来当年被捕时，也宣布了脱党，这件事折磨他一生，这就是“伍豪事件”。  
  
1932年2月20日上海的《时报》、《新闻报》、《时事新闻》和《申报》上分别刊登了伍豪脱党启事。原文如下：  
  
敝人等深信中国共产党前所取之手段，所谓发展红军牵制现政府者无异消灭中国抗日之力量，其结果必为日本之傀儡而陷中华民族於万劫不回之境地，有违本人从事革命之初衷。该党所采之国际路线，乃苏联利己之政策，苏联声声口口所要反对帝国主义而自己却与帝国主义妥协，试观目前日本侵略中国，苏联不但不严守中立，而且将中东路（指在东北原沙俄占据的中东铁路──笔者注）借日运兵，且与日本订立互不侵犯条约以助长其侵略之气焰，平时所谓扶助弱小民族者皆为欺骗国人之口号。敝人良心之觉悟，将此退出国际指导之中国共产党。  
  
伍豪等二百四十叁人启  
https://bbs.wenxuecity.com/zhouenlai/397529.html
    
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-12
讨论

        
唯一办法是学蔡霞，公开反党，只要有一定影响力，美国应该会对你特赦，支国也会把你开除。  
除此之外，党员大概没啥其他办法了。  
  
问题在关键在于，支共实质上是一个黑社会性质的组织，加入和退出不具有自由性，退党不是由你自己能决定的，而美国和支国也并不存在一个互通的实时更新党员数据库。  
  
你可以搞个退党声明，但在社会层面上，可能只能安慰自己。相比之下，你要是偷偷弄点支共的党内数据绝密文件出来，移民的时候交给移民官展示下你脱党的诚意，说不定会更有效点。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-12
讨论

        
此一时，彼一时。  
  
身为中国人，不要说你们不懂「三十年河东，三十年河西」。  
  
彼时无人视中国为敌，此时汝等欲往之去处，人人想找中国算账。  
  
其实，山姆叔叔真正想说的，就一句话：「不来助战，就给我滚！」
        
                

### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-10-11
讨论

        
不用管个别人说，他说，美国不认入籍三退的退党证明。  
  
只要知道一点就行，美国人没管，美国移民局没管，美国政府没管。就像推特某人说的，法轮功全世界的三退，美国政府说一句不行，那是不是对法轮功信用的打击，对吧。  
  
但是，美国从上到下，没有任何人反对，法轮功发起的三退。  
  
有党员，团员，少先队员，有任意其一者都可通过大纪元网站，退出中共及其组织。  
  
那么，什么人最害怕，法轮功的三退？
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-10-12
讨论

        
声明退党是必须的，去党支部给你开个退党证明不太现实，证明又多一个叛徒？有关系的除外。  
  
德国之声：  

**[移民律师：要想移民美国 只能宣布退党]( "https://www.dw.com/zh/%E7%A7%BB%E6%B0%91%E5%BE%8B%E5%B8%88%E8%A6%81%E6%83%B3%E7%A7%BB%E6%B0%91%E7%BE%8E%E5%9B%BD-%E5%8F%AA%E8%83%BD%E5%AE%A3%E5%B8%83%E9%80%80%E5%85%9A/a-55175105")**

  
  
美中快报：  

[如何办理退党？]( "https://jenreport.com/2020/10/03/12551/")
        
                

### 品葱用户 **江信江疑** 评论于 2020-10-12
讨论

        
入党本来就是投机，入过党就说明你是个墙头草投机分子准双面间谍，所以退党其实也是个笑话。  
美国人已经明白了中国人都是不能信任的，中国人基本上全都是骗子。  
大多数人不退党是为了看风向两面占便宜。如果中美和平那就不退，如果中美要打起来那么立刻退。  
但美国是个法治国家，你退了党至少说么你现在已经不是共产党员，排华的时候至少不会最先被打击。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32044)

