---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T09:31:20.055830+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "CCP还有多少年寿命，为什么？"
author: "呀咩跌"
tags: [统治,ccp]
---


### 品葱用户 **呀咩跌** 提问于 5/23/2020
    
明朝1368年1月23日－1644年4月25日 ，两百多年寿命  
清朝1644年—1911年统治中国  也是两百多年寿命  
ccp有多少年寿命，以怎样的形式倒台，为什么呢？各位给小弟分析一下。政治分析，综合历史，当代国际局势，世界上其他独裁政权的衰败经验。算卦，推背等玄学最好别回复了。
    
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-24
        
撇去世界大战的因素，中共最少还有200年国祚。  
1\. 中共不是现代国家，而是搞勋贵（红色贵族）土地兼并（官倒）那一套的封建帝制国家。是靠着农民起义造反，而非思想革命，这跟苏联南斯拉夫有本质区别。苏联南斯拉夫具备不断革命的政治环境，而中共没有，中共就是帝制社会打倒旧朝权贵又上来一批新贵的路子，既得利益集团的稳固就是中共政体的稳固。而只有土地兼并发展到红色贵族要跟小老百姓争夺一亩三分地的时候才会爆发根本冲突。  
2\. 中共是大一统中央集权国家，思想统一，行政统一。这点跟同样大一统但短命的蒙元有本质区别，朱元璋说蒙元以宽亡天下，这个宽当然不是仁政，而是不管事儿。也就是说蒙元中央管事儿的话，活个300年并不是问题。中共显然是管事儿的。抗议游行又都是些孤立事件，对中共没有挑战性。  
3\. 中共是个右翼民粹主义国家。很多海外的皇汉民运喜欢拿驱逐中共，恢复华夏那套说辞出来，把中共当成外来政权。且不说最近中共又开始扯儒家大旗，宣扬国漫国货等国字号，并开始鼓励汉文化元素复兴。就说元朝本身，也并不是因为自己外族而亡，清朝也不是，那只是一个造反完成后便不再提的造反口号罢了，如同苍天已死黄天当立。所以中共唯一可能被民粹推翻的可能，就是变成清末那样的半封建半殖民。而不管土地兼并也好，各地暴动提升维稳成本、动摇集权也好，都是需要时间积蓄的，不是朝夕之间便能触到临界点。
        
                

### 品葱用户 **mockexam** 评论于 2020-05-24
        
經濟崩潰 -> 饑民遍野 -> 張獻忠 -> 軍費割據  
時間點未知，但估計是這樣。
        
                

### 品葱用户 **东泽毛** 评论于 2020-05-24
        
五百年吧，因为有个大boss要复活，以中国现在的形式真的很难说
        
                

### 品葱用户 **dyt5476095** 评论于 2020-05-24
        
ccp对抗西方世界的局势不可能会缓解了，中美之间更是已经到了你死我活的阶段。冲贸易战开始算，几年内必须要分出胜负。有人说美国和苏联对抗了几十年，但是现在的社会节奏是过去的10倍以上，速度比以前快了很多。
        
                

### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-05-24
        
个人认为，中共的统治尚为稳定，短期之内不会有大的松动。但独裁政治的容错率很低，中共不可能进一步开放，这也是它必定灭亡的原因。  
中共的封闭策略，终究会导致的是人才的埋没。现在社会风气属于政治常识真空，学校只教顺从，父母警戒子女莫谈政治。  
在这种条件下，如何诞生优秀的高层的决策制定者，中层的决策执行者，底层的基层工作者？试想整个社会执政体系内的人在政治思维上均为小学生水平，中共到时执政水平将一路下滑。  
再者，这样的环境下又如何诞生优秀的国有资产管理者，外交人员和新闻工作者？在文化人才上，中共支配区也会逐渐荒漠化。这种情况下中共也会逐渐失去国际竞争力。  
这时随便一个加速事件就会导致脱轨。  
90后可以说是无政治温室下成长的一代人，但他们的父母至少还经历过开放，但90后的下一代则会彻底成为粉红。当这一代人成为社会中坚时，中共必然垮台。那么也就是2050年到2060年左右。
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-05-24
        
为什么要举例明和清？暴秦14年 隋朝37年 五代十国也可以啊，显然现在当政是个亡国暴君，那当然是和那些亡国暴君比。不要说明清，连蒙元恐怕也不能比，好歹蒙元退守一隅也不至于彻底覆灭，而在当朝这位志大才疏的暴君治下显然只有覆灭一途而已。  
当今庆帝可以比一比胡亥，也可以比一比何不食肉糜的那位，要说残暴程度倒是可以和后赵那位石虎比一比。可比的多了去了，通通都是亡国暴君，所以庆帝也注定是个亡国暴君，注定短命的王朝，沾不上明清的边。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-23
        
我覺得你在問為什麼之前，可以先去查幾個關鍵字，自己仔細思考一下，有助訓練獨立思考技能  
  
1.蘇聯衰亡歷程  
2.中共歷史-文革，大躍進，三年大饑荒  
3.鎖國，群眾狂亂，人的私心  
4.北洋軍閥，孫中山  
5.北朝鮮經濟，中國體量（人數，行業種類跟進出口，農業進出口，最近氣候，糧食產量）  
6.中美俄以及中國國際關係  
7.比對最近的中共新聞  
  
看完之後你先說一下自己的看法，我們再看有沒有要討論或糾正的
        
                

### 品葱用户 **呀咩跌** 评论于 2020-05-23
        
这不是一道数学题，不需要讲对错，分优劣，请各位别拘束
        
                

### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-24
        
除非GDP增速连续5年以上低于2%，工资完全不涨并且逐步下滑，并且又一次出现武汉肺炎这种事情，中国老百姓才有可能对政府失望。
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-05-24
        
中共统治只能从内部推翻，中共有核武，基本上外界势力无法对中共发动物理打击，所以中共倒台一定是内部出了一个大问题，然后失去一定民心，最后在外部压力下解体  
我们来看看对于中共能有军事压力的国家：  
美国（毫无疑问，唯一的超级大国）  
俄罗斯（苏联军事老底仍然还有）  
英法印度联军（英法装备精良，印度军队人数多，这三个国家的军事实力加起来可以勉强与中共对抗）  
俄罗斯作为战略盟友，不可能先对中共动手，普京的经济压力很大，俄罗斯搞了20多年的经济还是那副鸟样子，要是先动手绝对撑不住，先卖军火，然后派克格勃煽动两方打的更狠，这才符合俄罗斯利益需求  
至于美国，动手很难，但是美国大兵一直打仗，不像解放军，已经40多年没上过战场了  
然后英法联军多是代表其他欧洲国家的愤怒  
  
但是内因外因都得**同时起作用，**中共才会倒台  
所以要有黑天鹅出现（譬如武汉肺炎）然后外国又处理的很好，中共却一直没做好，外国因为接二连三地被中共的东西干扰利益，决定灭掉中共，这才有可能
        
                

### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2020-05-25
        
前几天看了郝蕾主演的一个新电影《春潮》，发现要等到文革长大的一代人死光。正如郝蕾说的她母亲死了，这个世界才安静下来。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-24
        
墙外说话，还要自我阉割，你们当太监当上瘾了是不是？  
  
共产党还能活多久，取决于美国还要继续支持多久，是有和无的逻辑，不是多和少的问题。中国人一般分不清这种区别，所以再清楚的东西放在眼前也看不懂。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25897)

