---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:44:31.123624+00:00
date: 2020-12-16T00:00:00.000Z
title: "中国否认距台北232公里的福清核电站发生放射性泄漏"
author: "Deatholder"
tags: [台湾,								中共]
---

https://twitter.com/VOAChinese/status/1338879879975071745?s=19  
  
来了！看中共以后有脸说日本核泄漏

            
### 品葱用户 **博多堺** 评论于 2020-12-16
        
这时候佩服福清人和长乐人的勇气 无论付出什么代价都要脱支的决定真的无比正确！！！
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-16
        
煩不煩啊⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-12-16
        
为什么你认为中共会没脸说日本核泄漏，喂喂喂，别小瞧中共臭流氓。
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-12-16
        
看这个报道，应该是小问题，或者是基本没问题，不然这个时候（冬季一般是从大陆吹来台湾的东北风，不说直接辐射异常就是爆炸产生的辐射尘应该也能在台湾检测到）至少台湾应该也可以检测到放射性泄漏。。就像当年苏联核事故，西欧国家，瑞典都检测到了。。  
  
但是，感觉大陆的搞的这么多座核电站真有点。。。，毕竟当年号称安全绝对没问题的一些PX项目都出过事，导致该地区的人全部搬迁，但是新闻媒体，当地抗议等全部 强力镇压了。  
  
这要是哪天真的发生核泄漏事故，那应该是压不住的。当地搬迁可不是搬个 村子就搞定的，这个 影响应该 是以百年计的。。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-12-16
        
我剛剛去Google發現這個核電廠10月就出過事，然後TVBS又報導中國研究核融合有了巨大進展，中國專家說安全無虞……  
  
感覺2021不會比2020好了怎麼辦？
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-12-15
        
真的要跟老大哥学？
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									董堂主** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-565202#") 看这个报道，应该是小问题，或者是基本没问题，不然这个时候（冬季一般是从大陆吹来台湾的东北风）至...

  
  
众所周知，共匪辟谣=确有其事
        


            
### 品葱用户 **linkgon2020** 评论于 2020-12-16
        
中共的核电技术其实相当落后  
  
所谓的**CAP1000和CAP1400其实就是美国西屋公司未成熟的AP1000技术**  
  
中共掏钱全套引进，当然AP1000未完成的研发也是中共全资负责  
  
这么个项目其实是中美双输的典范工程  
  
美国把自己的第三代核能技术拱手送人，只为了区区几十亿美元的蝇头小利  
  
中共则花大钱买了个从未实际应用的未成熟技术，看似拿了图纸却是知其然不知所以然，看得懂设计却参悟不透这其中涉及的原理以及西屋公司是如何从无到有完善这个技术  
  
**换句话说，没有最宝贵的know-how经验**  
  
另外，中共的民用核燃料棒加工技术也是美国给的  
  
当年奥黑鬼给了中共不少梦寐以求的好东西  
  
只可惜这些好东西不等于它就完全无风险  
  
毕竟核电技术可以转移，图纸可以给你，但是零部件还是买美国的  
  
更重要的是，**核电机组的组装需要技术人员依据操作技令严格遵照SOP程序**  
  
小到比如用什么规格的螺丝，拧多少圈，用多大管径的管道，什么材质的，用什么材料焊接，温度多少  
  
大到怎么进行工程，打多少基桩，混凝土是否需要预冷，多长时间完成浇灌才能避免混凝土内部损伤，厚度多少  
  
这些玩意儿图纸上可不会手把手教你的  
  
这需要专门的训练，依据原厂技令行事，一点也不能出错  
  
我对中共山寨的品质没有信心  
  
更对中共能不能学会，学会了是不是真的遵守，遵守了是不是严格执行安全测试和验收程序非常怀疑  
  
总的来说，中共就比较适合搞原始一点的玩意儿  
  
比如**中共生产武器级浓缩铀的技术甚至比偷偷摸摸搞核武的台湾都差**  
  
至今中共还在用气体扩散法分离提纯浓缩铀（兰州504厂）  
  
如果不是奥黑鬼当年把民用级核燃料棒加工技术给了中共的中核工业  
  
今天中共想大搞核电站都只能做做支那梦罢了
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-16
        
台湾一定要小心，哪怕现在表现出只是泄露的样子，也不排除中共超限战的可能。  
参考病毒甩锅，中共可能会强行污蔑台湾，声称核泄漏是台湾泄露的，乃至抹黑成台湾研究核武器之类，以此来推卸责任，台湾必须尽可能准备好对抗中共的攻击。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									Daredeer** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-565212#") 我剛剛去Google發現這個核電廠10月就出過事，然後TVBS又報導中國研究核融合有了巨大進展...

  
  
你現在才知道？
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain				
									Daredeer** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-565212#") 我剛剛去Google發現這個核電廠10月就出過事，然後TVBS又報導中國研究核融合有了巨大進展...

基本上中國專家的話都要反著看...中共的管理體制實在讓人無法信任XD
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者				
									Daredeer** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-565212#") 我剛剛去Google發現這個核電廠10月就出過事，然後TVBS又報導中國研究核融合有了巨大進展...

  
買爆米花準備看戲。  
一起期待「黑兔走入青龍穴，欲盡不盡不可說」的時代。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-12-16
        
自我核平这个事儿看来还真的是要发生的。当然不能排除你国在自我核平和自我大规模生化危机灭绝的紧要关头对美日台进行大规模核生化超限战。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-12-16
        
切尔诺贝利！！！
        


            
### 品葱用户 **crayfish** 评论于 2020-12-17
        
去搜一下中国各省核电分布图，密密麻麻的瓦房店核电站
        


            
### 品葱用户 **护要罩子				
									博多堺** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-565197#") 这时候佩服福清人和长乐人的勇气 无论付出什么代价都要脱支的决定真的无比正确！！！

  
很多脫支了還心繫祖國
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-12-16
        
這是不是跟浙江限電有關係啊？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-17
        
21世纪的车诺比啊
        


            
### 品葱用户 **cirilla_** 评论于 2020-12-17
        
为什么没有脸。。。不是六四杀学生还没讲清楚，就煽动媒体抹黑澳洲杀小孩嘛。。。消息一封锁，又有谁知道
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									cirilla_** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-565488#") 为什么没有脸。。。不是六四杀学生还没讲清楚，就煽动媒体抹黑澳洲杀小孩嘛。。。消息一封锁，又有谁...

  
  
核泄漏怎么封锁？你以为辐射也姓党？
        


            
### 品葱用户 **假货** 评论于 2020-12-17
        
中国核电站超标排放早就是业内公开的事了
        


            
### 品葱用户 **cirilla_				
									Deatholder** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-565489#") 核泄漏怎么封锁？你以为辐射也姓党？

  
这还不好封锁？谁传谁造谣呗，你看墙内有消息吗
        


            
### 品葱用户 **Nobody123456** 评论于 2020-12-17
        
https://map.safecast.org/?y=27&x=122.19&z=7&l=0&m=0  
  
台北从11月底到现在的辐射量一直都是0.14微西弗，什么时候发生了核泄漏？
        


            
### 品葱用户 **mge** 评论于 2020-12-17
        
核泄漏真的没什么，几十年后得癌或者无法生育罢了，中国人本来就要得癌的，也本来就要断子绝孙的。
        


            
### 品葱用户 **Nihilistra				
									linkgon2020** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-565238#") 中共的核电技术其实相当落后所谓的中共掏钱全套引进，当然AP1000未完成的研发也是中共全资负责...

  
  
这就是教科书式的“瓦房店学”。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									linkgon2020** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-565238#") 中共的核电技术其实相当落后所谓的中共掏钱全套引进，当然AP1000未完成的研发也是中共全资负责...

  
  
你這理由跟部份台灣人懷疑核四的理由差不多
        


            
### 品葱用户 **linkgon2020				
									MasonQian** 评论于 2020-12-17
        
核四好歹是美国原装设备，原厂培训，原厂验收  
  
台湾人不信任自己，这个纯粹是意识形态问题  
  
CAP1000那是中共自己瞎搞  
  
全球唯一的一台设备，你就是去问西屋公司，西屋也不知道该怎么弄  
  
根据百度上流出的CAP1000技术手册  
  
这玩意儿的压力外壳完全是中共自己闭门造车土法炼钢  
  
防锆水反应的措施居然就是在秦山核电基础上加装一个氢检测仪器和泄压阀。。。  
  
这是所谓的第三代核反应堆安全措施？？？  
  
一头雾水  
  
真怀疑这玩意打着西屋AP1000的旗号是砸别人场子  
  

> [\>>]( "/article/item_id-565800#") 你這理由跟部份台灣人懷疑核四的理由差不多
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-12-17
        
毛臘肉表示 :   
自殺攻擊?  
犧牲福建換台灣完蛋  
好像可以耶  
給你們福建人一個月戶籍制無效期 , 讓你們搬家  
搬不了家的就當為社會主義奉獻了
        


            
### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-12-17
        
只要是有关这小岛国的事物，就会全盘否定，全部拒绝，全部都是错的!!!
        


            
### 品葱用户 **megnitic				
									cirilla_** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-56591#") 这还不好封锁？谁传谁造谣呗，你看墙内有消息吗

  
  
輻射很容易被檢測到，如果真的洩露，幾百公里外的台灣能發現空氣中放射性增強
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2020-12-17
        
唉，我也感觉土共的核电站也是个定时炸弹早晚得出事！我日哦，前天刚看了釜山行，或许将来就来个北京行。。。
        


            
### 品葱用户 **人血杏鮑菇				
									若名用户** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-565270#") 台湾一定要小心，哪怕现在表现出只是泄露的样子，也不排除中共超限战的可能。参考病毒甩锅，中共可能...

  
台灣以前就搞出核彈過 不過後來被美國沒收了  
要不然以老蔣那個個性真的會拿來丟
        


            
### 品葱用户 **cirilla_				
									megnitic** 评论于 2020-12-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-566438#") 輻射很容易被檢測到，如果真的洩露，幾百公里外的台灣能發現空氣中放射性增強

  
  
好吧。。。
        


            
### 品葱用户 **lolimeow				
									博多堺** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-565197#") 这时候佩服福清人和长乐人的勇气 无论付出什么代价都要脱支的决定真的无比正确！！！

  
  
脱tmb的支，福清和长乐猴子偷渡出来还不是坑蒙拐骗，收土共的钱？？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27471)

