---
layout: default
Lastmod: 2020-09-28T15:42:35.509914+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "恒大事件结果已定，赶紧跑吧！割肉是唯一选择！"
author: "tommy_lee"
tags: [移民,经济]
---

这个文件是一个月前已经交广东省政府，本来应该是打算私下沟通，结果沟通不来，只能丢社会上逼宫。然后我们看到各方有以下动作：  
1.政府层面没有支持深深房重组，宣布物业公司分拆，恒大汽车可以上市融资，但是融资额没多少，一点毛毛雨主要是心理层面维稳市场，但是关键的深深房还是没批准，证明中央对房地产业已经铁了心要压下去。让你们死了心。  
2.刘銮雄等恒大开展自救，购买了一批债券。这个也侧面证明除了股东自救已经没有其他办法了。  
  
我的看法是，中央政府的立场已经很明确，房地产想绑架共产党，没门！手里还有多余房产，投资性房产的朋友赶紧抛弃幻想，不要以为共产党没了你房地产就不行，以为你们几个炒房客亏了，真有很多中国人会陪你们维权，来推翻共产党，做梦吧

            
### 品葱用户 **意识形态对立** 评论于 2020-09-28
        
我的看法是，中央政府的立场已经很明确，房地产想绑架共产党，没门！手里还有多余房产，投资性房产的朋友赶紧抛弃幻想，不要以为共产党没了你房地产就不行，以为你们几个炒房客亏了，真有很多中国人会陪你们维权，来推翻共产党，做梦吧
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-28
        
該跑的今年2月就跑了，現在跑早就來不及了
        


            
### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-09-28
        
目前卖房还是可以卖的，既然已经翻墙出来看到了这些，尽快行动才能赶在崩溃之前逃出。一直犹豫不决那最后结果怕是和粉红一样了。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-29
        
我希望你支真的这么蠢，不救恒大让他崩。  
而理智告诉我，你支大概率还是会捏着鼻子救恒大，只是之后很可能会宰了许家印泄愤。
        


            
### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-09-29
        
應該鼓勵粉紅和愛国者，說恆大危機是外國反華勢力陰謀，中央必定會支持恆大，所以後市必升，大家一齊投資下去，擊退敵人為国家出口氣
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
killreddragon** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-505380#")我希望你支真的这么蠢，不救恒大让他崩。而理智告诉我，你支大概率还是会捏着鼻子救恒大，只是之后很可能会...

  
剧本应该是恒大直接破产，中央接管，许家印出局，屁民们感谢中央。
        


            
### 品葱用户 **Kerr_Bird 
tommy_lee** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-505417#")剧本应该是恒大直接破产，中央接管，许家印出局，屁民们感谢中央。

  
  
参考包商银行，我估计一两个月就会宣布破产。
        


            
### 品葱用户 **mybel** 评论于 2020-09-29
        
深深房的协议是购买恒大的100%股权，说白了让深圳政府拿钱来接盘恒大，恒大真是想多了。恒大的问题多半像p2p一样，有背景的瓜分恒大有价值的资产，屁民的房子烂尾，企业倒闭失业关政府啥事。找不到工作是自己不努力。
        


            
### 品葱用户 **神樂坂梓月 
意识形态对立** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-505351#")我的看法是，中央政府的立场已经很明确，房地产想绑架共产党，没门！手里还有多余房产，投资性房产的朋友赶...

  
  
复读机
        


            
### 品葱用户 **nash1988** 评论于 2020-09-28
        
可是最近几个月一线城市的房地产价格节节上涨。涨幅让人看不懂
        


            
### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2020-09-28
        
   房价的彻底崩盘我一直认为还是压垮中共政权的最后一击，这个彻底崩盘是指北上广深跌回5000-2万人民币一平米的程度，基本就是2017年顶峰价格的1-3折，北上广深都跌成这鸟样，其他城市更是跌成屎，当然了，大家的工资也差不多跌幅。  
   当然了，我也同样劝房产多，或者买的早成本低的早点割肉抛，最起码多换几万美元现钞放家里为推翻暴政尽一点力，天天在网上打嘴炮就真的没意思了，是不？  
  作为一个安徽人，我们省城合肥的房价，除了所谓滨湖新区和政务新区这俩个区域价格还在死撑最低1万5左右，这是我搜寻的链家房地产网站的挂牌价，70年产权的房源，合肥市的其他区早就出现大量跌破1万每平米单价的房源，这其中还没算上淘宝上司法拍卖的那些。  
   合肥这样的城市的房价，在2015年中国股市崩盘前，共党开始炒作之前，基本在5000-8000人民币每平米，极少数破万的豪宅学区房之类的，然后就基本翻了一倍多，到了1万2-2万5，极少数3万左右的，我一个亲戚2013年买房的时候，小区单价6000不到，之后基本一直没涨价，最高峰的2017年炒作到2万2，他的小区还真有几个傻货接盘了几套，这种被套进去的基本家破人亡，当然了，接盘的是贪官或者吃皇粮的体制内还能留条命，体制外脑子一热就进场的我是不知道接下来跌破4000的时候会不会杀进政府大楼。  
   贴主说的房价崩盘了也没事，没几个房奴敢造反，我是完全不相信的，经过股市，p2p，各种膨胀期乱投资的洗劫，所谓的中产阶层和一些小富人甚至大量穷人都被洗劫一空，现在唯一吊着一口气的就是几百万接盘的房子或者还值个一俩百万的房子，真要崩盘跌成屎，不上街造反才是怪事。  
   房价崩盘起来没有底，民众都是买涨不买跌，越跌越不买，而且房价跌到那种程度，经济进一步玩完，顺带大量债务爆破，大量房地产上下游行业玩完，大量中小银行被挤兑倒闭，所以共党一直拖到现在还不敢主动刺破泡沫，他们一直打算的涨价去库存其实完全失败了，只是回收老百姓手里为数不多的积蓄倒是还算成功，只是屁民钱没了，内需更加彻底玩完，真的是怎么操作都是死路一条，大概就是大限将至吧。哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-09-28
        
经济学白痴想请教下大神们，如果强国房价崩盘大跌，人民币会升值还是贬值还是没什么变化，会影响到港币吗？
        


            
### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-09-29
        
房价跌不会上街 而是会砸售楼部 只要分批引爆，政府能控制住的。
        


            
### 品葱用户 **killccp 
killreddragon** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-505380#")我希望你支真的这么蠢，不救恒大让他崩。而理智告诉我，你支大概率还是会捏着鼻子救恒大，只是之后很可能会...

  
  
把许家印给共产了
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
價格敏感型消費者** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-505505#")经济学白痴想请教下大神们，如果强国房价崩盘大跌，人民币会升值还是贬值还是没什么变化，会影响到港币吗？...

  
房价崩盘有利于稳定汇率
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
價格敏感型消費者** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-505505#")经济学白痴想请教下大神们，如果强国房价崩盘大跌，人民币会升值还是贬值还是没什么变化，会影响到港币吗？...

  
  
限制換匯 無法賣房換刀 房價崩盤對人民幣衝擊就有限  
  
不過經濟不行 外資逃離 換刀跑路 評等下滑 借債困難 無法借到足夠的美元來對沖匯率 人民幣就好有危險  
  
港幣同上 經濟不好 熱錢逃離 港幣儲備不夠也容易出事
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-29
        
个人预测：许家印，有期徒刑十年。
        


            
### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-09-28
        
如果一两套房子能换共产党的垮台，那还真值！
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-09-29
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24541)

