---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T06:08:18.582107+00:00
date: 2020-08-12T00:00:00.000Z
title: "土匪暴政：习狗屎一句话，长江全流域禁渔"
author: "赤清太史"
tags: [习近平,共匪,暴政]
---

新华社北京1月1日电（记者 董峻、史卫燕）长江的鱼儿有了一张“大保护伞”——**自2020年1月1日零时起，长江流域的332个自然保护区和水产种质资源保护区全面禁止生产性捕捞。长江流域各地的重点水域也将相继进入为期10年的常年禁捕时期。**  
  
记者1日从农业农村部了解到，在水生生物保护区1日起全面禁捕的同时，根据《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》等规定，长江流域除水生生物保护区以外的重点水域也将分类分阶段实行禁捕：  
  
长江干流和重要支流除水生生物自然保护区和水产种质资源保护区以外的天然水域，最迟自2021年1月1日零时起实行暂定为期10年的常年禁捕。  
  
鄱阳湖、洞庭湖等大型通江湖泊除水生生物自然保护区和水产种质资源保护区以外的天然水域，由有关省级渔业主管部门划定禁捕范围，最迟自2021年1月1日零时起，实行暂定为期10年的常年禁捕。  
  
与长江干流、重要支流、大型通江湖泊连通的其他天然水域，由省级渔业行政主管部门确定禁捕范围和时间。  
  
据农业农村部副部长于康震介绍，长期以来长江水生生物的生存环境日趋恶化，生物多样性指数持续下降，珍稀特有物种资源全面衰退。实施长江流域重点水域常年禁捕，是有效缓解长江生物资源衰退和生物多样性下降危机的关键之举。  
  
**禁捕涉及沿江10个省市的近28万渔民。**农业农村部联合财政部、人力资源社会保障部会同沿江省市政府通过加强资金支持、健全社会保障体系、落实养老保险政策、强化职业技能培训、加强就业创业帮扶等措施，切实保障退捕渔民的利益和长远生计。  
  
  
\---------------------------------------------------------------------------  
  
  
**而以上暴政来自于土匪头子习狗屎的以下指示：**  
  
  
2016年1月，习近平总书记在重庆主持召开推动长江经济带发展座谈会，他强调当前和今后相当长一个时期，要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。要把实施重大生态修复工程作为推动长江经济带发展项目的优先选项。  
  
2017年，《农业部关于推动落实长江流域水生生物保护区全面禁捕工作的意见》发布，提出2017年在长江流域水生生物保护区实施全面禁捕，争取在2年的时间内使长江流域水生生物保护区捕捞渔民全部退出捕捞，实现长江流域水生生物保护区范围内永久全年禁止生产性捕捞作业。  
  
  
\---------------------------------------------------------------------------  
  
**各地纷纷发通告表示配合习狗屎的狗屎指示。以下是江苏省的通告，其他长江流域各省市地方也都下了公告，内容都差不多：**  
  
通告如下：  
  
一、禁渔期和禁渔区：长江干流江苏段水生生物保护区的禁渔期、禁渔区，按照《农业农村部关于长江流域重点水域禁捕范围和时间的通告》 ( 农业农村部通告〔2019〕4 号 ) 中关于水生生物保护区的规定执行，具体名称、坐标以国家和江苏公布的为准。  
  
**长江干流江苏段除水生生物保护区以外水域自本通告发布之日起，禁止天然渔业资源的生产性捕捞。**长江干流江苏段范围包括长江防洪大堤向江侧水域，上游至与安徽省交界处 ( 南京市江宁区与马鞍山市花山区、南京市浦口区与马鞍山市和县交界处 ) ；下游至长江河口，东经 122° 线以西，南部界线为江苏省与上海市管辖水域的交界线，北部界线以启东市圆陀角灯塔坐标 ( 东经 121°52′50''，北纬 31°41′36'' ) 为基点，向东沿纬度线至东经 122°、向西沿长江干流自然江岸线；各入江河流口上溯 1 公里向长江一侧水域（在 1 公里范围内有闸的以闸为界、无闸的以河道两岸 1 公里连接线为界）。  
  
二、因教学、科研等特殊需要捕捞渔业资源的，应当严格按照《中华人民共和国渔业法》《江苏省渔业管理条例》《渔业捕捞许可管理规定》以及农业农村部的有关要求申报专项（特许）捕捞许可证。  
  
三、违反本通告规定进行捕捞的，依法予以行政处罚；涉嫌犯罪的，移送司法机关追究刑事责任。  
  
四、本通告自发布之日起实施。本通告规定的禁渔区、禁渔期如有调整，将根据国家和省的有关规定另行发布通告。  
  
  
\---------------------------------------------------------------------------  
  
**皇帝一句话，渔民全失业，韭菜无（野生）鱼吃。**  
  
**(张维为.jpg)**

            
### 品葱用户 **游击队** 评论于 2020-08-12
        
有时候真搞不懂，习近平怎么会这么的傻逼。  
他真的不知道自己的大手一挥会导致多少人受损吗？
        


            
### 品葱用户 **赤清太史 
游击队** 评论于 2020-08-12
        
[

> 有时候真搞不懂，习近平怎么会这么的傻逼。他真的不知道自己的大手一挥会导致多少人受损吗？

]( "/article/item_id-468295#")  
基本上他一发话就得有人倒霉，最早的时候视察大理，也是提出要维护生态环境，然后大理洱海周边的民宿全部被拆，那些投资民宿的老板都血本无归。
        


            
### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-08-13
        
我想看看渔民是不是能反抗暴政  
如果还替匪党歌功颂德说禁渔好或者扯上美国那可真是活该
        


            
### 品葱用户 **月幾望2號 
游击队** 评论于 2020-08-12
        
[

> 有时候真搞不懂，习近平怎么会这么的傻逼。他真的不知道自己的大手一挥会导致多少人受损吗？

]( "/article/item_id-468295#")  
你真的當他不知道?? 他根本dont fucking care..... 共產黨即便要了9菜的命也不會貶一眼. 共產黨看中國人就跟中國人看豬狗牛羊是木有任何分別滴
        


            
### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2020-08-13
        
跟引进猪瘟把猪灭绝了拉猪价一样的目的，大力削减产能供给来保住渔业产品价格。
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-08-12
        
保護長江流域生態，同時讓三百多艘漁船開去厄瓜多爾毀滅別人的海洋
        


            
### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-08-12
        
对长江生态破坏最大的是那个三峡吧，以中共的习惯，这一道令下来只不过是把捕鱼的权利收归官。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
赤清太史** 评论于 2020-08-12
        
[

> 基本上他一发话就得有人倒霉，最早的时候视察大理，也是提出要维护生态环境，然后大理洱海周边的民宿全部被...

]( "/article/item_id-468300#")  
在不暴露个人信息的前提下说一句，MD我也遭遇过类似这种祸害，虽然和这些事情比起来，我的事情比较轻微，但确实是祸害着我了
        


            
### 品葱用户 **李元昊** 评论于 2020-08-12
        
这个是善政，需要支持下。请各位看看《长江图》这个电影。一个是渔民的利益，一个是长江流域的生态。我选后者。
        


            
### 品葱用户 **boeing797 
李元昊** 评论于 2020-08-13
        
[

> 这个是善政，需要支持下。请各位看看《长江图》这个电影。一个是渔民的利益，一个是长江流域的生态。我选后...

]( "/article/item_id-468316#")  
跟你匪造的那些大坝相比，渔民这点打捞真的毛毛雨。  
你匪最擅长的就是好事全揽自己身上坏事甩的干干净净
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
needfreedom** 评论于 2020-08-12
        
[

> 我想看看渔民是不是能反抗暴政如果还替匪党歌功颂德说禁渔好或者扯上美国那可真是活该

]( "/article/item_id-468302#")  
不會, 只有冒險到外海去絕子絕孫式撈, 好事, 希望可以借來打響第一槍
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-08-12
        
凡是叼包管什么，什么就会全盘搞砸 这个定律是真的灵
        


            
### 品葱用户 **刁民近海平地为王 
游击队** 评论于 2020-08-12
        
[

> 有时候真搞不懂，习近平怎么会这么的傻逼。他真的不知道自己的大手一挥会导致多少人受损吗？

]( "/article/item_id-468295#")有时候真搞不懂，毛泽东怎么会这么的傻逼。  
他真的不知道自己的大手一挥会导致多少人受损吗？
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-08-12
        
真正破坏长江环境的，一是三峡，二是航运，三是沿线化工厂。
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace 
boeing797** 评论于 2020-08-12
        
[

> 跟你匪造的那些大坝相比，渔民这点打捞真的毛毛雨。你匪最擅长的就是好事全揽自己身上坏事甩的干干净净

]( "/article/item_id-468321#")  
这个真相了
        


            
### 品葱用户 **赤清太史 
李元昊** 评论于 2020-08-13
        
[

> 这个是善政，需要支持下。请各位看看《长江图》这个电影。一个是渔民的利益，一个是长江流域的生态。我选后...

]( "/article/item_id-468316#")  
长江图我看过，全片基本没有渔民生活和捕捞相关细节的描述，更非生态主题。要说破坏长江生态，无人能出匪党左右，不信可以去看看三峡修筑前的长江纪录片。即便长江流域生态被破坏了，这个锅也不能让千百年前就一直在长江流域活动的渔民来背吧。
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127 
李元昊** 评论于 2020-08-13
        
[

> 这个是善政，需要支持下。请各位看看《长江图》这个电影。一个是渔民的利益，一个是长江流域的生态。我选后...

]( "/article/item_id-468316#")  
因为电影和纪录片不敢告诉你，让长江鱼类遭遇大危机的其实是三峡大坝。现在看来，不敢提反对意见的中国人和江里的鱼一样，主子修了大坝让鱼无法繁殖和主子拉高房价让屁民无法结婚一模一样。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-13
        
這是在警告韭菜沒糧的時候  
水裡的魚都是黨的  
你們不能抓
        


            
### 品葱用户 **一路向西 
洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-12
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-468315#")  
滇池？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-12
        
嗯，习屎，嗯嗯，继续吧。
        


            
### 品葱用户 **kurt** 评论于 2020-08-12
        
確實，修水壩，毀壞植被,排污， 才是造成長江水環境惡化的主要原因，
        


            
### 品葱用户 **一路向西** 评论于 2020-08-12
        
以上這些反禁漁言論如果拿出強國以外的全世界說，會被綠黨鞭屍，被普通人唾棄。  
  
強國標準  
左青龍，右白虎，利字擺中間，老牛在腰間，龍頭在胸口，是人擋殺人，佛擋殺佛。
        


            
### 品葱用户 **bulabulabula 
李元昊** 评论于 2020-08-13
        
[

> 这个是善政，需要支持下。请各位看看《长江图》这个电影。一个是渔民的利益，一个是长江流域的生态。我选后...

]( "/article/item_id-468316#")10年也太长了吧，每年按照季节，有收有息
        


            
### 品葱用户 **bulabulabula 
李元昊** 评论于 2020-08-12
        
按照时令，10年太长
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
赤清太史** 评论于 2020-08-13
        
[

> 基本上他一发话就得有人倒霉，最早的时候视察大理，也是提出要维护生态环境，然后大理洱海周边的民宿全部被...

]( "/article/item_id-468300#")  
今年就是因为他去浙江考察的时候说了一句疫情期间大家不要到处乱走，电影就在家上网看，结果别的行业都复工，唯独电影院一直不让复工。如果不是后来博纳的黄巍跳楼自杀，估计今年电影院都开不了
        


            
### 品葱用户 **游击队 
赤清太史** 评论于 2020-08-13
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22853)

