---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T07:34:28.247653+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "大撒币为什么执着救孟晚舟这个婊子而放弃他的小战友唐娟呢？按理说军人和中共更亲啊🤔？"
author: "Audi2020"
tags: [中共,唐娟,孟晚舟,间谍,美国]
---

中共官方力挺孟晚舟避提唐娟 网友：人分贵贱  
2020年07月31日 4:33 PDF版   
解放军背景的中国女学者唐娟（右）23日在美国被捕迄今，从官方到媒体一片噤声，与高调力挺华为财务长孟晚舟（左）形成强烈对比。  
  
解放军背景的中国女学者唐娟23日在美国被捕迄今，从官方到媒体一片噤声，与高调力挺华为财务长孟晚舟形成强烈对比。中国网友得知当局并未聘请律师协助唐娟打官司，感嘆这是”人分贵贱”。  
  
37岁的唐娟因为隐瞒其军方背景，遭美方控告签证诈欺罪后，6月20日躲入中国驻旧金山总领事馆逃避追缉，7月23日晚间被美方逮捕。外界多推测，中国担忧美方将以窝藏要犯为由关闭其驻旧金山总领馆，因此要唐娟步出总领馆接受司法审判。  
  
唐娟27日首度开庭应讯，过程不发一语。根据美联社报导，她并未聘请律师，而是由联邦公设辩护人威廉斯（Heather Williams）为其辩护。  
  
威廉斯提到，因为美国探员拿走了唐娟的护照，迫使唐娟的小女儿独自返回中国。  
  
加州东区联邦法庭法官巴恩斯（Deborah Barnes）最后裁定继续羁押唐娟，预定8月10日再度开庭审理。  
  
  
   
唐娟被捕的过程，被形容比电影情节还要曲折。而她到底是不是美方质疑的女间谍，正在网路引发热议。  
  
然而，中共官方迄今对唐娟被捕一事只字不提，陆媒也全面噤声未作报导。在社群媒体，与唐娟有关的文章遭大量删除，仅有极少数转发外媒报导并严词批美的自媒体文章还能存活。  
  
在微博、知乎网站有关的讨论文章中，多名网友研判唐娟已形同”弃子”被牺牲了，而且一定会闭口，也不会叛逃，因为她的小女儿已被送回中国。  
  
一名网友留言嘆，”出了事就丢车保帅，反观华为大公主（孟晚舟）竟是另一种做法。这就是人分贵贱的价值观”。  
  
另一名网友也说，”唐娟待遇跟孟晚舟相差那么远，不同层面的人啊，看来被放弃了”。  
  
还有网友语带讥讽形容，”一个小小的间谍而已，为了中华民族的伟大复兴，牺牲，值了”。  
  
  
   
多名网友批评中国领事馆竟然不安排律师帮唐娟辩护，事后也不出声，摆明了就是要牺牲她，”令人心寒”。  
  
唐娟于2019年申请学术交流签证赴美国加州大学戴维斯分校（University of California, Davis）担任访问学者，研究癌症医学。她赴美后，被美方发现隐匿其军方背景。  
  
唐娟于6月20日接受联邦调查局（FBI）讯问后，即躲入中国驻旧金山总领事馆逃避追缉。6月26日，她被控签证诈欺罪。一旦被定罪，将面临最高10年的刑期和25万美元（约新台币735万元）罚金。  
  
美国21日下令关闭中国驻休士顿总领事馆后，躲在中国驻旧金山总领事馆超过1个月的唐娟，23日晚间被美方逮捕。  
  
由于美国政府若未经中方同意，便无权进入中国领事馆抓人，23日深夜到24日凌晨美方连夜的追捕行动中，唐娟究竟在哪里以及如何被捕，双方迄今仍未透露。

            
### 品葱用户 **bigapple** 评论于 2020-07-31
        
含赵量不一样咯
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-01
        
因为晚舟是近平的第七个情人
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-08-01
        
走狗的女兒和走狗的走狗  
一個用來安狗心，培養新母狗  
一個死了就死了，再招募新狗，花錢的事不是事
        


            
### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-08-01
        
可能是孟知道的事情更多一些吧
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-31
        
唐娟也不看看自己几斤几两 还想和长公主相比?  
  
况且，唐娟的女儿作为人质捏在支那手里 他们放心  
长公主相对不可控 知道的又多
        


            
### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-08-01
        
依照共产党的传统:真正重要的匪谍落马都会被迅速切割，倒是不太重要的小角色落马后会被大肆炒作。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-07-31
        
不是说唐娟反水当污点证人了吗？还有说中共拿她女儿当人质威胁的
        


            
### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2020-08-01
        
含赵量不足
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
bigapple** 评论于 2020-07-31
        
[

> 含赵量不一样咯

]( "/article/item_id-456448#")没错，还有应该是唐娟窃取的情报价值不大，所以大撒币一下就把她扔了。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
南區戰忽局** 评论于 2020-07-31
        
[

> 因为晚舟是近平的第七个情人

]( "/article/item_id-456450#")有可能，这个婊子满丰满的，无管端正，大撒币喜欢。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-31
        
[

> 走狗的女兒和走狗的走狗一個用來安狗心，培養新母狗一個死了就死了，再招募新狗，花錢的事不是事

]( "/article/item_id-456452#")原来都是bitch 🤭👍。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
needfreedom** 评论于 2020-08-01
        
[

> 可能是孟知道的事情更多一些吧

]( "/article/item_id-456455#")婊子除了她本身的穴穴、奶子和屁股没有任何价值，但华为是中共的窃听工具，价值连城哦。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-01
        
[

> 唐娟也不看看自己几斤几两 还想和长公主相比?况且，唐娟的女儿作为人质捏在手里 他们放心长公主相对不可...

]( "/article/item_id-456459#")婊子是个身材丰满的熟女，韵味十足；唐娟飞机场，大撒币对唐没兴趣。
        


            
### 品葱用户 **林嫻** 评论于 2020-08-01
        
什麼軍人，就是個當兵的
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-08-01
        
我朝从不拯救间谍 一出事第一时间先撇清关系，碗粥可不是间碟
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
林嫻** 评论于 2020-07-31
        
[

> 什麼軍人，就是個當兵的

]( "/article/item_id-456478#")当兵的不是军人吗？难道是流氓🤭？
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
cjmtsi** 评论于 2020-08-01
        
[

> 我朝从不拯救间谍 一出事第一时间先撇清关系，碗粥可不是间碟

]( "/article/item_id-456479#")  
对。她是婊子，心机婊
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-08-01
        
孟掌握的东西绝对是核弹级别的。  
孟一旦反水不但菊花厂不保，还可能爆几个战略级的大料，比如CCP如何支持伊朗神权政府监控人民。
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-08-01
        
我認爲這是注定的。中共官方的千人計劃，各種軍方背景的間諜，還是說其他自發的間諜，實在是太多人了，本意就是知道成功率不高就以量取勝。所以手段不高明的間諜暴露了，就注定了是被犧牲的，除非其竊取的情報是最頂級的。這也是中共利用低人權優勢的體現。  
至於唐本身的軍方背景的作用，我舉例，何志平也是歸順中共的前香港官員，因賄賂被美國抓了，中共和香港屁都不放一個，他坐牢坐到前陣子回香港了，就完了。  
至於唐會不會轉做污點證人之類的，那就是後話了。
        


            
### 品葱用户 **林嫻 
Audi2020** 评论于 2020-07-31
        
[

> 当兵的不是军人吗？难道是流氓🤭？

]( "/article/item_id-456486#")  
倀鬼當然不是神仙囉
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
绝不换肩** 评论于 2020-07-31
        
[

> 孟掌握的东西绝对是核弹级别的。孟一旦反水不但菊花厂不保，还可能爆几个战略级的大料，比如CCP如何支持...

]( "/article/item_id-456496#")👍
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
potatoking** 评论于 2020-08-01
        
[

> 我認爲這是注定的。中共官方的千人計劃，各種軍方背景的間諜，還是說其他自發的間諜，實在是太多人了，本意...

]( "/article/item_id-456510#")有道理👍
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22341)

