---
layout: default
Lastmod: 2023-11-22T17:21:57.648060+00:00
date: 2023-11-22T17:21:56.385225+00:00
title: "北约与苏联及俄国的恩恩怨怨"
author: "方舟子"
tags: [北约,俄国,加入,苏联,国家安全，新语丝]
---

北约与苏联及俄国的恩恩怨怨

·方舟子·

普京为入侵乌克兰找了一个借口，说乌克兰想要加入北约，危害到俄国的国家安全。他这么说是否有道理呢？我们也先来看看北约的历史。

在第二次世界大战期间，苏联、美国、英国、法国是盟国，一起对抗德国、意大利、日本。二战结束以后，苏联跟这些国家的关系本来还可以。但在1948年发生了一件事，让西欧的国家感到了苏联的威胁。

在二战之后，东欧国家大都变成共产党国家。但有一个国家例外：捷克斯洛伐克成为民主国家，政府是民主选举产生的。捷克当时也有共产党，但是在选举中只获得了百分之三十几的选票，属于少数党。所以共产党要跟其他政党分享权力。总统不是共产党，总理是共产党，部长（内阁成员）大部分也不是共产党。这样就让苏联很不满，跟捷克共产党的领导人说，马上要来的新的选举你们一定要保证能够掌权。捷克共产党觉得办不到，就发动了政变，逼着总统辞职，由共产党的总理当总统，那些不是共产党的部长不是被抓就是逃忘，这样捷克也变成了共产党国家。

这个事件让西欧国家很震惊，担心苏联会入侵、占领西欧。西欧这些国家跟苏联比相对都弱小，如果苏联要入侵，它们根本没法抵抗。那怎么办呢？就想起要结盟，如果苏联打进来大家一起跟它打。所以，在1948年有5个国家——法国、英国、比利时、荷兰、卢森堡结成盟国，在布鲁塞尔签署了一个公约，就叫《布鲁塞尔公约》。但这5个国家觉得，光靠我们还是打不过苏联，最好把美国拉进来。所以它们就去游说美国结盟。这样就在1949年4月4日成立了北大西洋公约组织，简称“北约”。除了前面的5个国家，还拉进美国、加拿大、葡萄牙、意大利、丹麦、冰岛、挪威。在1952年把土耳其和希腊也拉进去。

苏联在1954年居然提出也想加入北约。这就比较搞笑，成立北约组织本来就是要防范苏联的，苏联要加入，北约组织就没有成立的必要了。所以北约组织拒绝苏联的加入。在1955年，北约把西德（联邦德国）也给拉进去了。这让苏联以及东欧国家很紧张，因为德国一旦军事化会变得很强大。所以在同一年，苏联和它的那些卫星国也自己搞了一个公约组织结盟，就是华沙公约组织，简称“华约”。

在冷战期间北约还新招了一个国家：在1982年西班牙变成民主国家，也被拉进北约。在冷战期间主要就是北约和华约的对抗。但是这两个组织彼此之间没有打过仗，没有发展到战争的冲突。如果发生冲突就是打第三次世界大战、打核战争了，幸好没有发生。

在整个冷战期间北约国家没有采取过任何军事行动。英国收复福克兰群岛，北约也没有出兵。北约规定，一个国家遭到攻击，所有的成员国都要去帮它，指的只是北回归线以北的领土。福克兰群岛不在这个范围内，所以北约没有去帮英国，福克兰群岛是英国自己去收复的。华约只采取过一次军事行动，打的是自己的成员国。那是1968年，捷克发生了“布拉格之春”，苏联和其他的华约国家派兵镇压。

到1989年11月，柏林墙倒了，冷战马上要结束了，而且德国统一已经进入了议事日程，那么就面临着一个问题：在德国分裂时西德属于北约，东德属于华约，统一了以后是不结盟呢，还是属于北约？这事就要跟苏联谈判。北约这边主要是由美国国务卿贝克尔、西德总理科尔，去跟苏联总统戈尔巴乔夫谈判。这是1990年二月份的事。最后达成协议，统一以后德国整个加入北约，但是在德国东部原来属于民主德国的那一部分北约不驻兵，只驻德国本国的军队。也就是说，外国军队不驻扎那里，也不在那里部署核武器。

第二年（1991年）华约解散。东欧原来那些华约国家也纷纷地变成民主国家。这样在1997年就有三个原来华约组织的成员国——波兰、匈牙利、捷克加入北约。后来把这叫做“北约第一次东扩”。到2004年又有9个国家——波罗的海三国、保加利亚、罗马尼亚、斯洛伐克、斯洛文尼亚也加入了北约，这是“北约第二次东扩”。2009年阿尔巴尼亚和克罗地亚、2017年黑山共和国、2020年北马其顿也加入了北约。目前北约总共有30个国家。

这几次的东扩，有一些人（主要是在俄国、中国）指责说违反了当初北约领导人对苏联或俄国领导人的承诺，说是他们曾经保证过北约组织不东扩。其依据是，贝克尔去跟戈尔巴乔夫谈德国统一问题时，曾经向戈尔巴乔夫保证过，北约不东扩。这其实是误读。当时谈话的备忘录已经公开。根据上下文可知，贝克尔说的北约不东扩指的是不去德国的东部，也就是不进入东德，并没有说不去东欧的国家。那个时候这根本不是一个问题，因为当时华约组织还在，东欧的国家还都属于华约，没想到第二年华约组织会解散，所以没有谈北约是否要扩展到东欧的问题。戈尔巴乔夫后来也说，我们没有讨论过这个问题，不存在贝克尔当时向我保证北约不东扩。退一步说，即使贝克尔讲的不东扩意思是不扩展到东欧，那么，第一，贝克尔所说只是一个北约领导人的个人意见而已，并不能代表北约的立场；第二，那只是口头的说法，并没有形成协议、条约，不具有约束力。何况那是以讹传讹，把他的话理解错了。所以，“北约保证不东扩”这个说法是不成立的。

叶利钦当俄国总统时，在1997年明确地要求克林顿保证北约不东扩，被克林顿拒绝了。克林顿说，我不能代表北约，北约是根据共识来行动的。这说明从来就没有形成北约不东扩的共识、协议。其实俄国对此也很清楚，因为后来叶利钦曾经要求加入北约，普京在本世纪初也多次要求加入北约。说明他们知道不存在北约不东扩这个承诺。只不过北约不让俄国加入，其理由是，北约是民主国家的同盟，俄国要保证民主、尊重人权才可以加入，现在做得不够，不能加入。我觉得真正的原因是，北约之所以存在，本来就是为了防范苏联、俄国入侵的。如果让俄国加入，北约还要去防范谁？难道是防范印度、中国吗？俄国的加入会让北约组织没有存在的价值，也就不会让俄国加入。

冷战结束以后有一段时间，西方国家跟俄国的关系还可以。所以北约组织跟俄国也有合作关系，一起成立了一个组织叫“俄国-北约理事会”，在军事、打击恐怖主义、禁毒这些方面曾经有合作。一直到2014年，俄国入侵克里米亚，这个合作才中断。

普京知道俄国要加入北约没有希望，后来就一直指责北约东扩危害到俄国的国家安全。这个理由也是站不住脚的。北约是一个防御性组织。它最厉害的是第五条款，规定如果一个北约的成员国遭到攻击，相当于所有的成员国都遭到了攻击，所以大家都要去帮它。但它没有具体规定要怎么帮。一般认为，都要采取军事行动，一起出兵打仗。第五条款在北约历史上只被动用过一次。美国遭到“9·11”恐怖主义袭击，动用第五条款，北约所有的国家都出兵一起去打阿富汗。北约并没有规定如果哪个成员国去进攻某个国家，所有的成员国都要一起去进攻。北约并不是一个进攻性同盟，怎么可能危害到俄国的安全？即使俄国周边的国家都变成了北约成员国，它能够起到的作用也只是如果俄国入侵某个成员国，大家一起帮它打俄国。它不可能危害到俄国的国家安全。谁敢去进攻俄国？俄国是一个核大国，是世界排第二的军事强国。俄国周边的那些国家都比较弱小，谁会主动去进攻俄国？他们是怕遭到俄国入侵，才去抱北约的大腿。

俄国之所以不让周边的小国家加入北约的真正原因，不是怕自己的国家安全遭到威胁，而是觉得自己没法再去欺负、入侵这些国家了，所以不许它们加入。俄国周边一些国家虽然加入了北约组织，但是一开始北约在那里没有驻兵。普京在2014年入侵克里米亚后，北约才在波罗的海三国和波兰派驻军队，担心俄国会去入侵这些国家。但是，总共才派了5000人，怎么可能对俄国造成国家安全的威胁？现在因为普京入侵了乌克兰，所以北约在那些国家的驻兵（主要是美国）就增加了。但是那也是为了防范俄国的入侵。

乌克兰以前并没有想要加入北约。也是到2014年普京入侵克里米亚，而且在乌克兰东部支持分离主义者闹独立，乌克兰感到自己遭到了俄国的威胁，有可能被入侵，才有强烈的愿望要加入北约，要去抱北约的大腿。所以乌克兰还在宪法里写进了把追求加入北约作为目标。

普京反过来说，你想加入北约？不行，我要打你，为了国家安全，要去入侵你。他为了自己国家所谓的国家安全，想干什么就干什么，不惜入侵别人的国家。乌克兰为了自己的国家安全想跟别人结盟，想加入北约，反而不允许。也就是说，俄国为了自己国家的安全可以不择手段，而乌克兰为了自己的国家安全什么事都不能干，只能听任俄国的欺负。这个逻辑不是很流氓吗？

这种流氓的逻辑居然在中国很有市场。很多中国人都信，中国的战狼外交官也这么说，要保证俄国的国家安全，北约不能东扩。这些相信流氓逻辑的人也是非常流氓的。

2022.3.7.录制　　2023.9.29.整理

(XYS20231120)

