---
layout: default
Lastmod: 2025-03-15T19:12:50.363663+00:00
date: 2025-03-15T19:12:49.535166+00:00
title: "适量喝酒与健康的最新报告"
author: "方舟子"
tags: [喝酒,适量,心血管,风险,美国科学院，新语丝]
---

适量喝酒与健康的最新报告

·方舟子·

一到过节，人们就喜欢喝酒，而且经常喝酒过量。喝酒过量对身体健康有多方面的坏处，这是没有争议的，但我以前科普过，有很多研究表明，喝酒适量对身体健康也有有益的一面，特别是能够降低心血管疾病的风险。国内有些号称做“科普”其实是做伪科普的人认为我这个观点过时了，说最新研究认为喝酒对身体没有任何好处，哪怕只喝一滴酒也对身体有坏处。还说我之所以科普适量喝酒能够降低心血管疾病的风险，是因为我本人喜欢喝酒。其实我并不喜欢喝酒，很少喝酒。

这个问题在学术界也有争议。有些国家的膳食指南已经取消了关于喝酒限量的规定。因为他们觉得，以前关于每天喝酒不要超过多少的规定，会让人误以为只要不超过那个量就对身体有益，所以就把限量取消了。而且强调喝任何量的酒对身体没有任何好处，不存在适量喝酒这一说。但美国膳食指南还是规定了一个量。美国膳食指南是由美国农业部制定的，每5年制定一次，现在的版本是2020年的，里面规定：第一，不建议任何人为了健康开始喝酒；第二，如果要喝酒，就要限量，男人一天喝酒不要超过2杯，女人一天不要超过1杯，1杯酒的量相当于14克酒精；第三，某些特殊的人，包括没有达到合法的喝酒年龄的人、孕妇、哺乳期妇女，要滴酒不沾。

2025年美国膳食指南又要出新版了，会不会对喝酒的量做出改变，像有些国家那样不再规定限量或者规定所有人都应该滴酒不沾呢？由于有这个争议，美国国会在2023年要求美国农业部请美国科学院对这个问题做一番调查研究，根据最近几年的研究结果出一个报告。美国科学院组成了一个由14名大学教授（主要是流行病学的教授）组成的委员会研究这个问题。他们现在出了研究报告《酒与健康》，是一个所谓的共识报告，也就是委员会所有人都同意的报告。

报告根据美国国会的要求，研究适量喝酒跟8个问题的关系。这8个问题中有3个涉及到哺乳，美国科学院的委员会认为这方面的研究太少，没有证据和资料能表明适量喝酒跟哺乳究竟存在什么关系。剩下的5个问题中，有一个是适量喝酒跟体重的关系：适量喝酒会增加还是能降低体重、肥胖；一个是适量喝酒跟认知的关系：适量喝酒能增加还是降低老年痴呆的风险。美国科学院的委员会认为，现有的证据不足以对这两个问题给出结论。剩下还有3个问题，他们认为能给出结论。

第一个问题是喝酒跟全因死亡率的关系。他们认为，现有的证据表明，适量喝酒能够降低全因死亡率16％。第二个问题是适量喝酒跟癌症的关系。他们认为，即使适量喝酒，也能增加乳腺癌的风险10％，而且每天多喝1杯，风险就又增加5％。适量喝酒会增加结肠癌的风险，但这个证据没那么强。至于适量喝酒跟其他癌症的关系，目前证据不足，没法给出结论。第三个问题就是大家最关心的适量喝酒跟心血管疾病风险的关系。他们给出的结论是：适量喝酒能够降低心肌梗塞的风险22％、降低中风的风险11％、降低心血管疾病导致的死亡18％。

美国科学院这个所谓的共识报告发表后，能不能平息关于这个问题的争议呢？不能。报告发表之后，《纽约时报》采访了一些专家，发表了一篇报道。《纽约时报》这个记者一向反对喝酒，采访的专家也都是反对美国科学院这个报告的。其实，美国科学院这个委员会刚成立时就有争议，因为里面有两个哈佛大学的教授以前曾经拿过酒公司的经费做研究，存在着利益冲突。美国科学院免掉了这两个委员，找了哈佛大学的另外两个教授来替代他们。从这个争议就可以看出，哈佛大学的4个教授不管有没有拿酒公司的经费，都认为适量喝酒能降低心血管疾病的风险，可见持这个观点的研究人员很多。

的确有非常多的研究都表明，适量喝酒对健康有一定的好处，包括能够降低心血管疾病的风险。这些研究人员分布在世界各地，各国都有，不能说他们全都是拿了酒公司的钱在做研究。以前烟草公司曾资助过一些研究人员证明抽烟对身体健康有益，但毕竟是极少数人，绝大部分科研人员没有这种利益冲突。说凡是证明喝酒对健康有好处的都拿了酒厂的钱，实际上是一种阴谋论。

其次，关于适量喝酒能降低心血管疾病风险的研究，反对的人说这些研究做得不严谨，因为对比的是适量喝酒跟不喝酒的人。而不喝酒的人中包括了以前喝酒、后来不喝酒的人，这些人戒酒正是因为健康出了问题，比如心脏出了问题才不喝酒的，跟这些人对比就会出偏差。因为这些人本来就不太健康，跟他们对比就会说不喝酒的人身体比较不健康。为了避免这个偏差，美国科学院这个委员会在进行分析时，就只找跟从来不喝酒的人对比的有关研究，不找跟后来戒酒的人对比的研究。

还有，这种研究之所以一直遭到批评，是因为它属于流行病学调查，是观察性的研究。我以前说过，观察性的研究只能给出相关性的结论，给不出因果性的结论。只能说适量喝酒跟降低心血管疾病的风险有关，但不等于心血管疾病的降低是适量喝酒导致的，有可能是别的原因导致的。《纽约时报》的报道说，适量喝酒的人本来就比较注意健康，所以他们得心血管疾病的风险就减少了；也可能是别的更好的生活习惯导致的，比如他们本来就喜欢运动。但是，在做流行病学调查时，一般会排除这种很明显的混淆因素。可能还有不那么明显的混淆因素没有排除，但现在也有不少研究做的是机理的研究，证明酒精的确能通过某种机理减少了心血管疾病的风险。比如有一些研究认为，适量摄入酒精能够增加“好胆固醇”的含量、减少“坏胆固醇”的含量。既然有机理表明酒精的确能减少心血管疾病的风险，就意味着不只是有相关性，很可能还有因果性。

这里面还存在着一个逻辑问题。很多人否认适量喝酒会降低心血管疾病的风险，是因为他们认为喝酒不管量多量少都对健康有害，所以就不可能对健康有任何好处。其实这是把两个不同的问题混为一谈了。的确，喝酒哪怕量再少也会对身体有害，因为酒精是一种公认的致癌物，而致癌物没有量的限制，摄入再少的量也会增加癌症的风险，只不过量少风险就很低。但这不等于适量喝酒不能降低心血管疾病的风险，因为它跟癌症是两种不同的疾病。适量喝酒完全有可能在增加癌症风险的同时也降低心血管疾病的风险。如果降低心血管疾病的风险高于增加癌症的风险，那就在总体上降低了死亡率。这其实是很容易理解的，只不过有些人逻辑不过关，一脑子浆糊，把两个无关的问题混为一谈了，非要强调哪怕喝一滴酒也会对身体造成伤害，对身体没有任何好处。

适量喝酒会增加癌症的风险，同时又能降低心血管疾病的风险，这就存在两难：某些人群适量喝酒好处大于坏处，另一些人群适量喝酒坏处大于好处。不同的人群面临的风险不一样，有一些人群可能更关注癌症的风险，而另一些人群更需要注意心血管疾病的风险。正因为存在着这样的两难，所以公共卫生部门不会建议喝酒。最合理的做法就是像美国的膳食指南那样不建议喝酒，如果要喝酒，就要适量，而某些特殊人群应该滴酒不沾。

美国科学院的报告就是为美国2025年版膳食指南提供的一个依据，所以下一个版本的美国膳食指南关于喝酒的要求，应该就要根据这个报告。这是根据常理推测的，但川普上台了，美国社会已经不正常了，是不是还会按常理就很难说了。说不定因为川普本人从来不喝酒，就要求最新版膳食指南让大家都别喝酒，不再给一个量，而是要求滴酒不沾。美国政府部门在这种情况下出的指南，就不如科学机构给的报告权威。如果新版膳食指南不是根据美国科学院的报告，而是有冲突，大家还是应该相信美国科学院的报告。

2025.01.02录制

2025.01.26整理

(XYS20250309)

