---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T01:26:24.259094+00:00
date: 2020-07-27T00:00:00.000Z
title: "【体会内卷】90后河北高中生的作息时间表，让大家见识下邪共怎样培养后浪"
author: "中国社会民主党"
tags: [高考,内卷,教育]
---

看到有葱友讨论河北高考，在此总结一下河北高中的状况，让大家见证下内卷的结果：  
  
在河北地区高考的人讲一下2010年前后河北普通县级中心高中的作息：  
  
夏季：早上5：30开始上早自习（没有看错是凌晨5：30），也就是说你不到五点就要起床进行简单的洗漱然后赶到教室。  
一直上早自习到6：50，去吃饭，吃饭时间半个小时，7：30回到教室开始自习。8：00开始正式上课。45分钟一堂课，中间休息十分钟。第二节课下课后跑操，跑完回教室继续上课，直到12：00。  
吃饭半个小时，住宿生12：30必须回到教室，允许自习或者趴着睡觉，不允许进行其他休闲活动，不允许说话，学名“午自习”。  
中午2：00结束午自习，有半个小时的自由时间，等待走读生陆续到校。2：30开始上课，一直到下午6：30。  
6：30开始吃饭，半个小时内吃完。7：00开始上晚自习。直到晚上9：50，上三节晚自习。放学回家。  
  
每周周日的下午允许自由活动六个小时，也就是十二点放学到吃完晚饭回来上准晚自习这个时间，这个时间内住宿生（占多数）只允许在校内活动，原则上不允许出校门。每个月真正的放假时间是当月最后一周周五下午开始放假，允许住宿舍回家，下周一回学校上课。学名“回家周”。  
  
补充：1冬季早自习开始晚半个小时，下午上课提早半小时。  
2不许带的东西：电子辞典、mp3、mp4等娱乐设备，各类小说等“闲书”，手机更是不可能，抓住严厉处分  
3打扮：发型要求男生头发不许长过发迹，女生不许过耳，抓住由老师带去指定理发店当场强制剪掉。所有人春夏秋冬全部穿校服。  
  
河北的高分就是这么来的。  
  
我要是让我的后代再过这种生活我就是狗。

            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-07-26
        
这种环境容易出心理问题
        


            
### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-07-27
        
简直是监狱一样的日子。太可怕了。
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 
全职猎人** 评论于 2020-07-27
        
[

> 这种环境容易出心理问题

]( "/article/item_id-451354#")  
比血汗工厂都不如
        


            
### 品葱用户 **王侯将相寧有種乎** 评论于 2020-07-27
        
湖北的也是一样，千军万马过独木桥，高中都是这样拼过来的。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-26
        
有人能拿西點軍校的作息來對比看看嗎？  
我超好奇的！
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
中国社会民主党** 评论于 2020-07-26
        
[

> 比血汗工厂都不如

]( "/article/item_id-451358#")  
比血汗工厂还是强的，996福报论其实在这里也能应用。  
在网上的照片中那些工厂宿舍的样子简直惨不忍睹。  
而且休息时间也是相差无几。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-26
        
当然要痛苦死了。补充一点：  
  
打扮：  
  
当年，明贼逼我留长发胡须、清妖逼我剃发留辫、民畜（孙中山）又逼我剪辫子，共匪又逼我不得留头发过耳朵。  
  
弱弱问一句，你们狗娘养的中国！有完没完？？？折腾了我几千年！！！吃饱了没事干，管我的发型？😡😡😡  
你们的民族和国家跟头发有仇吗？😀😀😀
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-26
        
唉，要是按照这个时间安排加强法西斯教育简直可以培养出完美的战争机器  
但是法西斯重点事培养武德，体能训练占据很大一部分  
反观新时代废物把本来锻炼体能的时间花在科举式的过度做题导致深度近视驼背花眼  
习大还怎么指望这群壬解放香港台湾美帝？就是把做题家发配到军需工厂当学徒他们都会叫苦连天
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 
江泽之民** 评论于 2020-07-26
        
[

> 比血汗工厂还是强的，996福报论其实在这里也能应用。在网上的照片中那些工厂宿舍的样子简直惨不忍睹。而...

]( "/article/item_id-451363#")必须能应用兄弟。能有这样的学习环境是你的福报，还有多少人上不起学
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-27
        
[

> 唉，要是按照这个模式加强法西斯教育简直可以培养出合格的战争机器但是法西斯重点事培养武德，体能训练占据...

]( "/article/item_id-451372#")  
靠嘴巴啊！你還不懂中國人？就是一張嘴啦
        


            
### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-07-27
        
辽宁狱友前来报道，我们一年四季6:50上学，其他都一样。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-27
        
早上五點半？！我家小姪女都沒那麼慘  
  
請問現在的後浪花那麼長時間到底學了什麼？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-27
        
支忽說河北是內捲大省，人口多，大學少，學額少，昇大學率低，只能用衡水模式流水綫批量化生產做題家
        


            
### 品葱用户 **麦克 
习格尔王** 评论于 2020-07-27
        
[

> 没必要什么都黑，人人都想出人头地，名额就那么几个，就算学校不这么搞孩子们也一样会更努力的。况且那些农...

]( "/article/item_id-451402#")  
学校不这么搞孩子们也一样会更努力和学校逼着人这么搞，上纲上线不是一回事
        


            
### 品葱用户 **此人不存在 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-26
        
[

> 有人能拿西點軍校的作息來對比看看嗎？我超好奇的！

]( "/article/item_id-451362#")  
  
这儿有个海军学院的(USNA) 懒得翻译了  
5:30 a.m. Arise for personal fitness workout (optional)  
6:30 a.m. Reveille (all hands out of bed)  
6:30 - 7:00 a.m. Special instruction period for plebes  
7:00 a.m. Morning meal formation  
7:15 a.m. Morning meal  
7:55 - 11:45 a.m. Four class periods, 50 minutes each  
12:05 p.m. Noon meal formation  
12:10 p.m. Noon meal  
12:50 - 1:20 p.m. Company training time  
1:30 - 3:30 p.m. Fifth and sixth class periods  
3:45 - 6:00 p.m. Varsity and intramural athletics, extracurricular and personal activities; drill and parades twice weekly in the fall and spring  
6:30 - 7:15 p.m. Evening Meal  
8:00 - 11:00 p.m. Study period  
Midnight. Taps for all midshipmen  
  
source：https://www.usna.edu/BlueAndGoldBook/life.php  
  
其实也是蛮紧凑的，毕竟是老牌联邦军校，除了学习还有各种体育和军事训练。
        


            
### 品葱用户 **KONOKUNI 
习格尔王** 评论于 2020-07-27
        
[

> 没必要什么都黑，人人都想出人头地，名额就那么几个，就算学校不这么搞孩子们也一样会更努力的。况且那些农...

]( "/article/item_id-451402#")快离开体制内，去一个黑厂做工，就知道这个作息是否过分了
        


            
### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2020-07-26
        
只有我在感慨年轻人体力真好吗？  
5点半学到晚上十点，我要是有那体力和效率，一周干活三天就绰绰有余了
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
此人不存在** 评论于 2020-07-27
        
军校是特殊机构 全世界的军校应该基本都是5.30-6.00就起 这是正常操作吧 本来就是要文武兼备的 强国中学可不是这样的啊 走同一个时间表 一个成了世界上最强壮的一群人 一个成了未老先衰的一群人
        


            
### 品葱用户 **习格尔王 
麦克** 评论于 2020-07-27
        
[

> 学校不这么搞孩子们也一样会更努力和学校逼着人这么搞，上纲上线不是一回事

]( "/article/item_id-451405#")  
我姑父就是一个县城中学的校长，我也曾经问他学校是不是管理太严，要不要放松点。他说的话我一辈子都忘不了：我真想让他们都轻轻松松的，可你看他们都什么家庭，问问他们家里有几口人，有没有重病在床的，还有几个人有劳动能力，见没见过超过一万的钱，一辈子去的最繁华的地方是不是就是县城。你就知道你现在不逼他们就是在造孽
        


            
### 品葱用户 **习格尔王 
KONOKUNI** 评论于 2020-07-27
        
[

> 快离开体制内，去一个黑厂做工，就知道这个作息是否过分了

]( "/article/item_id-451413#")  
我就是因为按照这个作息生活了三年，才不用去黑厂按这个作息生活三十年......我家祖上八代贫农，全家五口人靠父亲打工母亲种地养活，我这种家庭条件，要是没念大学的话进黑厂毫无疑问
        


            
### 品葱用户 **vanillasky2** 评论于 2020-07-26
        
也不是所有学校都这样。河北这种 算是极端10%吧。南方很多都是6点半起床七点半到学校 晚上晚自习到9点。双休
        


            
### 品葱用户 **林肯 
范松忠** 评论于 2020-07-27
        
[

> 当然要痛苦死了。补充一点：打扮：当年，明贼逼我留长发胡须、清妖逼我剃发留辫、民畜（孙中山）又逼我剪辫...

]( "/article/item_id-451370#")  
就是不讓你做自己，能昨辦？中國對這個世界最大的貢獻，就是讓電影和電玩在創作反烏托邦題材時，有一個幾乎可以完全套用的參照板模。
        


            
### 品葱用户 **KONOKUNI 
习格尔王** 评论于 2020-07-26
        
[

> 我就是因为按照这个作息生活了三年，才不用去黑厂按这个作息生活三十年......我家祖上八代贫农，全家...

]( "/article/item_id-451419#")当所有人都按照这个作息生活的时候，所有人都有大学念吗？河北省的大部分学生已经跟十八世纪的奴工没有什么区别了，但是不是这里面的所有人都有大学念的，依然是只有一小部分可以去本科。无视这个现实，并且为其辩护，令人诧异
        


            
### 品葱用户 **流浪汉 
此人不存在** 评论于 2020-07-27
        
军人和未成年人怎么比？
        


            
### 品葱用户 **麦克 
习格尔王** 评论于 2020-07-26
        
[

> 我姑父就是一个县城中学的校长，我也曾经问他学校是不是管理太严，要不要放松点。他说的话我一辈子都忘不了...

]( "/article/item_id-451416#")  
这算是社会的问题反映到了特定群体上，所以我觉得现在把孩子生在中国就是在造孽
        


            
### 品葱用户 **习格尔王 
KONOKUNI** 评论于 2020-07-27
        
[

> 当所有人都按照这个作息生活的时候，所有人都有大学念吗？河北省的大部分学生已经跟十八世纪的奴工没有什么...

]( "/article/item_id-451422#")  
大环境就是这样，谁都没法改变，我们能做的只有比别人更努力。况且有些东西正是珍贵才值得追求，烂大街了还追求个鸡毛……顺便一提，我说的三年可不是高中三年，而是高三一年+补习两年。我们那个年代，那个穷乡僻壤，十个人有一个考上大学就不赖了。我用了三年时间才成为了十个中的一个
        


            
### 品葱用户 **insomnia** 评论于 2020-07-27
        
我说一下这边的情况吧，非河北但也是高考大省，看楼主给出的作息时间表，可以说不分伯仲。  
  
\==========================================================  
  
初中  
  
初中的时候还好，初一和初二第一学期的时候周六日都不上课。（但我个人的周末被家长安排了各种兴趣班，这些兴趣班和中考无关，纯陶冶情操。）但我所在的学校比较变态，初中入学前有个入学考试，这个考试会按成绩将学生分到快、中、慢班，三个不同级别的班之前的教学差异我不清楚，但如果你在中班甚至慢班的话，总会多多少少感觉低人一等。之后期中期末考试的名次都会决定你在目前这个班的去留，如果你是快班的，但考试名次掉出了快班容纳的人数，你就要去中班或慢班。当然，慢班的学生考好了也会到中班或快班。之所以说我所在的学校比较变态，是因为据我了解，另外一所更知名的学校，它们从初三才开始这种分班制。  
  
初二下学期和整个初三课业就很紧了，我的陶冶情操课也就一一放弃了，一半的暑假时间也需要上课了。初三的时候周六也要上课，我每天六点出头起床吃个早饭到六点半多，然后骑车上学，大概七点左右到校，中午两个小时休息自行安排，晚上会上到六七点。到了初三下学期备战中考时会有晚自习，上到九点回家。  
  
\==========================================================  
  
高中  
  
高中唯一人性的一点是没有初中时的按名次分班制了。高一的时候，学校会请北京四中的老师来讲座，这位北京四中老师大谈他们学生下午三点就放学云云。但可能我所在的高中后来才醒悟，要想学校再创佳绩真正的学习对象应该是衡水中学。从衡中考察回来的老师就会传授衡中的治校经验，对联贴“天道酬勤，怕苦末入”，“百万大军过独木桥”，自习课上必须鸦雀无声，即使有人开门任何人不许抬头，抬一次警告，抬两次开除。  
  
从高中入学起，周六都要上课，只是周六没有晚自习，下午放学。平时早上七点出头就早读了，你必须在这之前到校，晚上有晚自习，上到晚九点多。（我知道北京的高中生根本不知晚自习是何物。）高中变态的地方是，课本非常简单，但我们要做的题目跟课本根本不是一个级别，一个天上一个地下。而且我们要在两年内学完全部高中课程，高三全部用来复习并备战高考。  
  
整个高中大考小考测试不断，并且越来越频繁，渐渐出现即使你除了睡觉吃饭就是学习作业还是做不完的情况，习题卷子在桌子上摞老高。高中大部分暑假时间要上课。在所有学生里，高中生寒假时间是最少的，加上作业几乎可以忽略。高三的时候周日也要上课，但没有晚自习，平时晚自习结束会有夜自习，这个可以自愿参加，上到深夜。深夜回家洗漱完还要学习，但每个同学都会告诉你他昨晚回到家就睡了。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-07-27
        
窝记得窝高中的时候，早上六点多到晚上十点，但是放假很干脆，甚至星期五下午就可以逃课不去上课，相当于两天半放假。对于穿衣服倒是有限制，得穿校服，平常出入学校也很方便。可能是窝学校领导和老师是佛系心态，学校一本率80%以上就行，其他稍微放松一下没什么的。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-07-27
        
……太驚人了。  
我想都不敢想在這種學校生活下成長的學生心理諮商到底該怎麼辦。  
即使每年出現幾個抑鬱、割腕跳樓自殺的學生，我也不感到意外。  
  
而且無論學生能不能考上心目中的學校，他們的價值觀恐怕都會出現偏差。  
能考上的，想必這一輩子永遠只會照著這一套方法來做事。  
考不上的，想必終其一生認為自己是什麼也辦不到的廢物。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-07-27
        
本人在河北渣渣高中 十年出两个清华北大  
6点20 早自习  我们6点出头起来洗漱有时候迟到被抓  
7点10去吃饭  8点上课  每节课45  课间10  大课间20  
中午11 50去吃饭睡觉  
下午2点上课  夏天2点40  下午四节课  
不到6点去吃饭打球  7点晚自习  晚自习45分 一共四个晚自习  
晚上10点  40左右去睡觉  
  
这是我的高三 还挺舒服的  
ps 我们学校除了少数特例外，其他人强制住校，所以不需要通勤
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 
习格尔王** 评论于 2020-07-27
        
[

> 没必要什么都黑，人人都想出人头地，名额就那么几个，就算学校不这么搞孩子们也一样会更努力的。况且那些农...

]( "/article/item_id-451402#")  
  
这是因为您已经毕业了工作了赚钱了，所以才会怀念高三的单纯时光而已  
如果现在让您退回高中再经历一次高三的生活，为高考拼命一次，您会愿意吗？我估计那时候您会拼命把自己从梦中叫醒
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
林肯** 评论于 2020-07-26
        
[

> 就是不讓你做自己，能昨辦？中國對這個世界最大的貢獻，就是讓電影和電玩在創作反烏托邦題材時，有一個幾乎...

]( "/article/item_id-451421#")  
雖然我不說100%，但這個國家就是，從管我衣服往那邊開領子開始，到後來的這些，我還沒說女的裹小腳問題，你看歐洲也就迫害個日心說科學家，好像沒因為頭髮、衣服來迫害人，至少沒那麼明顯。變態吧？
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
习家包子** 评论于 2020-07-26
        
[

> 简直是监狱一样的日子。太可怕了。

]( "/article/item_id-451357#")  
不不不，這比監獄還糟糕。  
其他國家大部分管理良好的監獄，是另類的更生設施，幫助犯人回歸社會的地方，才不會像這樣幾乎沒有自由時間，頂多是伙食比較糟糕而已。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
习格尔王** 评论于 2020-07-27
        
[

> 没必要什么都黑，人人都想出人头地，名额就那么几个，就算学校不这么搞孩子们也一样会更努力的。况且那些农...

]( "/article/item_id-451402#")  
說的也是，美國十九世紀的南方奴隸主也很人性化了，奴隸甚至有飯能吃不至於餓死。  
比起他們羅馬帝國的前輩們，動不動就弄出奴隸起義，他們簡直是道德楷模，何必什麼都黑？我看繼續維持奴隸制度不挺好的嗎？  
  
你的邏輯大概就是這樣，真是可笑。  
這麼喜歡奴隸制，那何必翻牆？中國不就是你的烏托邦？
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
此人不存在** 评论于 2020-07-27
        
[

> 这儿有个海军学院的(USNA) 懒得翻译了5:30 a.m. Arise for personal ...

]( "/article/item_id-451411#")  
比我還早下課……
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 
习格尔王** 评论于 2020-07-27
        
[

> 没必要什么都黑，人人都想出人头地，名额就那么几个，就算学校不这么搞孩子们也一样会更努力的。况且那些农...

]( "/article/item_id-451402#")  
我骑自行车回到家里需要二十分钟左右，到家简单洗漱以后大概是十点四十，此时距离吃晚饭已经快六个小时，肚子会饿得不行，我妈必须给我提前准备好夜宵，我边吃东西补充能量边让我妈考我英语单词。吃完时大概十一点前后，十一点多躺在床上，稍微拖延一会儿十一点十五左右睡觉。早上五点起床有可能能赶得上上课吗？我基本都是四点四十五的闹钟四点五十起床。  
当然了，这都是我的福报，这都是应该的，合理的。我们底层人要是不这么玩命，只能永远被权贵阶层剥削，所以我感恩他们给我这么一个把自己逼成这样的学习环境，我谢谢你们
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 
hunterkingcc** 评论于 2020-07-26
        
[

> 军校是特殊机构 全世界的军校应该基本都是5.30-6.00就起 这是正常操作吧 本来就是要文武兼备的...

]( "/article/item_id-451415#")  
军校是自愿报名，自己主动去的。义务教育搞成这样是什么意思？
        


            
### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2020-07-26
        
吃饭居然30分钟，怕是连本科都考不上哦……
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
习格尔王** 评论于 2020-07-26
        
[

> 我就是因为按照这个作息生活了三年，才不用去黑厂按这个作息生活三十年......我家祖上八代贫农，全家...

]( "/article/item_id-451419#")  
是的，所以你当然应该感谢中共咯，中共给你的条件千载难逢，虽然你的背后有一条深渊巨口，但是你只要加倍努力，就能达到前面的996大船，而不至于被巨口吞噬。  
如果是万恶的旧社会，像你这种家庭环境怎么会有机会念大学呢？不是大学扩招的话，普通人怎么能有机会进去呢？当然，万恶的旧社会也不会遍地黑厂，你的处境也不总是”考不上大学就滚进黑厂“，考进大学的话也不会是去享受未来的996福报。当然你已经表达了自己的选择，不是吗？宁愿要看起来自己是士大夫了，也不要安分的当个平民，对吧？
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-07-26
        
河北是自己折磨自己，  
  
反正只有百分之十的人上大学，大家不那么拼，大家也就不用那么累。https://pic2.zhimg.com/v2-68d40fa393aa2a5d6fb243f6759f9a20\_b.jpghttps://pic1.zhimg.com/v2-8b4e9dfe0fb5844b8e3a149d5dc86f4c\_b.jpg  
  
现在都在往福建广东深圳搞输出了。  
  
衡水模式就是高中里的华为。  
  
https://pic3.zhimg.com/v2-2894ab3dfdf79e3dba6b9bc816fb5619\_b.jpg  
  
  
哎，图贴不出来啊。  
  
  
河北人别卖惨，也就中等偏下的惨度。  
  
一本录取率排名第十有什么资格卖惨。  
  
人河南一本录取率只有7.8%，全国垫底。  
  
那个一本录取人数图就是全国比惨图。  
  
  
  
下次河北高考移民建议移去天津，参考人数又少名额还多，非去祸害别人广东加重内卷。
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 
江来都是要应验的** 评论于 2020-07-27
        
[

> 河北是自己折磨自己，反正只有百分之十的人上大学，大家不那么拼，大家也就不用那么累。https://p...

]( "/article/item_id-451548#")这怪我们河北人？说一本录取率就离谱，啥jb学校在河北都成一本了。什么叫卖惨？我们惨还不能说？不说被中共害得，却说我们河北人普通群众的问题。我们要是有广东那种经济政策，孩子们用疯了一样地拼？要是全国有一个公平的高考制度，我们用内卷成这样？还真就是你们爱死不死别，反正别祸害别人呗？
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的 
中国社会民主党** 评论于 2020-07-26
        
[

> 这怪我们河北人？说一本录取率就离谱，啥jb学校在河北都成一本了。什么叫卖惨？我们惨还不能说？不说被中...

]( "/article/item_id-451570#")  
你是怎么理解出的奇妙意思？  
  
我说了是河北人内部自相残杀。  
  
每年只有10%的河北人能上大学，19年436000考生，14.6%能上一本，这比率不如北京天津，也强于四川山东，更是河南2倍，名额给你们的不少了。  
  
你们自己内卷要互屠，就别叫苦。  
  
每年上重点大学就那些人，轻松点学也是学，内卷化学也是学，都是自己选的道路。  
  
考生人数比四川山东少10万，比河南少40万。  
录取名额还比四川山东，河南的多。  
  
偷着乐吧！  
  
河北分高除了自己内卷还有改卷轻松的问题，语文120多的人那么多，改卷老师明显是防水的在改。
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 
江来都是要应验的** 评论于 2020-07-27
        
[

> 你是怎么理解出的奇妙意思？我说了是河北人内部自相残杀。每年只有10%的河北人能上大学，19年4360...

]( "/article/item_id-451580#")  
行行行，我们河北人都是贱民，我们方方面面都差是自己的锅，爱让孩子们走念书这条路都是我们自找的，让我们这些只会也只能念书的贱民和您那片大家都轻松学习的高贵地区在一个民族真是玷污您的家乡了，向您诚挚道歉
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的 
中国社会民主党** 评论于 2020-07-26
        
[

> 行行行，我们河北人都是贱民，我们方方面面都差是自己的锅，爱让孩子们走念书这条路都是我们自找的，让我们...

]( "/article/item_id-451585#")  
  
真的没意思了。  
  
我也是高考大省的，不是什么北上高等人。  
  
指出事实你们河北其实远比河南人，新疆人，甚至四川山东人幸福而已。  
  
河北内卷根本不是名额不够的问题，是省内内卷的问题。  
  
衡中模式四川山东江西江苏等地一直都在搞，但骄傲说出来，并直接代名的是你们河北没错吧？  
  
河北内卷是当年河北搞教育那批人选的路。  
  
人多，名额少的都难。  
你们河北名额不少了。  
  
要解决支那高考内卷，得先从北京还有天津手里拿名额出来补贴名额少。  
  
要补贴肯定也是补贴河南，山东，四川，广西这些名额少的，也补贴不到河北头上。  
  
河北内卷不是名额问题，就是自己在内卷。  
  
这是事实。
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-27
        
[

> 唉，要是按照这个时间安排加强法西斯教育简直可以培养出完美的战争机器但是法西斯重点事培养武德，体能训练...

]( "/article/item_id-451372#")  
  
培养武德他共党不得下台？  
  
希特勒培养武德，他希特勒对德国自己民众很好。要恢复普鲁士荣光的。  
  
中共对自己民众这么差，当然要过渡做题花眼，免得你造反。
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 
江来都是要应验的** 评论于 2020-07-27
        
[

> 真的没意思了。我也是高考大省的，不是什么北上高等人。指出事实你们河北其实远比河南人，新疆人，甚至四川...

]( "/article/item_id-451589#")  
兄弟，我也没有不承认我们是念书内卷，我想说的是内卷不是我们普通群众的错，是教育局不作为，是北京的吸血，是邪共造成的社会扭曲的错。  
而且不能因为我们主动内卷，就说这种东西是对的，或者这样就没关系。  
  
我也没有一句话在说河北人多牛，或者河北考试多厉害，高分有多少。我也没有哭诉我们名额不够多，或是一本线不够低。  
  
我只是想说说河北学生有多惨，这个社会有多么的不合理。
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 
江来都是要应验的** 评论于 2020-07-26
        
还有，在这种非人的作息表下面，你说河北考生比录取率更低的几个省幸福。我觉得兄弟你关注点有点不太对
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的 
中国社会民主党** 评论于 2020-07-27
        
[

> 兄弟，我也没有不承认我们是念书内卷，我想说的是内卷不是我们普通群众的错，是教育局不作为，是北京的吸血...

]( "/article/item_id-451600#")  
  
  
没办法的，北京的爷都是爷，67000人考试，30%一本，换个省份大多北京一本都只有读专科的份。  
  
但人北京的爷真的是爷。我就是能读一本。
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 
江来都是要应验的** 评论于 2020-07-27
        
[

> 没办法的，北京的爷都是爷，67000人考试，30%一本，换个省份大多北京一本都只有读专科的份。但人北...

]( "/article/item_id-451604#")  
这个事早晚也是一个加速点，说不定会成为压垮邪共的最后几根稻草。另外兄弟，提醒一下，盯着一本率这事其实也不是绝对客观。别的省我不了解，河北省一本学校这五六年每年都扩一大圈。唐山师范邯郸师范这种学校现在在河北都是一本。我不太清楚这种在省内都算不上好的一般地级市师范在别的省能不能成一本，我只知道十年前我高考的时候邯郸师范唐山师范这种连二本都只能算中下游的。然后现在河北取消了三本，除了一本全TM二本，一下就把学校档次遮过去了。所以真正最客观的比例还是985、211，这个学校范围是有定数的，不用省教育厅随便瞎jb一划什么垃圾学校就光荣升为一本了。当然兄弟你说的没错，就算是比985211其实河北比例也不是最低的，生存危机格外严重是纯粹内卷的结果
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的 
中国社会民主党** 评论于 2020-07-27
        
[

> 还有，在这种非人的作息表下面，你说河北考生比录取率更低的几个省幸福。我觉得兄弟你关注点有点不太对

]( "/article/item_id-451602#")  
  
  
除了西藏新疆云南，其他省跟河北作息是一样的。  
  
但是西藏新疆云南有老师不如河北好的问题。  
  
可能存在考生自行跟河北一样作息但成绩不如河北的情况。  
所以我说河北挺幸福了。  
  
江苏除了南京的学校跟衡水是完全一样的。南京的学校在江苏一直排名垫底，但我还是更认可南京的素质教育。南京的学校一直有双休。现在听我亲戚说也要开始补课了。南京的素质教育也快停了。毕竟一直排名垫底。  
  
衡水模式的问题就是一旦一家学校开始搞了，不想内卷的也只有陪你内卷，然后恶性循环。  
  
除非教育局出手，不然无解。  
  
奋斗逼的可恨之处就在此。
        


            
### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-07-26
        
为什么阿姨整天在推上黑屁，我却还要复读他的话，这栋楼就是答案的一部分。  
  
河北人在内卷地狱受苦，其他省的人表示“其实你们还好啦blabla”。而河北人及其他内卷做题家纷纷表示“大环境如此，我们只能做的比其他人更好”，平时把贵妃骂的一文不值，现在北京掠夺的那些教育资源就轻轻带过。美国人当年为什么要排华，不就是因为爱尔兰人准备找老板要求涨工资的时候，像你们这样的人来了一句“大环境如此，我们只能做的比其他人更好”吗？  
  
当年华师一要搞月考，是一名学生自杀后行政楼下的学生集体抗议顶回去的。省教育口要求裁撤社团，是校团委几个星期连轴转从中缓和的。囚徒困境压下来，就去斗别人而不是选择顶回去，这就叫费拉不堪。  
  
**谁要跟你们一个民族？谁要跟你们一个国家？**
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 
Nemrac** 评论于 2020-07-26
        
[

> 为什么阿姨整天在推上黑屁，我却还要复读他的话，这栋楼就是答案的一部分。河北人在内卷地狱受苦，其他省的...

]( "/article/item_id-451613#")  
兄弟你这番话让我对费拉这个词理解加深了很多。哀其不幸，怒其不争这个词真的就是给费拉人群完美准备的
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 
江来都是要应验的** 评论于 2020-07-26
        
[

> 除了西藏新疆云南，其他省跟河北作息是一样的。但是西藏新疆云南有老师不如河北好的问题。可能存在考生自行...

]( "/article/item_id-451612#")  
  
据我所知，至少有如下地区并不走河北的作息：所有直辖市，所有自治区，浙江、福建、广东、海南、东三省、陕西。  
  
和河北类似省份的玩命型教育代表至少有：山东，江苏，安徽，湖北，江西，河南
        


            
### 品葱用户 **习格尔王 
中国社会民主党** 评论于 2020-07-27
        
[

> 我骑自行车回到家里需要二十分钟左右，到家简单洗漱以后大概是十点四十，此时距离吃晚饭已经快六个小时，肚...

]( "/article/item_id-451515#")  
这种学校基本都住校的，到宿舍也就五分钟左右，简单吃点东西洗漱一下就能上床睡觉了，走读的学校作息一般都比这个要松的多。当然成绩也差的多
        


            
### 品葱用户 **平近习** 评论于 2020-07-26
        
90后河北高中生的作息时间表，让大家见识下邪共怎样培养后
        


            
### 品葱用户 **www123456** 评论于 2020-07-27
        
还是你们西方素质教育好，有钱有权的精英教育，捐个楼弄个推荐信就进名牌大学，没钱的就快乐教育，读完快乐教育就去麦当劳刷盘子，毫无压力，完美啊。
        


            
### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-07-27
        
什么邪共 分明是支那在培养做题家
        


            
### 品葱用户 **killccp 
范松忠** 评论于 2020-07-28
        
[

> 当然要痛苦死了。补充一点：打扮：当年，明贼逼我留长发胡须、清妖逼我剃发留辫、民畜（孙中山）又逼我剪辫...

]( "/article/item_id-451370#")  
说好的身体发肤受之父母呢
        


            
### 品葱用户 **习格尔王** 评论于 2020-07-26
        
没必要什么都黑，人人都想出人头地，名额就那么几个，就算学校不这么搞孩子们也一样会更努力的。况且那些农村孩子，现在不拼命的话真的是没有任何翻身的可能。（原来我们班一个同学，父亲早亡，母亲残疾，底下还有一个妹妹，这么绝望的家庭你说除了这么拼命他还能有什么出路？好在他也很争气，高分考入同济大学）  
  
况且现在的作息也人性化不少了，基本的睡眠还是保证了的，按照你这个标准，九点五十下晚自习，十点半应该就能上床了，一直睡到第二天五点，中午还有一个多小时，将近八个小时的睡眠对于成年人来说绰绰有余。  
  
我现在三十多了，多次做梦梦到重返高三，感觉那真的是人生中最幸福的时光。多年混在体制内，两点一线，生活没有任何目标，感觉自己都几乎要废掉了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22128)

