---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T12:49:20.162589+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "江时代的中国，真的比胡和习时代更自由吗？"
author: "疯狂习近平"
tags: [自由,江泽民]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 10/25/2020
    
我经常听前辈说，江时代，言论比较自由，不仅仅是老百姓可以在家骂领导，电视剧，电影和文学作品，都能批判和讽刺政府。而且那时候，赚钱也相对容易很多，只要你愿意吃苦，去做点小生意，都能发财。  
另外那时候当公务员，属于没出息，女大学生宁愿嫁给计程车司机，也不愿意嫁给工商局局长。  
这些都是真的吗？
    
                

### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-10-25
        
从1999年7月20日起，江泽民发动的大规模对法轮功的迫害，是一场利用国家机构、国家法律、国家政策法令，整个国家机器，针对中国大陆及海外数千万信仰“真善忍”的无辜百姓的犯罪行为。  
  
根据联合国1998年颁布的《国际刑事法院罗马规约》的第6条的“灭绝种族罪”和第7条的“危害人类罪”的相关条款。21年来，江迫害法轮功修炼人的行为已经构成了“灭绝种族罪”和“危害人类罪”\[1\]。  
  
https://www.zhuichaguoji.org/node/124  
  
追查迫害法轮功的一切罪行以及相关的机构、组织和个人。无论天涯海角，无论时日长短，必将追查到底；行天理，再现公道，匡扶人间正义。  
  
追查国际，对整个中共迫害法轮功的系统的调查，它不仅是在中共统治史上从来没有过，就是在人类历史上，一个受迫害的群体从一开始就持续二十多年，坚持有系统的收集证据，就是在人类历史上也是罕见的。
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-24
        
分享一则关于我儿子的故事  
  
2002年夏天，宋祖英到四川某城市举办专场演出。经江泽民的亲信、中央警卫局局长由喜贵批准，当时的四川省委书记周永康(现任公安部长)给宋祖英以副总理级以上的国家领导人才有资格享受的一级警卫待遇。  
  
  这次演唱会，四、五万名观众的体育馆挤得座无虚席，都要来看江泽民的小情妇。宋祖英演唱的歌曲中，有一首湖北民歌《龙船调》，唱词中夹有对白：“小妹子要过河，哪个来背我哟？”结果，她演唱到说这句问白时，台下几万名观众竟齐声应答：“江爷爷来背你哟！”宋祖英下不来台，但也不能罢演，因为几万名观众是花钱买票来听歌的，只能硬着头皮演唱下去。唱到第二段，等宋祖英又说出这句问白后，台下几万名观众又应声如雷：“江爷爷来背你哟！”气得她当晚回到宾馆哭红了眼睛。第二天，宋祖英就飞回北京向江泽民告状。江很生气，下令四川该市的市委书记彻查此事。可如今的市委书记也学会做官了，不愿为这事得罪老百姓，拖了几天，给中央有关部门回话说那天晚上演出时，市电视台和公安局都有现场录像，可镜头都是对准台上，没有对准台下，所以无法从几万名观众中找出“滋事分子”……此事也就不了了之。  
  
  
  
现在的观众嘲笑力猿试试？
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-24
        
建议你去看看 九十年代的我爱我家 这部剧 ，里面随便拿出一集来 放现在都是 网络红卫兵批斗的对象，各种暗讽共产党假大空、毛泽东老糊涂、文革 ， 其他不说把 当年的霸王别姬 最后段小楼和陈蝶衣的文革剧情 多荒唐多露骨啊，现在哪部电影敢放出来，绝对不让上映再给你扣一个攻击社会主义制度之类的帽子，导演主演妥妥的封杀，各种网络红卫兵去你的微博底下 批斗你 谩骂你 给你扣汉奸卖国贼 CIA间谍的帽子
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-24
        
据说蛤时代文化管制环境宽松到一般国家的程度，电影《泰坦尼克号》不剪一帧即可公映。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-10-25
        
这倒是真的，以前进一个公共聊天室，里面有个人直接就顶个江泽民的马甲，在那儿胡侃海吹。  
  
你放现在试一试？！
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-10-24
        
赚钱也相对容易很多，只要你愿意吃苦，去做点小生意，都能发财...
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2020-10-25
        
笑了。连墙内江泽民名声都是最臭，墙外居然丹桂飘香了。  
  
我劝所有的贱民（包括我）都趁早认清现实，少给江泽民这种政治犯洗地，也少搞什么“尊蛤讨包”。中共官僚没一个好人，都应该上绞刑架。对于江泽民，只有把他和习近平温家宝这样的人绑在一起批倒批臭。
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-10-24
        
江泽民时期和胡锦涛初期，中国经济还好，社会矛盾也不大，那时共产党对自己的统治有信心，所以各种审查相对开放。到了经济下行并且社会矛盾开始加剧的时候言论和影视等审查逐步收紧，转折点应该是08年的三聚氰胺事件。至于到了总加速师之后……  
  
至于楼上说的法轮功，这在共产党任何一个时期都难以容忍，你敢私自大规模结社就是原罪。法轮功反的应该是共产党党魁江泽民，而不是暴君江泽民。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-10-25
        
蛤蟆不是互联网时代的产物，那时候的资讯不像今天流通迅速，换在当时如果有人说辣妹子和蛤蟆搞三搞四照样得死，蛤蟆手上的血只会更多不会更少。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32600)

