---
layout: default
Lastmod: 2020-03-10T11:27:45.076855+00:00
date: 2020-03-10T00:00:00.000Z
title: "我反对温相当年为救美国的四万亿政策"
author: "达拉鸡"
tags: [股市,中华民国,中国]
---

我不知道为什么有人觉得中国大陆人有责任救美国，或着说美国人活中国才能好，但是这几年的事实一次次的说明注水的经济从根本上就是不健康的12年之后中国承接的通胀，18.19.20的贸易战一次次的说明一点股市注水救不了美国也不可能让中国好，平心而论那些大陆生活的网友觉得过得很好吗？惠台政策下的大陆厂商发展的很好吗？没有吧。全球化很好可是为了所谓的当历届美国总统的好朋友有这么重要吗？老习这人上台就是共和党支持上台到现在都是特朗普的好朋友。  
（ps:这几年经济的衰退是个傻子都能感觉出来，真心建议各位葱油以后几年少碰股市和楼市）

            
### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-03-10
        
这个政策之后大陆的TFR迅速下降到发达国家水平，之后的增长基本就靠债务推动
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡 zzzzz11111** 评论于 2020-03-11
        
> 这个政策之后大陆的TFR迅速下降到发达国家水平，之后的增长基本就靠债务推动

  
我突然觉得08年之后世界经济就畸形了，胡温和奥巴马那届能兜住，老习和特朗普就是乌龟配王八往死里注水，早晚都会破早挤水分早超生。
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111 达拉鸡** 评论于 2020-03-10
        
> 我突然觉得08年之后世界经济就畸形了，胡温和奥巴马那届能兜住，老习和特朗普就是乌龟配王八往死里注水，...

  
这里还一大批吹捧温的真是搞笑，温基本把江朱给他打下的基础全部花光了，而且还欠了一屁股债
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡 zzzzz11111** 评论于 2020-03-10
        
> 这里还一大批吹捧温的真是搞笑，温基本把江朱给他打下的基础全部花光了，而且还欠了一屁股债

  
朱搞了一次大下岗已经不在正常人的考虑之内了谢谢。
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111 达拉鸡** 评论于 2020-03-10
        
> 朱搞了一次大下岗已经不在正常人的考虑之内了谢谢。

  
从党国角度看这当然是理性的选择
        


            
### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-03-10
        
还在这里讨论4万亿，包子上台后我看放水都不止40万亿了
        


            
### 品葱用户 **瑪嘉烈** 评论于 2020-03-10
        
你为什么认为「温相当年放水四万亿是为救美国」 你相信中共的这套说辞吗  
  
美元是世界通用货币，没有外汇管制的欧日韩台，他们有反对的权利，但对有外汇管制的中国可以说没影响。那对中共来说，美国印多少也是他美国的内政，还说为救美国，这套说辞就很无耻了（一直这么无耻）。当然中共可以说为了台湾（台湾属于中国？），反对美国这么做，那中共可以不用美元，不买他的高科技产品，农产品，不送自己的老婆子女去美国，来抗议！可能吗，笑笑就好。  
  
中共说救美国才印4万亿，只是给他自己找大印钞的籍口而已，顺便骗骗韭菜，印下来了搞大基建，他们就有贪污的机会。别把胡温时期想得那么美好，江泽民当时可是以贪腐治国为信条的。全党皆能贪，官员干活就会非常卖力了。那时中国经济虽然在增长，但大部分的钱全到权贵腰包里去了，不然为什么中国人工资一直这么低，美国年年会有这么大的贸易逆差，不然中国为什么不能成为发达国家，房价却高涨，经济反而掉进中低收入陷阱。  
  
习包子接手时其实也是个烂摊子，只不过他更作死，比烂下才给人胡温时期还不错的错觉。就算习包子没上台，其他人接手这个摊子，没进行改革的话，川普也绝对会贸易战，因为中共这些权贵快把美国的血吸干了，肯定要撤离中国这个市场。说到底，中国这二十多年的好日子全是靠美国给工作养活的(还有几亿劳动力)，中共他根本没一毛钱的贡献，他们少贪点都算开恩了。  
  
他们做基建有贡献？对是有，但这并不是他能贪污的籍口，直接导致的是人均收入这么低，为内需埋下天大的坑，现在已经无力回天了。
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-03-10
        
我觉得你对他们眼中的中国人有误解，他们所说的中国人都在湾区街头开法拉利呢。
        


            
### 品葱用户 **公民評論** 评论于 2020-03-11
        
当年的4万亿何尝不是自救？汶川震后重建和奥运都要烧钱的
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡 瑪嘉烈** 评论于 2020-03-11
        
> 你为什么认为「温相当年放水四万亿是为救美国」 你相信中共的这套说辞吗美元是世界通用货币，没有外汇管制...

  
你认为4万亿是印钱的借口可是08年温的确就是这么亲口说的，客观上胡温的经济发展没有人能反对，至于你说接受的是个烂摊子呵呵！想个老习的无能洗白可以换个洗法。
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-03-10
        
四万亿的目的是保国债和房地产不破裂，救美国也是一个原因，毕竟谁都不想看到自己的债主破产。  
  
马后炮来说，当时除了印钱，应该大举买入美国的核心金融科技能源资产，而不是两房的破债券。哪怕美国不让卖核心科技，欧洲也有大把公司可以并购。  
  
赵紫阳评价温没有接触体制外的世界，世界观过于狭隘，所以很难做成真正的大事。
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡 zzzzz11111** 评论于 2020-03-10
        
> 从党国角度看这当然是理性的选择

  
从党国考虑的话直接引爆北方榨取利益，可以说真的是理性个屁啊！
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111 达拉鸡** 评论于 2020-03-10
        
> 从党国考虑的话直接引爆北方榨取利益，可以说真的是理性个屁啊！

  
国企债务爆了党国更危险
        


            
### 品葱用户 **teddycmh** 评论于 2020-03-10
        
救美國真的很好笑，不想想每年誰是中國貨的最大買家？08年時中國在向上發展的勢頭上，一旦中斷會有什麼後果？   
為什麼要建那麼多基建？ 基建對內部循環經濟有什麼用途？   
  
如果沒想好你可以回家洗洗睡了
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡 teddycmh** 评论于 2020-03-11
        
> 救美國真的很好笑，不想想每年誰是中國貨的最大買家？08年時中國在向上發展的勢頭上，一旦中斷會有什麼後...

  
我想好了，我都想了3年了，我还是不知道四万亿给国内注水救美国然后大陆去享受通胀恶果的政策为什么要实施，美国不需要我们中国救，四万亿的通胀我们可是把我们吃的死死的了。
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-03-11
        
看到这个话题突然想到  
  
如果我是粉红我就问一个问题  
  
当年次贷危机席卷全球，显然是管理问题  
  
为什么美国不道歉
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡 sousou** 评论于 2020-03-10
        
> 看到这个话题突然想到如果我是粉红我就问一个问题当年次贷危机席卷全球，显然是管理问题为什么美国不道歉

  
你更该问的问题是美国一个发达国家用得着我们支持拯救就因为要伺候美国总统保持红色集团和华尔街的关系，再细想如果当时中国的政策就开始安心发展国内市场放弃对美国市场的过度依赖，经济会搞成现在这个地步吗？
        


            
### 品葱用户 **sousou 达拉鸡** 评论于 2020-03-10
        
> 你更该问的问题是美国一个发达国家用得着我们支持拯救就因为要伺候美国总统保持红色集团和华尔街的关系，再...

  
  
所以次贷危机的原因是中国对美国太依赖  
  
那次贷危机影响的其他国家呢  
  
也是这个原因？  
  
美国不道歉？
        


            
### 品葱用户 **Nonla** 评论于 2020-03-10
        
香港來的，第一次聽這種說辭，放水救外國？  
  
老實說，我不信。救自己硬說成救外國，我覺得還可能。
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡 Nonla** 评论于 2020-03-11
        
> 香港來的，第一次聽這種說辭，放水救外國？老實說，我不信。救自己硬說成救外國，我覺得還可能。

  
救自己我觉得很有必要，但是给别人输血救自己我还是头一次见。
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡 Nonla** 评论于 2020-03-10
        
> 香港來的，第一次聽這種說辭，放水救外國？老實說，我不信。救自己硬說成救外國，我覺得還可能。

  
08年毕竟已经是十二年前的是了，当年中国大陆的物价水平还不至于如此膨胀4万亿对大陆有什么好处依稀记得08年吃烧烤10块钱都能买20多串的羊肉之后越来越高，一直到现在我很确定注水这个政策害己。
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-03-11
        
能彻底掐死土狗的，只有经济  
这道理谁都懂，狗自己也明白  
经济一崩盘，和衣服被人扒干净没有区别  
所以当二狗子觉得自己要玩完的时候  
第一时间想的办法就是印钱  
稀释老百姓手里的钱  
对于他们来说，人民币不是钱  
外汇才是钱。
        


            
### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-03-10
        
就顺着你的逻辑来。如果美国破产，那么地球就会变成北斗神拳世界。  
中国货币政策，进来一个美元印6个人民币，共产党拿美元逍遥快活，谁管你中国人的死活。  
如果美国自己恢复过来，保证不了热钱不会照样进入中国楼市，还是要印。  
十二年前你能花十块钱吃假羊肉，可我还和我身长一米八坐轮椅的妹妹挤在44平米的出租屋里，每日吃一餐做四份兼职。  
灌了水共产党的本性更加暴露，对人类，这是件好事
        


            
### 品葱用户 **UAV silverball** 评论于 2020-03-10
        
> 四万亿的目的是保国债和房地产不破裂，救美国也是一个原因，毕竟谁都不想看到自己的债主破产。马后炮来说，...

  
靠钱买人家的科技然后再996压榨自己劳动力低成本生产的都是无耻之徒，西方人就是很反感中国人这点。有本事你自己研发啊。光靠买和偷，久而久之人家必然警觉
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡 紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-03-10
        
> 就顺着你的逻辑来。如果美国破产，那么地球就会变成北斗神拳世界。中国货币政策，进来一个美元印6个人民币...

  
你怎么过得这么惨，08年应该很好赚钱才是啊！
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡 kenymark** 评论于 2020-03-11
        
> 能彻底掐死土狗的，只有经济这道理谁都懂，狗自己也明白经济一崩盘，和衣服被人扒干净没有区别所以当二狗子...

  
同样的理论外汇才是钱而在4万亿之后有人在意过外汇是增加了还是减少了那。
        


            
### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼 达拉鸡** 评论于 2020-03-11
        
> 你怎么过得这么惨，08年应该很好赚钱才是啊！

  
因为我暴食症把胃吃穿了，没上学只能兼职打工还要养个白吃饭的，我还在北京，我如果不是因为有户口我07年就被当低端人口清了。  
我之所以没上学是因为北京先报志愿后高考，我报了外交学院北大医学部清华医学部没报保底，结果我考试的时候低血糖了。然后因为我没考上学我的资助人也停止了对我的学业援助。
        


            
### 品葱用户 **kenymark 达拉鸡** 评论于 2020-03-11
        
> 你怎么过得这么惨，08年应该很好赚钱才是啊！

  
08年外贸是已经在临界点了，很多配套外账收不回来，譬如我，喝水都塞牙。  
对于搞基建的，绝对是富得流油的一年，譬如我朋友，都是暗标和关系的天下，钱就和天上往下扔一样，朋友帮我周转了三年我才喘了一口气。
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡 kenymark** 评论于 2020-03-11
        
> 08年外贸是已经在临界点了，很多配套外账收不回来，譬如我，喝水都塞牙。对于搞基建的，绝对是富得流油的...

  
看样子是如此，我看见是你投资的方向上有些错误。
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2020-03-11
        
什麼鬼？那四萬億是救美國？證據是什麼？  
那四萬億很大部分都流去基建和房產去了，美國得到什麼？
        


            
### 品葱用户 **longstring Nonla** 评论于 2020-03-11
        
> 香港來的，第一次聽這種說辭，放水救外國？老實說，我不信。救自己硬說成救外國，我覺得還可能。

  
我還在微博上看到說共黨放緩了各個城市的發展來扶持香港呢
        


            
### 品葱用户 **Nonla longstring** 评论于 2020-03-10
        
> 我還在微博上看到說共黨放緩了各個城市的發展來扶持香港呢

  
  
屁。
        


            
### 品葱用户 **xhblxyz081** 评论于 2020-03-11
        
4万亿大部分投给了铁公基，和救美国又有什么关系？具体是怎么救到美国的？  
看外汇和债务数据，那也是2012年以后才急剧恶化的，光15，17年放的水就已经远远超过08年了。  
  
而且事情不能一概而论，08年投10元能拉动1元gdp，4万亿的效果还是明显的，到15年投100元都拉不动1元gdp了，还在用老办法，那也怪不到4万亿头上
        


            
### 品葱用户 **Nonla 达拉鸡** 评论于 2020-03-10
        
> 救自己我觉得很有必要，但是给别人输血救自己我还是头一次见。

  
  
你是故意曲解我意思？  
我是說支共救自己，然後宣傳為救別人。我指的就是支共沒在輸血救人。  
  
看wiki 四萬億投資計劃 :  
2008年11月5日，時任中國國務院總理的溫家寶主持召開的國務院常務會議正式作出此決策，並在11月9日星期日晚間對外公佈。  
  
當時外界普遍將之視為「中國政府迄今為應對全球經濟危機所作出的最大動作」。國際貨幣基金組織總裁多米尼克·斯特勞斯-卡恩稱中國的這個措施是一個「好消息」。他說：「這是一個規模非常大的措施。它的影響不僅僅是為世界經濟提供需求，而且對中國經濟本身會有巨大影響。我認為這是一個糾正不平衡的好消息。」  
  
官方政策清單 編輯  
十項措施包括：  
  
1.加快建設保障性安居工程。  
2.加快農村基礎設施建設。  
3 加快鐵路、公路和機場等重大基礎設施建設。  
4.加快醫療衛生、文化教育事業發展。  
5.加強生態環境建設。  
6.加快自主創新和結構調整。  
7.加快地震災區災後重建各項工作  
8.提高城鄉居民收入。  
9.在全國所有地區、所有行業全面實施增值稅轉型改革，鼓勵企業技術改造，減輕企業負擔1200億元。  
10.加大金融對經濟增長的支持力度。  
  
再對bbc:  
https://www.google.com/amp/s/www.bbc.com/zhongwen/trad/amp/business-45485294  
//中國經濟對出口高度依賴，世界需求下降對中國意味著經濟降溫危險。  
  
因此，中國政府啟動了5850億美元的刺激計劃，相當於2008年GDP的12%，主要目標是推動基礎設施建設項目，同時採取擴張性貨幣政策以期刺激私人消費。//  
  
所以，救美國？？？？你支=美國？？？
        


            
### 品葱用户 **kenymark 达拉鸡** 评论于 2020-03-10
        
> 看样子是如此，我看见是你投资的方向上有些错误。

  
厂子里都是老员工，还是有技术的，即便最难的时候，他们也没离开我，我也不能辜负这份心意，能咬牙尽量坚持，那时候都以为只是暂时的困难，订单有，只是量不大。
        


            
### 品葱用户 **瑪嘉烈 达拉鸡** 评论于 2020-03-11
        
> 你认为4万亿是印钱的借口可是08年温的确就是这么亲口说的，客观上胡温的经济发展没有人能反对，至于你说...

  
美国大放水的同时，中共也跟着大放水，中国没损失多少好吧，而且中共放的比美国更猛，我所说的重点的是他们贪污，把搞建基的钱贪了这个你能理解吗，我不反对拿来搞基建和经济呀，但这4万亿成了一本烂账，温当年贪的你可以从纽约时报的《总理家人隐秘的财富》、编程思想的《太子党关系图》、《巴拿马文件》来了解，如果你认为只要有功劳，贪污可以理解，那是狼奶没吐干净，真正的法治是绝对不能功过相抵的，犯了什么罪就得怎么判，要从人治的思维里跳出来。不是为习辩护，重点是指中共自诞生当初从上到下都是黑的，只不过一个比一个更坏
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-03-10
        
怎么不反习近平总加速师最近搞出来的33万亿基建？
        


            
### 品葱用户 **Violinist zzzzz11111** 评论于 2020-03-10
        
> 这里还一大批吹捧温的真是搞笑，温基本把江朱给他打下的基础全部花光了，而且还欠了一屁股债

  
那是你不懂经济，4万亿人民币是正常的经济行为。  
因为当时中国赚了4万亿美金外汇，按照经济学规律，必须在国内发行同等量的人民币，也就是必须发行4×8=32万亿人民币左右。  
发行4万亿其实太少了，货币量太少，被外资厂商全部兑换独占了，流到平民手里的几乎已经没有了，只制造不消费，民众苦不堪言。  
应该发行40万亿-100万亿才符合经济学规律。  
当然4万亿也起到润滑剂作用，一下来经经济马上活了。  
4万亿唯一的问题的通过固定投资投放的，结果钱拿到了权贵和权贵裙带手里。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15970)

