---
layout: default
Lastmod: 2021-05-12T04:38:35.004669+00:00
date: 2021-05-11T00:00:00.000Z
title: "是誰剝削了美團騎手？"
author: "名字不能用"
tags: [中國,								經濟,								民生,								美團]
---


### 品葱用户 **名字不能用** 提问于 5/11/2021
    
在外國點餐一個餐是$40元運費就是$20元，所以我從來不叫外賣外賣一向都是你消費得起享受的額外服務。  
  
中國叫一個外賣，美团收取26%傭金，其實也就幾塊錢，美團大部份給了外賣員也就是幾塊錢，美團其實也沒錢賺很多錢。  
  
又想享受外賣服務，又不想給錢，點個餐二三十元就覺得自己了不起，還整天鬧美團剝削，其實最剝削外賣騎手的就這些消費者，不過他們也不是故意要剝削他人，怪就怪貧窮惡性競爭貧富懸殊社會資源分配不均還有失業率高。
    
                

### 品葱用户 **sunrisesunset** 评论于 
        
我一直对这个问题感兴趣，同样是底层职业，发达国家的人收入不错，能过上不错的生活，但中国的人就收入低，福利也没有，有没有人分析一下
        
                

### 品葱用户 **jon6285625** 评论于 
        
运费$20是你想象中的外国。。。平均$5~8就差不多，有些地区收入高就是因为小费可以，但不是每个使用外卖app点餐的人都会给
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 
        
@sunrisesunset:因为别人收的真正的税收，税收会反馈到个人身上。中共的叫保护费，用来养公务员和军队，养武警，养国企，修大基建修航母，不会反馈到韭菜身上。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
共匪炒作資本家剝削
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 
        
每宗運費2～3元左右吧，不會太多，有時，同一棟商業樓宇（寫字樓），同一間學校有多宗外賣，一次送多宗，收入就很可觀了，例如學校有10個老師叫外賣，每宗賺1.5元，就15元了。大陸日薪在100元上下，落後省市估計日薪就60左右
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-05-10
        
不知道你在哪个国家，在美国，Uber eats运费很低，一般只有两三块钱。小费不强制，但说实在的主要收入是小费，一般会按百分之二十给。算在一起一般是百分之三十左右。但是你在餐厅也要给百分之十五小费的。  
  
点pizza之类一般二十块钱的东西，给个五块钱小费也就不少了。如果四十块钱餐费要给二十运费，说明你小费比例给的很高，在餐厅里点四十你也要付十五块钱小费吧？  
  
至于剥削，中国市场劳动力供应太充足，送外卖门槛奇低，连驾照都不用。他们的工资跟工作是匹配的。要说低没错，但除了送外卖，修理工理发师出租司机，这些门槛稍高的工作待遇也高不了多少。反过来说，要是没有早就送外卖这个市场，这些人待遇还会更低，工作还会更辛苦你信不信？  
  
不要动不动就谈剥削，马克思主义最垃圾的概念之一，你都在国外了，一定要摆脱这种思维方式。中国的不平等在于独裁，要说剥削也是中共剥削全社会，说消费者剥削骑手简直是毛泽东发动群众斗群众那一套。永远不要忘记真正的黑手是谁。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-05-11
        
是中共國的流沙社會本身。轉述劉仲敬先生的觀點，不妨一看。  
  

> 超低利率對應著全人類有歷史以來從未有過的全球經濟繁榮。我們要注意，這種事情已經被九零後認為是理所當然的正常狀態，但是在全人類歷史上、全哺乳動物歷史上是極其變態的，違反了人類和所有生物的正常行為模式。從來沒有什麼“普遍繁榮”這種事情，但它真的存在，所以需要一個合理的解釋。  
>   
> 它產生的背景就是，生不如死的勞動力從蘇聯解體以後的俄羅斯和中國湧入世界市場。附帶著還有，印度和第三世界人口大國，原先實行費邊社會主義的國家，突然開放，也釋放出一部分勞動力。但這是次要的，主要就是前社會主義國家，特別是勞動力最多的中國，把它的張獻忠勞動力釋放到市場當中。  
>   
> **這批人的特點是，他們可以接受任何條件，他們可以零工資。為什麼有人願意接受零待遇？答案非常簡單，因為真正的待遇是保障他們的人身安全，也就是秩序。**  
>   
> 所以，負利率是依靠誰支持的呢？是依靠奴隸勞動來支持的。奴隸勞動假定，他們脫離了這個體系以後，人身安全都沒有保障，因此他們願意倒找錢購買他們的工作崗位。只有共產主義國家才會有購買工作崗位這件事情。以前只有買官的，買官是為了賺錢。工作的目的一貫是為了掙錢，為了工作崗位而倒找錢這種事情只有在社會完全解體的時候才存在。  
>   
> \[……\]  
>   
> 隨著後冷戰時代的超繁榮和低利率繁榮，中產階級的福利下滲到無產階級。寡頭公司資產階級的債務擴張在冷戰時代進入中產階級，然後又在後冷戰時代進入無產階級。窮人最缺的是什麼呢？不是食物，西方的窮人從來不會挨餓的，而是跟富人一樣的住房，於是就爆發了2008年的次貸危機。2008年的次貸危機，是金融擴張和債務擴張從十九世紀的資產階級擴張到二十世紀後半葉的中產階級以後、在二十一世紀初葉進入社會底層的結果。  
>   
> **這個擴張背後是誰頂起來的呢？是第三世界的新工人階級和寡頭頂起來的。這些人願意在沒有福利、沒有工會的情況之下享受美元外移給他們帶來的繁榮。**零工資和零待遇就對應於零利率。因為他們實際上並沒有達到零工資，所以利率只是非常低而還暫時沒有接近於零。  
>   
> 華爾街的金融家利用了這種現象，但他們並不知道這種現象的來龍去脈。這個繁榮像維多利亞時代的英國工人階級一樣是沒有保障的，但是仍然是他們的列祖列宗從未享受過的好日子。  
>   
> 在他們這一代人，冷戰後的第一代血汗工廠勞動力（這個血汗工廠勞動力就相當於中國和印度的全部人口）突然投入市場，使馬克思和列寧那個時代的資本家從未預見過、從未夢想過的繁榮突然降臨到以美國為核心的西方世界，使得美國的赤貧階級在小布希總統的時代理直氣壯地認為他們應該用那種信用等於垃圾的次貸來住大房子，這個大房子是上海的處級幹部這一輩子都別想指望的。  
>   
> \[……\]  
>   
> 正是這些奴隸人口，使得接近於零的超低利率和經濟繁榮成為可能。也是他們，使得在經濟危機發生的時候，違反十九世紀自由主義的一切教條，非但不能夠縮表和緊縮開支，反而可以通過大放水和負利率來解決問題。  
>   
> 美國到底輸出了什麼呢？我們要坦白地承認，它輸出的甚至不是美元，它輸出了秩序。美元暗中攜帶的秩序進入血汗工廠，使得“摻水美元”的獲得者得到了包括人身安全在內的各種保障。這些各種保障使他們願意倒找錢購買工作崗位。如果沒有的話，他們就立刻回到張獻忠的懷抱當中。所以，他們為了從張獻忠的懷抱中逃出來，願意支付贖金。這個贖金使負利率經濟成為可能。  
>   
> 我們要注意，西方經濟學的“原子人假定”是建立在這種假定之上的：假如你不工作，人身安全是不會受到威脅的，你隨時可以退出勞動力市場待價而沽。在這種情況之下，經濟學意義上的“理性人”才能夠成立。  
>   
> 古典經濟學和新古典經濟學所謂的“理性人”從來都是假定你的人身安全有充分保障，你不用花任何力量和成本來保障自己的人身安全。其實這就是事先假定了民族國家提供的普遍安全。  
>   
> 在封建時代，你的安全是由你的契約保護人決定的。你的契約保護人如果是聖路易，很好；如果他是一個孬種的話，那就不行。同時，如果你沒有一個領主，那麼你的下場是非常悲慘的。沒有領主就是沒有保鏢，沒有保鏢你簡直活不下去。  
>   
> 而民族國家的居民則假定認為，安全應該是免費的，國家免費提供安全。雖然這個其實跟福利制度的免費一樣，只是隱形成本打在了別的地方，但是大家都是這麼感覺的。新古典主義經濟學是建立在這些假定的基礎上的，它沒有考慮到張獻忠人口的存在。但是張獻忠人口是實際存在的，因此新古典主義經濟學所不能解釋的負利率驅動的現代經濟也就相應存在了。  
>   
> 這就是一個很簡單的秩序經濟學的演算法。美國不是一個輸出製造業產品或者金融產品的國家，它是一個為全球輸出秩序的羅馬帝國。它輸出的秩序，在有些地方購買的必要性不是十分迫切；在有些地方不購買的話，你只是稍微窮一些而已；**在有些地方不購買的話，兩歲女孩的脖子就會隨時被十八歲的大學生割斷**。因此，不同的人購買秩序的迫切性是各不相同的。  
>   
> 我們要注意，極端缺乏秩序的人，就好像是最窮的人願意買最爛的商品一樣，他們願意接受最爛的統治者。波蘭的貴族和法國的貴族就是自己家裡面儲存著大量秩序節餘的消費者。你的貨色比較次的話，人家就要把你趕出去，根本就不會買你的貨。**而南京城的居民則是一貧如洗的秩序無產階級，哪怕是有極爛的貨色送到他們門口來，他們也感到不買下來是不行的，更好的貨物我們也買不起**。實際情況也就是這個樣子的。
        
                

### 品葱用户 **Studebaker史刁碧佳** 评论于 2021-05-11
        
所以我向来自己开车自己拿，哪怕只是一个冰淇淋，从来不用外卖。  
  
当生活极致的低效率后所有人的生活就会变好
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2021-05-11
        
这是知乎上的一个回答  
如何看待北京大学一博士后为完成论文，送5 个半月外卖，称「骑手竞争激烈，平台不断试探人的极限」？  
李小粥  
公众号：喝粥小爷。互联网从业者、上海交大硕士。  
作为互联网从业者，看到这个报道也是五味杂陈。  
  
因为某种程度上说，这些压榨外卖小哥的一个个算法、系统和程序，都是由我们这些程序员和产品经理搞出来的。  
  
更讽刺的是，当我们通过设计这些算法，把外卖小哥压榨得越狠的时候，我们获得升职加薪的机会越多。  
  
因为在年终述职汇报PPT上，这一个个效率的提升，都会折算成KPI、ROI，成为所谓的“项目亮点”“突出业绩”，并成为晋升和年终考评的关键指标。  
  
当然了，因为科技企业对于劳动的分工，互联网从业者很难体会到自己的工作，对其他体力劳动者意味着什么。大部分人感受到的，是曲线图、EXCEL中冰冷的数字，以及PPT中的大红星。  
  
只不过，这些冰冷的数字和图像，被这位博士写到论文里的时候，就成了震撼人心的文字：  
  
他还发现平台在想尽办法压缩配送时间，不断试探人的极限......所以很多骑手就会改变路径，提前完成送餐任务，节省下来的时间可以跑其他订单。可是很多人都这么做了以后，平台也发现了，它就会给你压缩时间，堵上这个“漏洞”。  
  
  
技术的进步好像并没有让人生活得更好，科技的便捷是永远赶不上甲方的需求的，当你完成了现在的任务量，永远会有不断涌现的新需求。它不断地把人陷入内卷的道路当中。  
  
  
这就像一个循环。  
  
外卖小哥这些体力劳动者，被互联网行业的脑力劳动者设计的系统所压榨，只能不断的提高自己的骑车速度、找捷径、牺牲吃饭时间、甚至不惜违反交通规则；  
  
而互联网行业的脑力劳动者，又何尝不是被另外一种系统所推动着，被迫选择996、内卷、熬夜加班、互相倾轧。  
  
  
  
当所有骑手们，都能1个小时送10单的时候，那平台就会把奖励标准提高到20单；  
  
当互联网从业者，每个人都接受朝9晚8的时候，那资本就会把晋升机会给那些朝9晚10、朝9晚12的人。  
  
  
  
更讽刺的是，这些令人绝望的事实，往往被人包装成光鲜亮丽的词汇，比如“大数据”“科技赋能”“奋斗文化”“人口红利”。  
  
但事实是，人口红利本质上并不是劳动者的红利，而是资本的红利。  
  
科技的发展，如果只是为了让人们生活得更劳累、被剥削的更彻底，那这样的科技到底是造福所有人，还是只造福一小撮人呢？我们普通人，是否还应该支持这样的科技发展呢？  
  
  
  
所以说，这位北大博士的论文的出圈，把一些冷冰冰的学术理论和实际结合起来，并产生实质性的舆论影响，把一些窗户纸彻底掀开，并让大众讨论，这是很有意义的事情，怎么鼓掌都不过分。  
  
  
  
说到底，社会是有一个个人组成的。而这些人里面，99%是普通劳动者。  
  
以往，社会大众和舆论都在吹捧和赞美那1%的一小撮人；  
  
今天，幸运的是，越来越多人开始关注后面这99%的人。  
  
  
  
因为我们都知道，只有让这99%的人过得更好，才能回答好下面这个问题：  
  
我国社会主要矛盾，已经转化为人民日益增长的美好生活需要，和不平衡不充分的发展之间的矛盾。  
编辑于05-07  
赞同1.7 万  
评论588  
收起  
SouvinorSouvinor05-07  
难得看到一位敢于站出来从自己职业的角度进行反思的。期待看到更多淘宝、美团、支付宝的程序员、算法工程师、数据分析师、产品经理、运营等等，站出来讨论这些社会话题，而不要只在脉脉上散发戾气或者晒自己的年包多少多少。  
阿离阿离05-07  
看到论文的时候我就有和你一样的想法了，以前我就很疑惑为啥外卖软件和阿里这种电商软件的程序员工资也这么高..现在才明白高就高在算法优化上了，而算法越巧妙，劳动者被压榨得越狠，资本赚的钱就越多。这也是计算机红利来源的一个大的方面吧..  
  
这个没法说谁对谁错，毕竟都是为了生活，但科技被资本这么利用真的有赛博朋克内味了...真的很悲哀，人民劳动和科技发展被资本裹挟着前进，跟不上的人就被浪潮甩掉碾压..这不该是我们社会的发展趋势..
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2021-05-11
        
1\. 社會基本保障等於沒有。如果有些基本社會保障，就沒有這麼多人去内卷。  
2\. 中國社會太叢林法則了。在國外，公司如果沒有盡責保護勞工而出事，公司和政府會受到媒體巨大壓力，政府又會施加壓力給公司。這方面，媒體作用很大。在中國，公司聯合政府壓下去就好了。
        
                

### 品葱用户 **travelbox** 评论于 2021-05-12
        
騎手基本上不能算典型勞工  
  
要說是被資本家剝削很怪吧？  
  
台灣的外送員基本上就不屬於勞工身分  
  
外送員如果算成勞工 用勞動法保護  
  
反而是變本加厲的剝削
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38667)

