---
layout: default
Lastmod: 2021-05-12T04:47:43.159165+00:00
date: 2021-05-09T00:00:00.000Z
title: "未来中国会分裂还是保持统一时和势在谁的一边?"
author: "fb_china_today"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 5/9/2021
    
用一两代人30-50年的尺度, 历史的趋向是分裂还是统一? 用一个中性的提问, 欢迎各种观点。
    
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
我認為不是分裂或統一...  
而是  
繼續專制獨裁(搞崇拜)還是轉向民主自由....
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-05-09
        
未来中国肯定会分裂，但是分裂之后会不会再统一，我觉得概率不小。当然，这个统一只能是小统一而非大一统，东亚的历史就是一个瓦房店的过程，内陆汉地统一，而少数民族边疆独立是大概率之事，东突厥吐蕃像越南蒙古一样，再也不是中原帝国的一部分了。日光之下并无新奇，未来中共倒台之后，把20世纪上半叶的历史再走一遍，是大概率的事。中共在倒台之前会拼死一搏，向台湾开战，结果我们都知道，在八国联军介入之前还能一战，在八国联军介入以后溃败。然后就是各地烽烟四起，只剩下名义上的“一个中国”，共产党控制的区域会越来越小。各地情况分几种，首先是东突厥吐蕃还有南蒙的蒙古族聚居区这种，独立意愿极其强烈，反抗一直在进行，民间共同体已构建完成，会第一波独立，脱离中国。其次是沿海富裕地区，比如吴越南粤闽越，肯定会有想甩掉“大一统”的包袱自己轻装上阵的想法。也会拥兵宣布独立。这是第二波。剩下的除京津冀中原一带的内陆各省以及满洲，由于远离权力核心，共匪力有不逮，无力管控，也会宣布独立，这是第三波。最后才是共匪的核心区域：京津冀以及中原一带，共匪会输死挣扎，直到完全死亡，我估计这是一个漫长的过程，毕竟瘦死的骆驼比马大。  
  
接下来，故事就将会进行到第二阶段，边疆各地完全独立，不再讨论，东南沿海吴越闽越南越能否维持独立地位的关键，就在于是否能够获得帝国主义的保护，以及保护力度如何，驻军是最好的，其次是签订防卫安全条约，如果还是像民国初年一样仅有“名义”上的保护，则非常危险。国民党共产党已经做过无数示范如何赶走帝国主义了。中国北方大概率被伊斯兰势力重新统一，中原费拉在绿色大军面前不堪一击，而现在西北地区伊斯兰势力已经初具规模，中共倒台以后势必会立马壮大。然后就会有士大夫像号召清军入关一样号召八个大大解救一下水深火热中的中原人民。至于南方内陆地区，我觉得大概率会有一段张献忠人吃人的时期，各地军阀像北洋时期一样战火纷飞。然后，会有像朱元璋一样的大流氓统一南方大部，滇地会回归东南亚，不再是大中华的一部分。沿海的吴越闽越南粤，看能否请来王师，不能，大概率也要被统一。  
  
諸夏的可能性极小，诸夏的关键在于帝国主义的保护和民间的共同体，我们纵观历史，列强看东亚就像看垃圾场一样，躲都来不及，根本没有兴趣介入。除非中共发神经核平或者启用生化武器，列强大概率是不会管的，任凭你自生自灭。而民间共同体，同样没有，100年（从1927开始）的大一统早已瓦解了地方所有的共同体，人人原子化，没有任何凝聚力，一盘散沙，就像每个王朝末期的大规模流民一样，而这里面，肯定会有张献忠李自成黄巢朱元璋的出现，然后历史再一次重演，over
        
                

### 品葱用户 **葱油面阳春面** 评论于 2021-05-10
        
答：中国未来将可能走向分裂，各省独立建国。  
在可以预计的将来，我预言上海将会成为独立运动的先锋。上海已经不满足于旧的僵化的混合所有制，只有新的彻底的资本主义才能进一步刺激发展。旧的公有制始终阻碍着这颗东方之珠焕发出租界时期曾经拥有的“远东第一”迷人光彩。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-05-10
        
这种话题在汉语圈翻来覆去，重复又重复，始终在原地打转。  
  
可见无视的结果，只能是继续无视。如果还要逛汉语圈，那就得反复欣赏这种「惯常的风景」。  
  
但对那些「也许不该走入死路」的，「配得上命运更好安排」，却又执着于这种原地踏步式精神狂欢的人，我建议开拓一下自己的眼界，把精神的窗口开得大一点。  
  

*   相信「大中国主义」的，多看看秦朝，也多看看明、清、民三国（加上共，四国）。敏锐一点的，看看头尾，就能明白故事的不变逻辑和一再重复的过程
*   相信「引入先进文明改造中国」，或者有意无意效仿尼采去搞「按照我的意愿重塑世间秩序」的，不妨参考参考越南的吴廷琰
        
                

### 品葱用户 **尤尼威斯** 评论于 2021-05-09
        
总加速师下台的话，中共应该会续命。分裂的概率和维持统一的概率差不多大吧。  
总加速师连任，中共就没几年了，中共分裂的概率大增。至少新疆，西藏，内蒙和香港肯定会独立出去的。  
假如汉语地区，也就是传统上的汉地十八省分裂，也很难保持平衡，会被各种势力蚕食。有可能会出现一个厉害的军阀，把汉语地区统一起来。  
但是新疆，西藏，蒙古，香港如果有脑子的话，肯定不会再次跟中国统一。
        
                

### 品葱用户 **喀秋莎** 评论于 2021-05-09
        
跟着俄爹练天魔解体大法，分裂是肯定要分裂的，最大可能是跟南斯拉夫一样，能跟苏联一样已经是不错的结果了，
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-05-09
        
大陆国家的统一需要高昂的成本。如果亚洲大陆各地无法成为中央帝国的税源，那国家倾向于主动解体。
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-05-09
        
未来中国不会分裂，也不会统一，而会——不存在。到时候那些被汉族褫夺了土地和资源的民族会一个个排队等着跟汉人算账。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-09
        
统一是可以维持的。如同一个人愿意可以一辈子单腿站立, 不过这种不自然的安排需要付出高昂的代价。  
  
中国土地上的人大概没那么蠢肯一直付出这样的代价(什么海南自贸区,大弯区CEO之类)
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2021-05-10
        
未來中國的分裂，也許是物理上的分裂，能生存的土地恐怕不多了，因為戰後會有太多汙染禁區。
        
                

### 品葱用户 **不知名某先生** 评论于 2021-05-10
        
有可能和宋代疆域差不多吧，可能加上一个满洲，但是政府肯定会改。
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-05-09
        
很难，自宋之后分裂就非常困难了，除非是被入侵。不过中国现在的实力被人入侵不太可能，最多只能自爆。  
  
至于自爆后会不会统一，我觉得还是会的，毕竟全国支人基本说一种语言。向心力太强。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-05-09
        
時勢在維穩費夠不夠的問題上，共匪垃圾家族越來越多人口，白吃這個社會的資源吃得越來越多也是一個標準。
        
                

### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-05-10
        
最好的可能性是联邦制，即不是分裂也不统一。不分裂，主要是周围国家太野蛮落后。不统一，主要是因为独裁体制效率太低，老喜欢搞一刀切式的统治。  
        有一种说法，局级是接触具体事物的各级别中最高的一级，但是参加决策的的最低级别是厅级。就是说做决策是一帮不了解具体情况的东西。所以不难做出“东升西降”那种判断。  
         军机大臣王某宁在决策阶梯中举足轻重，可是这人从来不及实务；他本来是像马克思那一类的书生。只会从理论到理论。他那些东西即没有预测能力，甚至基本的事实都不准。全世界估计只有他相信大清是社会主义了。  
         至于单一语言的向心力，我觉得不是问题，因为这种向心力是很弱的，大清的地域歧视令人叹为观止。
        
                

### 品葱用户 **非特别人士** 评论于 2021-05-13
        
不好说。如果从人口和经济环境来看，没有分裂的必要性，改制的可能性大于分离主义。当然改制目前看来是不可能的。  
有些人说新疆西藏。但是别忘记了，新疆和西藏没有独立建国的条件。更现实的意义是随着这两个地方的开发，它们正在融入整个中国经济。经济利益足以抵消一些微不足道的民族自尊心。而一旦在经济上完全一体，在和平环境下独立的代价就太大了。如果他们的领导人有理性，就不会采取激烈手段。而如果从美国的经验受启发，有些人想当黑人或者拉美裔也不一定。汉族总人口减少是不可逆的。虽然整个中国的所有民族最终都会进入这个流程，但这不会妨碍有些人的不切实际的幻想。若是他们发现自己民族的人口也在减少，极端的人也不会得势。一个民族总体走向激进，我认为，可能的原因里包括一条，他们发现能为自己的野心提供炮灰的人口太多了。如果炮灰不够呢？野心会小下来的。  
除非皇汉得势，或者中国彻底纳粹化。但出于这两个地方的重要性，就算纳粹化，主流政治叙事里依然有很大可能给他们单独一个位置，而不是逼反。当然如果极端的那几个上台，倒是可以讨论一下分裂的问题了。  
就算共产党倒台，各民族区域确实想要独立，也会是一个漫长的过程，还很可能不会发生。因为如果在一个联邦制或者议会制国家，民族地区在议会能够得到的利益足够满足他们了。苏格兰和英国脱欧那种情况在中国发生的概率是非常小的。因为民族地区不够富有，没有足够多的现代化人口，以及具有世界影响力的文化传统。目前看来，只能通过古代叙事建立民族叙事的他们，没有参加现代竞争的能力。  
就算退一万步，他们独立了。最后，还是不得不和汉地组成欧盟那样的联合体。然后，得到个国家的空名。说不定还不如留在国家内部有利益。  
至于传统汉地，说白了各省独立都是一种奇怪的妄想。一是因为改开后持续了几十年的对内迁移运动，很多城市的常住人口的祖籍地不一样。这对各省独立是毁灭性的。这和美国那种移民的性质不一样。想一想中国人的文化心理就明白了了。二是地理单元的打通。想通过战争在这种互相连通的世界里维持独立，成本比统一高多了。如果不需要战争，和平环境下，为什么要给自己制造麻烦？三是全世界竞争的前提下，区域联合带来的利益远高于区域分离。为什么要有人这么傻，从自己身上割肉？
        
                

### 品葱用户 **Riemann_Gauss** 评论于 2021-05-13
        
可怜五族共和史，容易昙花一现中。  
  
中国历史上的分裂是长于统一的。
        
                

### 品葱用户 **勇敢即自由** 评论于 2021-05-10
        
反正我絕不會想受支那統治。  
當前回答字數不足20，是否回復為討論?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38633)

