---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T08:15:27.074378+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "最近国内打击色情业开始使用“追溯”执法，另外也请各位小心“无症状感染”的严格调查。"
author: "beark"
tags: [色情,武汉肺炎]
---

据某些相关论坛提示，最晚从7月起，国内公安开始实际使用《治安管理处罚法》的6个月追溯权来打击嫖客。  
  
无论你是支付信息，还是聊天信息，或者是在对应的监控中出现过，均会有可能被派出所公安带走要求进行协查，协查可以强制关押你最多24小时，并且每12小时可以这样搞你一次。  
  
公安并不需要完整的证据链来定你的罪，哪怕你只是在微信上询问，都有可能被认为是有嫖娼企图而被带走质询。  
  
顺便说一句，这也让我们知道，微信至少保留了大家的聊天记录6个月。  
  
据说如此严格的扫黄，是为了避免出现“无症状感染者”带来新冠传播（当然，警方想要奖金估计也是一个原因）。据说现在在大陆一旦你被确诊为疑似无症状感染者，相关部门根本不会来问你接触过哪些人，去过哪些地方，而是通过手机的漫游记录和你的微信支付宝的消费记录来还原你的整个生活轨迹，来判断哪些人该隔离。  
  
也由此可见大陆数字化技术对个人隐私的侵犯之严重。  
  
总之，大陆兄弟们保重了。

            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-10-26
        
早就追溯执法了吧？现在支付宝微信支付，很容易追溯。
        


            
### 品葱用户 **beark 
David_Garrett** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525857#")早就追溯执法了吧？现在支付宝微信支付，很容易追溯。

  
  
并没有，以前很少有听到追溯执法的。虽然法律条文在，但这是今年的新气象。
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-10-26
        
怪不得我这几天微信群封了好几个
        


            
### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-10-27
        
谢谢提醒。
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-10-26
        
警察小哥哥这么繁忙，我们群众要做好慰问家属的工作，警嫂也是需要关爱的。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔日包维尼** 评论于 2020-10-27
        
继续加速
        


            
### 品葱用户 **鸡鸡** 评论于 2020-10-27
        
尽量不要用聊天工具，  
联系用电话，支付用现金  
  
注意安全
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-10-27
        
禁止色情的原因是什么？  
让韭菜们无法满足生理与心理的欲望，从而更卖力的干活，买房子结婚？
        


            
### 品葱用户 **Noone** 评论于 2020-10-27
        
跟肺炎无关，这是提高生育率长期规划的一部分
        


            
### 品葱用户 **Noone 
圣锹游侠** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526128#")禁止色情的原因是什么？让韭菜们无法满足生理与心理的欲望，从而更卖力的干活，买房子结婚？

  
结婚和生育率+斯大林主义
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-10-28
        
twitter上早就有微信提交在GA的数据库备份被黑客观看，里面显示用户的每一条聊天记录都有身份证地址等信息标记，并且可能保留了两年
        


            
### 品葱用户 **beark 
Noone** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526161#")结婚和生育率+斯大林主义

  
  
然而并不会。  
  
我们都知道，男的长时间不做，反而就没兴趣了。你看看日本就知道，遍地的食草男，连a片都大量的拍“童贞食”类片子。  
  
搞到最后就是女的找男的做，男的都么兴趣了。  
  
更何况又不是每个女人都长得像波姐姐的（倒不是说我有多喜欢波多野结衣）。
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠 
beark** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526250#")然而并不会。我们都知道，男的长时间不做，反而就没兴趣了。你看看日本就知道，遍地的食草男，连a片都大量...

  
  
这个“我们都知道”我真不知道…能麻烦你解释一下原因吗？
        


            
### 品葱用户 **beark 
圣锹游侠** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526267#")这个“我们都知道”我真不知道…能麻烦你解释一下原因吗？

  
  
说句实话，我不知道为啥。但是可以看到日韩两个都出现了这个现象。就是普通男性的攻击性和侵略性越来越弱。  
  
而这种现象在欧美，哪怕是欧美的东亚裔身上并没有出现。  
  
我认为可能是性压抑导致的雄性的退化。  
  
对于土共来说这是好事。男人都不敢反抗了，更不要说女人了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25546)

