---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:14:58.456436+00:00
date: 2021-10-09T00:00:00.000Z
title: "很多人是不是高估了西方小粉红的浓度啊？"
author: "Nemrac"
tags: [美国,								小粉红]
---

事情是这样的，前几天早上检查邮箱的时候收到了以前学校OIA发过来的邮件，因为没有标重要等级所以只准备瞟一眼的，结果一下子看到加大加粗的“**Learn more about Taiwan**”, 以及一面青天白日旗。因为那天比较忙就没接着看，下班之后本乐子人赶紧找熟人进了几个比较热闹的新生群准备欣赏小粉红崩溃，一查聊天记录整个群风平浪静，大失所望。  
  
我查了一下sub list，是全校所有grad和undergrad没错，活动时间还是sat 6-7 pm，黄金时间。现在十月还没过完，新生们应该还比较老实，OIA的邮件应该还是会看一眼的，结果真的一直到今天什么反应都没有，event那天也没人去闹事。  
  
我为什么突然觉得有乐子可以看了？因为我校作为中国人比较多的学校，校方平时是不会搞什么刺激小粉红的操作的，我仔细查找了几年来的邮件，跟学校有关的邮件里只有这一封提到过“taiwan”这个词。群里有几个人我是有印象的，10.1那几天一半还会在群里面转两篇文章炒热气氛，结果OIA直球台湾了居然一句话都不说。  
  
讲真我来美国这几年，小粉红跳脸的事情一次也没遇上过，听说过的也都发生在纽约，连芝加哥都没听说发生过相关事件。所以很多人印象里面“小粉红在西方无处不在，你公开反共就被骚扰到死”感觉并不靠谱。仔细想一下，小粉红要去也确实只会去几个大都市，其他地方那帮整天花天酒地的玩意也不愿意去。然而大都市之外也有很多中文使用者生活着，而且完全不用担心小粉红怎么样。

            
### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-10-09
        
我以前在国外也没遇到过小粉红在现实中撒泼的，比如学校教材上的地图都是中国和台湾一边一个颜色，台湾香港都是单独拿出说的，没见过小粉蛆公开向教授抗议的，还有19年我见到过一些香港人戴黑口罩在某北美城市街上表达诉求，也没小粉红去干架的。
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉** 评论于 2021-10-09
        
小粉红的内在动机是霸凌，当小粉红占绝对劣势的时候，就会悄无声息。  
  
这种事情很多，比如说ROC旗子学校使用（我就读过或者经常活动的三个学校都悬挂）上，其实抗议的人不多，就算有，加一面特区旗即可，没有什么困难的，  
  
当这些人有了狐假虎威的机会，他们就会出来
        


            
### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-10-09
        
并没有高估。只是他们不敢，就是怂。  
  
对面是大学教授，同学是腹有诗书之人，粉红自己不学无术，怎么跟人家辩论。人家说两个国家合情合理，政府不一样军队不一样，有哪个正常人会认为是一个。  
  
等到回了国，一定大肆宣传：“我当年留学得时候，国外怎么怎么抹黑我们国家，我们在外面都不能说话，言论被压制，说是自由其实一点自由都不给你，单方面对你灌输洗脑思想，让你认为国家是分裂的。还是祖国好。。。（自行脑部恶心言论）”
        


            
### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-10-09
        
其实粉红主要还是近两年突然莫名其妙增多的，几年之前，大部分中国人还是理性的比较多，偶尔有几个狂热爱国的，但也是非常讲道理，属于那种不同意你的观点，但也捍卫你说话的权利。  
  
所以，我怀疑是中国政府暗中组织的，故意发表这些粉红言论。就和在美国组织游行一样，只要你去了，就能拿到少的可怜的一点补贴。
        


            
### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-10-09
        
中国人到哪里都是原子化社会，自发的搞不出什么大动静，如果搞出来背后一定有政府鼓动，你那里风平浪静只是恰好当地中共团体没攒动闹事，可能现在海外抗中挺台的声音太多管不过来了
        


            
### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2021-10-09
        
沒有高估，只是發覺不能潑婦罵街，就換了個方式繼續霸凌。  
我記得的  
\- 香港人  
1\. 趁其他人不在時，用想打人的姿勢問我「香港是不是中國的？」。還好有另一位大陸人經過勸止他，知道這是冒犯。  
  
2\. 民主示威上鬧事？當然小粉紅很想，只是西方人學聰明了，知道他們在同一個地方申請示威是在做甚麼，就問: 「你知道這是個民主國家嗎？」，就不給 permit。很多地方本身就不會讓兩個組織同一地方搞活動，為免衝突。  
  
3\. 有香港人賣民主書和文化的店，小粉紅向地盤經理「投訴」這個店有「政治」，說自己是客人不想這個地方見到「政治」。那地盤經理把那店搬到偏辟的地方。  
店主問經理可否知道投訴的是甚麼人，有沒有政治傾向歧視的成份，經理都知道，說是 pro-beijing 的 asian。  
還有小粉紅還對店主舉中指，但那店主不想跟經理搞壞關係忍着。  
在西方，民主是基本人權，為甚麼香港的 pro-democracy 突然變成是一個政治傾向？好諷刺。  
  
4\. 還有自稱「香港人」的大陸人說那店是港獨，但就死不肯說廣東話，只說英文。還好我認出那是大陸人的英文口音。  
  
5\. 小粉紅手撕西方大學的連儂牆一直都在發生  
  
\- 台灣人  
小粉紅大學不肯跟一個台灣女生一組，用普通話跟朋友叫那女生台獨。  
儘管那小粉紅有被控國籍歧視，那女生向教授同學用英文翻譯台獨再解釋為甚麼時，他們驚訝的表情也令我很無奈。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-10-09
        
因为大部分留学生不是反贼就是潜在的反贼，中国几十万留美学生哪怕5%的人站出来支持中共，也会给人产生留学生大部分都是粉红的错觉。
        


            
### 品葱用户 **流浪的文字** 评论于 2021-10-09
        
这算什么。我记得美国哪个大学来着，毕业典礼请达赖喇嘛演讲。据说中国留学生都跟大使馆串通好了要闹事，结果最后居然安安静静在台下听完鼓掌。
        


            
### 品葱用户 **zhangzetian				
									流浪的文字** 评论于 2021-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-702990#") 这算什么。我记得美国哪个大学来着，毕业典礼请达赖喇嘛演讲。据说中国留学生都跟大使馆串通好了要闹...

  
  
毕竟混个毕业证重要
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-10-09
        
小粉红每次组织结群都是中共背后花钱操作…
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36150)

