---
layout: default
Lastmod: 2022-12-20T10:42:36.974408+00:00
date: 2022-12-20T10:42:36.974307+00:00
title: "我愿称他为“原地调头王”"
author: "龅牙赵"
tags: [宋钦宗,李纲,钦宗,调头,开封]
---

收录于合集 #宋史 158个

众所周知，我的主业是读宋史。一般来说，我用这样的话作为开头，就是要单纯地讲一个宋代的历史小故事。

宣和七年十二月二十三日，因为听说了金兵南下的消息，宋徽宗突然甩锅，将皇位传给了太子赵桓，是为宋钦宗。九天之后的靖康元年正月三日，金兵渡过黄河，宋徽宗当机立断南逃，把开封留给了宋钦宗。

宋钦宗也不含糊，当天就下发了一封《亲征诏书》，表示自己要效仿老祖宗宋真宗，亲自带兵去迎敌。

一时之间，朝野士气大振，想不到这个不到二十六岁的小伙子有如此的胆识和魄力，在这种危急时刻愿意扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒。

正月四日，宋钦宗开始了**第一次调头**操作：他召集大臣们讨论去襄阳避敌的可能性。

更让人觉得啼笑皆非的是，他把亲征行营设在了开封以南九十里的尉氏县。金兵从北方杀过来，他往南边亲征，也不知道是要去征谁。

这个计划吓坏了在殿外旁听的兵部侍郎李纲，他不顾规矩强行发言要求宋钦宗留下来死守：“太上皇把宗庙社稷交给陛下，陛下准备就这么扔掉吗？”

宋钦宗被这个指导思想逼得不知道怎么回答，一番讨论之后，只能**第二次调头**，答应留下来坚守京城，但是赌气一样地说一句：“那谁来负责守城？”

白时中、李邦彦等一帮本来就想跑的人听到这样的话，当即表示：“李纲说能守，那就让李纲来守吧。”

就这样，李纲这样一个从来没带过兵的书生，就被宋钦宗火线任命为尚书右丞，全面负责开封的防御事务。

既然宋钦宗已经下达命令不走了，李纲也就准备全心全意布置开封防务了，钦宗回到后宫去吃饭，给大臣们赐了一个工作餐。

结果这顿饭一吃完，宋钦宗**第三次调头**：他吃饭的时候越想越害怕，于是召集大家开会，决定让李纲留守东京，他带着其他人去襄阳召集勤王大军。

李纲都快要吓傻了，他说：“陛下你以九五之尊号令天下王师，要是你觉得自己都守不住，那我区区一个尚书右丞，要人人没有，要钱钱没有，我更守不住，你这个操作，就等于将宗庙社稷拱手送人啊。”

宋钦宗听到李纲的话，觉得很有几分道理，方向盘一甩，**第四次调头**，说：“好，那我留下来，不去襄阳了。”

李纲还没来得及开心，内侍在旁边说了一句：“皇后和国公（即钦宗长子赵谌，此时还未被立为太子）都已经出发了，陛下你怎么可以留在这里？”钦宗觉得内侍的话更有道理，于是赶紧站起来**第五次调头**：“你们不要再劝我了，我要亲自去陕西带兵回来光复都城，绝不留在这里。”

李纲都有点崩溃了，跪下来以死相请。正好这时候钦宗的两个叔父燕王赵俣、越王赵偲赶来，用非常强硬的态度建议他留在开封，钦宗不得已**第六次调头**，手书了“可回”两个字，盖上自己的御宝，让侍者去把郑皇后和赵谌追回来。

李纲以为一切都定了，结果当天晚上钦宗又**第七次调头**了，他半夜传旨让侍者准备好车驾，五日一早就出发。天刚亮，李纲听说消息之后赶紧入朝，看见卫士换好了甲装、乘舆御服都已经摆好。李纲知道这时候只有靠煽动士兵才能解决问题了，于是大声问他们：“你们是愿意死守开封保护家人，还是跟着陛下出城？”卫士们当然说愿意留在开封。李纲看见卫士们表态之后，拉着殿帅王宗濋（钦宗母亲王皇后的亲戚）去恐吓宋钦宗：“卫士们的父母妻子都在城里，万一他们中途跑回来，就没人保护你了哦。”

听完这番话，宋钦宗这才**第八次原地调头**，答应留在开封，再也不走。

敌军就要兵临城下，作为朝廷总负责人的宋钦宗在两天之内八次改变主意，优柔寡断几乎到了丧心病狂的地步。

他这样的作风，能打赢金兵才真是有个鬼了。

