---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T21:38:18.548245+00:00
date: 2020-07-11T00:00:00.000Z
title: "【无端猜想】也许以后大陆反贼网民会更加难受了"
author: "同人志"
tags: [中共]
---

香港国安法的激进程度比大陆有过之而无不及，大陆现在就是各种口袋罪，量刑是很模糊的，给了操作空间  
而香港国安法的量刑就标准化了，能看到你匪镇压民众的决心，这还仅仅是针对香港  
  
现在中共跟西方国家摊牌，以后会懒得继续伪装成个威权国家的样子了  
没准以后经济恶化，民众开始有了点反抗的意图，中共就会给反贼的惩罚进行标准化处理  
  
那就不是现在和以前那样在微信微博发个辱包文被喝茶和关十几天或者来个口袋罪那么简单了  
而是重判十年，甚至死刑都有可能

            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-07-11
        
我现在都放弃大陆的网络环境了。因为我根本注册不了……
        


            
### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2020-07-12
        
这是要活活把小粉红唤醒……  
连群众都得天天学習，真让人笑死。
        


            
### 品葱用户 **titi 
千年暗室一灯明** 评论于 2020-07-12
        
[

> 我现在都放弃大陆的网络环境了。因为我根本注册不了……

]( "/article/item_id-437406#")  
因为没有手机号吗😂
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
titi** 评论于 2020-07-12
        
[

> 因为没有手机号吗😂

]( "/article/item_id-437414#")  
一方面害怕，一方面也确实少手机号
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
titi** 评论于 2020-07-12
        
[

> 因为没有手机号吗😂

]( "/article/item_id-437414#")  
以前的贴吧可以邮箱注册，也可以买号，现在蛮，注册太严厉了。  
  
习真变态，控制狂魔
        


            
### 品葱用户 **Laphroaig** 评论于 2020-07-11
        
你包是個沒有文化的粗人, 希望以強硬手段重回毛時代  
所以, 不用擔心, 中國人一定會過得更慘的, 然而倒退不代表會倒台, 黑夜可能很漫長的
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-07-12
        
還是要看共有多少維穩資源和捉網民的優先度
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-12
        
不会的，习陛下加速那一天，被判死刑的就是习陛下自己，习达姆、习扎菲、习奥塞斯库…… 被暴尸撤硕茅坑里，满脸都是粪呐。  
  
从香港国安法看， 习陛下不可能不触及美国的核心利益，世界经济不景气，习泼鸡肺炎病毒给美国造成这么大损失，你们以为美国真的饶了中共？ naive  
中共习陛下必须感谢美国的三权分立和司法独立，如果美国是纳粹德国那样的专制体制，中国已经亡国了。
        


            
### 品葱用户 **同人志 
油庫氣小馬** 评论于 2020-07-12
        
[

> 還是要看共有多少維穩資源和捉網民的優先度

]( "/article/item_id-437425#")  
抓个几万人，然后有些人被判死刑对中共来讲算不上花多少钱  
哪怕只有十多个网民被判死刑，品葱的活跃量都会缩水大半了
        


            
### 品葱用户 **同人志 
没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-11
        
[

> 不会的，习陛下加速那一天，被判死刑的就是习陛下自己，习达姆、习扎菲、习奥塞斯库…… 被暴尸撤硕茅坑里...

]( "/article/item_id-437426#")  
  
我不太理解你的意思，习近平最终下场如何跟现在出不出重刑对付异议网民没有任何直接关系。  
  
齐奥塞斯库被枪毙之前不也杀了几万异议人士？
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
同人志** 评论于 2020-07-11
        
[

> 我不太理解你的意思，习近平最终下场如何跟现在出不出重刑对付异议网民没有任何直接关系。齐奥塞斯库被枪毙...

]( "/article/item_id-437436#")  
互联网时代，习陛下不敢那样清除异议人士的，如果敢，美国对华军事行动就差借口了。
        


            
### 品葱用户 **同人志 
没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-11
        
[

> 互联网时代，习陛下不敢那样清除异议人士的，如果敢，美国对华军事行动就差借口了。

]( "/article/item_id-437440#")  
不好说  
沙特对异议分子连砍头都用上美国就放了几个屁，你觉得对中国有这么大动力？  
连对伊朗进行军事冲突都忌惮。  
美国不到万不得已才不会跟中国一个核国家发生战争呢
        


            
### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-07-12
        
把全中国弄到像新疆那样吗？但新疆也是因为有外部输血才能维持下去的。
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-07-11
        
有精神病院在，要死刑做什么？庞大的维稳系统里，把事压下去就算，和动用资源把人整死，明显前者更好执行。当然如果楼主认为未来大陆会废除目前公检法系统，重回军队政委判案的话，那么楼主说的情况是有可能的。
        


            
### 品葱用户 **Darius** 评论于 2020-07-11
        
死刑可能性不大，文革结束后理论上不会对政治犯判处死刑。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
titi** 评论于 2020-07-11
        
[

> 因为没有手机号吗😂

]( "/article/item_id-437414#")  
现在没有大陆手机号连个大陆网站的账号都注册不了
        


            
### 品葱用户 **titi 
叼盘侠** 评论于 2020-07-12
        
[

> 现在没有大陆手机号连个大陆网站的账号都注册不了

]( "/article/item_id-437543#")  
还真是高墙啊，我也没有好久了，都不知道了😂
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21508)

