---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:31:35.656193+00:00
date: 2021-01-13T00:00:00.000Z
title: "如果傅聪不“叛逃”，会怎么样？"
author: "HongMulin"
tags: [中国,								文革,								反右]
---


### 品葱用户 **HongMulin** 提问于 1/13/2021
    
傅聪因为感染新冠肺炎，在英国辞世。这本来是一件音乐界令人遗憾和惋惜的事，但是在国内几乎半统一调子（尤其是某些爱国大V）的舆论氛围里，最后的讨论风向（正如预期中的）越来越莫名其妙。微博上的各种不懂历史的小粉红们的逻辑看来看去可以归结成互相矛盾的两条：第一，当年的反右有道理，傅雷就是个大右派，傅聪就是叛逃。既然你跑路，那斗死你爹妈活该，责任全在你。第二，当年的反右可能有些过分，但你傅聪选择叛逃，就说明你心虚，心里有鬼，证明你有罪。既然你有罪，那么斗死你爹妈活该，责任也全在你。  
  
现在墙内玩这种诛心论真的是好熟练。  
  
傅雷当时自杀，主因是从他们家搜出来的镜子后面的旧蒋介石照片，这早有历史定案，新时代的革命小将们显然不会去认真查核历史，而只会跟着爱国爱党的调子献出自己的智商。退一步讲，如果傅聪不“叛逃”，而是选择回国，下场会怎么样？  
  
和傅家就住同一条街且相交甚深的顾圣婴，就是个典型。顾圣婴也是钢琴名家，成名还早于傅聪。在《傅雷家书》中，傅雷还因为顾圣婴受到的不公政治待遇吐过槽发过牢骚。如果不是在反右中被逼自杀的话，顾圣婴也将是大家耳熟能详的“舍弃国外高级待遇而报效祖国”的典型。这么爱国的钢琴名家，仅仅因为出身问题，成为了那个年代的各种政治运动的批斗对象，在傅雷夫妇辞世后的几个月，也选择了自杀。——傅聪如果回到“祖国”，下场能好到哪儿去？  
  
艺术粗粗分成两类：歌功颂德类和其他类。在把后者当成资本主义大毒草处处攻击处处批斗的年代里，艺术工作者们有几个能有好下场的？顾圣婴如是，弹钢琴的刘诗昆，是“打入文艺界的黑手”，手被打成骨折。唱京戏的陈永玲在运动中不吭声，被当成暗藏右派，打断膝盖。新凤霞被逼出脑血栓，终身坐轮椅。更不要说严凤英，被逼自杀后，还被造反派用斧头劈碎尸体，搜寻“国民党电台”。——傅聪如果留在大陆，下场能好到哪儿去？相比之下，在英国成就音乐事业，得享天年，走完一个正常音乐家的一生，比留在国内遭受历次运动批斗不知道好了多少倍。  
  
马良在《人间卧底》里讲他了小时候家附近的一个疯子。如果傅聪不“叛逃”，就会这样一辈子都在翻找自己被砍断的手指：  
  
https://1.bp.blogspot.com/-tQ1Ahap\_Yzw/X\_9MwclhZ1I/AAAAAAAAjhc/H5Igp2eLbWczN9MAgEedoBX9y3EbH81WwCNcBGAsYHQ/s690/55d4fc83ly1fnhd7by0tzj20qo0qodml.jpg
    
                

### 品葱用户 **Blade銀翼** 评论于 2021-01-13
        
之前在推特看到一份五十年代海外回国名单，那一堆人里面没有一个能活到1967年的，傅聪不“叛逃”大概也是这样的下场。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-15
        
主因怎麽會是老蔣照片呢？  
主因就是因爲他們家是受過良好教育的知識分子，沒有老蔣照片，老王老李照片都可以批鬥，因爲你沒用老毛照片。你就是用了老毛照片，放在鏡子後面是用鏡子遮擋不虔誠，放在外面積灰也是對老毛不敬。真要找你麻煩，害怕找不到？  
只要他還是鋼琴家，就是這個下場。哪怕你專門彈紅歌，指不定有天就有人說「你也配？」來找你麻煩
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35541)

