---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T10:54:51.845764+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "怀疑胡锡进才是潜在的反贼，一直潜伏，就等光复。"
author: "笼子传人"
tags: [8964,中共,胡锡进]
---

大家可以了解下胡锡进的履历，好歹也是参加过89学运的，是当时的进步学生，内心肯定抱有一定的同情和共鸣。  
能够爬到今天的高位，两面派的功夫肯定是炉火纯青。  
学历高，就算是用今天的眼光来对比，学历也是相当高的，懂国际，肯定也懂国内，目睹过苏联解体。  
应该很清楚极权专制的共产党是个什么货色。  
他的言论比大五毛、党媒更加过火，基本成功吸引到了国际火力，而且几乎每当中共消停或者温和的时候，他都会跳出来，作为目标吸引火力。  
我看他的言论都是由表及里，研究当中的内涵，就算是很多五毛党员战狼粉红体制内的人也为之不忿，引起了很多反思和批判。  
看似老胡一些很傻逼的言论，实际上却大有内涵。对于一个人的话，不要看他说什么，要看他造成什么样的一个效果来评判。  
我觉得老胡才是潜在的反贼，可能是友军。  
这个人一直在上窜下跳，从自己身上引起华人社会对制度的反思。  
可能老胡真的是地下葱油吧。

            
### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-08-06
        
这也太草了
        


            
### 品葱用户 **京城血泪1989** 评论于 2020-08-06
        
有一说一，和张维为这种货色比起来，胡锡进算不错的了，至少他还会说真话。
        


            
### 品葱用户 **习禁评宽衣** 评论于 2020-08-06
        
老胡最近被铁锤了，不要暴露人家身份啊
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-08-06
        
説到這點就不得不提港獨之父梁振英了。
        


            
### 品葱用户 **beatCCP** 评论于 2020-08-05
        
挺有意思的想法，有的时候我也这样想。不过，其实证伪这个理由的证据更多，只是楼主可能选择性的忽略了。我觉得他们这种大五毛，不过就是拿钱办事，有时可能急于表现，做到有些过了，反倒起到反效果。这也是为什么中共这个系统本身的问题，缺少制衡，所以有时候宣传可能太过火，太任性。
        


            
### 品葱用户 **saveus** 评论于 2020-08-05
        
参考司马南，司马南当时是平西王的马前卒，幻想着平西王上位后起码可以拿到个中宣部的高官厚禄  
  
胡只不过是共产党内部某派的马前卒罢了，当然未必是庆丰帝的
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-08-06
        
你乾脆就講习近平才是民主之父  為了實行民主所以用加速主義推翻黨內既得利益反對勢力好讓強硬派們享受美帝鐵拳之後就會自覺要求民主  時機成熟就是下一個李登輝。😂結論是 其實習近平在臥薪嚐膽下一盤很大的棋 你們都錯怪未來的民主之父了
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王大撒币** 评论于 2020-08-05
        
其实有很大可能真的是，胡锡进微博从来不精选评论，有时候他评论会翻车，也不会去精选评论。  
  
胡锡进89年去过广场。  
  
胡锡进2019年去过香港，他看见黑衫黄帽充满热血的示威者们，满眼都是30年前自己的青春，在那一刻，他的热血被重新唤醒。  
  
他和一线示威者有过对话，我能明显地感觉到他对示威者的支持（其他人还有谁会跟一线香港示威者直接心平气和地对话？），虽然对话中他也不得不说了很多狗屁话。  
  
胡锡进的加速成果非常好，造1000个核弹头这种加速，不是他这个级别的人还真搞不出来。但他这个加速是和习猪头不一样，习猪头主观上想要搞好，其实却在加速，而胡锡进是主动选择加速，心里非常明白，这一点他和葱友是一样的。  
  
胡锡进很可能是葱友。
        


            
### 品葱用户 **小孩** 评论于 2020-08-06
        
我真的是大开眼界，我真的不想对你说别的了。。。。。。我真的是大写的服  
  
说实在的如果他光这样说打死我一万个轮回我也不会信，除非他能活摘习近平睾丸，摘自己的也可以
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-08-05
        
那包子應該是新民主中國的國父
        


            
### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-08-06
        
他是反习不反共，他写的那些微博都是为了动摇习的权威，减慢他反贪的进度而已
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-05
        
我說過他是友軍的😄不管是不是只要堅持加速的都是自己人包括維尼the poo😂
        


            
### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-08-05
        
本部長表示，胡錫進是頑固强硬派  
話説回來，熱愛自由民主人民真正的敵人不是强硬派，而是維持派（改良派）
        


            
### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2020-08-05
        
那希特勒就是和平与爱的化身，没有希特勒哪来的美帝出手弄死法西斯换来人类和平几十年？  
  
所以，逻辑混乱。  
  
胡锡进，卢克文，长安剑，坚夫莹妇之流恶臭不堪，将来是一定要被顶死在耻辱柱上的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22548)

