---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T00:14:54.579968+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "因为生理缺陷或是疾病造成的用工歧视，是世界普遍还是中国特色？"
author: "Rosakara"
tags: [劳工权益,歧视]
---


### 品葱用户 **Rosakara** 提问于 10/6/2020
    
今天听到家人说，他们单位有个来应聘的小姑娘因为得过甲亢（正在服药治疗中），笔试面试都通过了，结果不小心说漏嘴自己正在服用某些药物，单位调查后发现她得过甲亢，拒绝招聘。  
再比如赤纳的行政事业单位招聘，都要求应聘者身上不能有伤疤、不能有这些那些的疾病史等等，我想问问，这种凭借疾病史或是先天性后天性的身体缺陷拒绝用工者的，算是一种歧视吗？这种歧视是世界都有还是又是狗共治下的赤纳社会特色？
    
                

### 品葱用户 **Noone** 评论于 2020-10-05
讨论

        
有反歧视法的地方不会有这种现象，其他地方都有。CCP属于特色歧视，这个小姑娘如果是某位领导的亲属你看招不招
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-06
讨论

        
多少會喔！  
  
像是一些帶有污名的疾病更嚴重，比如愛滋病、精神分裂症、憂鬱症、躁鬱症…這些族群如果被知道疾病狀況，通常很難找到工作。  
  
但是甲狀腺亢進、肢體殘缺、蠶豆症、高血壓等疾病，只要不影響工作，通常雇主不會為難。至少我沒聽過案例。
        
                

### 品葱用户 **卡萨布兰卡** 评论于 2020-10-05
讨论

        
我以前在私企当主管的时候，筛简历特意把学生党员筛掉，公司里一个党员没有，安逸的很，后来我不干了，好多党员进来了，成立了党支部，老板有些尴尬。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-10-06
讨论

        
因為中國人太多了工作競爭太激烈,一個普通的職位太多人應徵了,老闆不難找到同樣能力但沒有長期病/缺陷的應徵者. 老闆不想你工作時發病影響公司運作.  
  
另一個原因就是中國大部份職業都要求一定的跑業務能力,注重對人社交能力;或者至少要面對客人.然後貴支人本來就愛歧視有缺陷的人,這會大大影響你跑業務的能力,所以老闆不愛請.  
  
  
  
除非你有大神級能力,那些企業根本找不到能替代你的人材
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-10-05
讨论

        
我至今印象深刻的是那次，  
在欧美某国家遇见难民（断手或断脚的那种）看他们在政府 的安排下能那么有尊严快乐的凭自己本事 工作的那种表情和激情时，周围的人 也没有歧视甚至有敬意的眼光时，  
我心里骂了一句，草尼玛的，中国才是尼玛的万恶资本主义。
        
                

### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-10-06
讨论

        
好吧，我承认，除了中国以外的所有人都是德智体美劳全面发展的圣人
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-10-06
讨论

        
主要原因是政府不承担这部分的风险和成本，全部推给企业  
就如同女员工怀孕一样  
一旦员工病因病发必须请假，影响工作  
这部分损失谁来承担？  
  
还无法轻易辞退这样的员工，又必须长期让他病假养着。  
这样的人对于企业来说是没有产出，全是成本的，是负担。  
中国的问题在于有严格程度接近于发达国家的劳动保护法（比如辞退员工，辞退补偿，产假等）  
但是政府又不承担任何福利成本，全部推给企业。  
  
这种情况在欧美国家，是推给政府福利管的，比如失业金等。企业招的时候也比较没有后顾之忧，你因病做不了了，那就回家休病假，反正这个钱政府出。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31787)

