---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T18:55:22.098846+00:00
date: 2020-07-11T00:00:00.000Z
title: "如何打沉美国航母， 十分钟英文视频和中文简介"
author: "hkfool"
tags: [AircraftCarrier,航母]
---

视频里首先讲美国如何炸沉日本最大的战列舰， 二战前最强大的军舰， 用了 300 架次飞机轰炸。  
  
然后讲如何打航母  
1, 超音速导弹 -- 实际上需要 > 5 倍音速才有机会， 并且一定要能够锁定目标，参考下面的弹道导弹。  
2, 无数的无人机，无人小船，无人潜艇， 这个有点可能。  
3, 潜艇， 但是必须是高速潜艇，时速 > 56公里/小时 ， 同时打沉仅仅一艘航母等于同美国宣战， 这不是一个好战术。  
4, 巡航导弹密集攻击， 美军了解各种巡航导弹，很难成功。  
5, 弹道导弹, 需要卫星、雷达、导弹控制数据链， 中国没有这个数据链。  
  
题外话：  
在任何人或者军队打沉美国航母之前， 可以说「没人能够做到」。 东风导弹家族？ 留给中国梦吧。 今年中国的火箭发射多数失败，甚至不如朝鲜的火箭成功率，虽然朝鲜火箭并不是射向卫星轨道。

            
### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-07-12
        
这才是航母真正克星！五角大楼测试后笑容凝固，若开战会吃大亏  
  
海军之中，航空母舰是毋庸置疑的“大杀器”。美军作为世界军事强国，经常派遣自己的11艘核动力航母在各个海域巡航，甚至多次举行军事演习威慑别国、展示自己的超强实力。难道航母真的没有克星？什么武器能击沉航母？  
  
各国军事专家为了击沉航母，曾经研究过各种各样的武器，包括弹道导弹、潜艇等。然而据美国卫星观察，中国于今年2月30日成功研制出新一代航母克星－－－“航公”！顿时美国上下一片哀叹，惊呼航母只能在领海当游船使用，美国的航母霸业告终。  
  
据情报部门透露，“航公”由生铁和低碳钢制造，全重10万吨，没有任何电子设备，因此具备极强的抗干扰能力，照明设备是使用干电池的手电筒，“航公”上没有安装雷达，使用望远镜，水下装甲、外装甲（生铁）达到10米的厚度，鱼雷、飞机、导弹等均对其无法构成威胁。“航公”的攻击武器十分可怕，是一根重达10000吨的铁棒，由于常规攻击对其没有作用，因此“航公”在高速靠近对方后，用铁棍插入航母，使其丧失动力，然后在马达驱动下一棍子一棍子接一棍子捅烂……闻讯后，美国从各个海域撤回航母，以防止被“航公”蹂躏。  
  
总装备部总工程师崔尚天向记者介绍说，这根10000吨的铁棒端部用非晶硅材料制作，异常坚硬，俗称“硅头”，插入航母力量强大，能有效歼灭敌人有生力量，因此常把这一进攻过程叫做“强歼”。“航公”的研制成功标志着我国军事力量彻底“雄起”。  
  
具一位不愿透露姓名的科研人员透露：此舰能把战争带入一个新的高潮。但是该科研人员也提出了自己的建议，如果硅头改进一下，把铁棒做成中空，可以高压喷水，那就绝了！在破坏航母外膜后，往里注入巨量海水，配合铁棒不停抽动可使其瘫软，被航公搞过之后的航母有两种结果:1.一阵抽筋后沉没。2.死心塌地跟着航公回到中国为中国服务。
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子 
第三新索多玛** 评论于 2020-07-12
        
[

> 这才是航母真正克星！五角大楼测试后笑容凝固，若开战会吃大亏海军之中，航空母舰是毋庸置疑的“大杀器”。...

]( "/video/item_id-22976#")  
你是人才！
        


            
### 品葱用户 **第三新索多玛 
小粉红都是我孙子** 评论于 2020-07-12
        
[

> 你是人才！

]( "/video/item_id-22977#")  
老段子了
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-12
        
苏联这些都试过了 目前击沉美国航母的战绩依然为0
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-11
        
派j-20去执行神风倒是有可能几架换一舰😆只要天基卫星战时不被揍下来。揍下来快舟也能迅速补位😆不过这次批站的卫星发射失败预示着战时快速补位的能力存疑啊😋
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2535)

