---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:31:23.101049+00:00
date: 2020-06-21T12:31:21.089811+00:00
title: "崔永元，你不要缺什么跟人家比什么"
author: "周宏"
tags: [李铁,崔永元,国人,玉米,消耗,28.7,食用,影射,大豆,方舟子,新语丝]
---

崔永元，你不要缺什么跟人家比什么

作者：周宏

本来想看看崔永元大闹娱乐圈到哪一步了，没想到看见了崔永元跟天下第一评论员李候博铁的干架帖《李铁的投资没了，我很高兴（二）——辟谣当如曹明华》。他代所有反转派言的不理智行为可以跳过不谈，一个正陶醉在大陆最大派狂热追捧的领袖级人物，为他这派的每一个成员代言“从来没有任何一个反转人说过”什么的资格还是有的，你硬要去证明他没这个资格，他不要跟你战斗到底啊？从让他做一个不要让人大跌眼镜的最大派旗手这个与人为善的角度出发，我还想再劝劝他：不要跟人家算账了，你最不过关的就是算术。

如：“有个叫李铁的写了支持转基因文章，《南方周末》2011年7月29日刊登，声称美国当年产大豆7286万吨，41%用于出口，其余都用于国内消费，其中93.1%用于食用，用于饲料的不到7%。玉米产量超过3.3亿吨，17.5%用于出口，在国内消耗的部分，28.7%是食用消耗。”

“李铁既是造假。就会留下硬伤，请李铁解释一下他数据的意义吧：美国人口以三亿计，按照李铁的数据，2007年每个美国人每天要吃8.88两大豆制品，外加1.42斤玉米，仅此两项即超过2.3斤。李铁自己有这般胃口么？李铁的算术和肘子一样，是体育老师在美术课上教的。李铁在哪儿？出来走两步。”

如果剔除上面因意气用事而放出来的气话，这是一条思路不算太复杂，就是计算比较多一点的应用题：设美国人口为3亿，年产大豆7286万吨，41%用于出口，其余都用于国内消费，其中93.1%用于食用，用于饲料的不到7%。玉米产量超过3.3亿吨，17.5%用于出口，在国内消耗的部分，28.7%是食用消耗。试算出美国人每天大约平均消耗多少大豆多少玉米？

大豆应该是：0.7286亿吨×59%×93.1%÷3亿÷365×2000≈0.731斤

玉米应该是：3.3亿吨×82.5%×28.7%÷3亿÷365×2000≈1.427斤

崔永元的“1.42斤”应该不是用的四舍五入法，而是用的去尾法，这个可以解释为他故意少算，如果到最后加起来还能撑破你的胃，不更能说明你的数据有问题吗？可他这个“8.88两”大豆是怎么算出来的？相差了一两五钱七，就不好用四舍五入法或进一法来解释了。

李铁这个“天下第一评论员”还真是浪得虚名，一看到崔永元较起真来的那股“一怕不苦，二怕不死”的劲儿，就犯了怯，先尊称一声“崔老师”，然后虚张声势用谐音双关的“业余”（抑郁）回敬“崔老师”，最后匆匆丢下他让崔老师再次“业余”（抑郁）的理由：“您以为食用消耗大豆就是吃煮大豆煮玉米棒子吗？美国食用大豆主要用于榨油，8.88两大豆能榨多少油？还有玉米的食用消耗途径就更丰富了，玉米糖浆，玉米油，还有各种食品添加的玉米成分。自己算吧。”就貌似拍拍屁股溜得了！

崔老师一听，不好了，我怎么把豆渣玉米渣，也填进了美国人的肚子里去的呀？对于李铁又给他布置的数学题，就不敢轻易去尝试了，所以弱弱地说了句：“还是李先生算吧，你怎么加工都行，告诉大家每天吃多少？”

不知道李铁当时有没有胆量帮他算，事隔五年了，崔永元还“小心翼翼”地保留着李先生布置下来的这道题。他用五年时间又算出来了：

“按照李铁替美国人的安排，8.88两大豆大约可榨出1.59-1.77两油（大豆出油率为18%-20%），约合79.9-88.8克，这还不够美国人吃的？我只知道，有科学家建议，一般人每天消耗的植物油最好在25克-30克之间，美国白人和有色人种，一旦踏上美国国土就特殊了，3倍的大豆油还不够，还需要玉米油？我不明白，橄榄油、花生油、亚麻油、菜籽油在美国卖给谁了？”

把2015年前的《中国居民膳食指南》建议的“健康成年人每人每天的食用油摄入量应控制在25-30克。”改成“有科学家建议，一般人每天消耗的植物油最好在25克-30克之间”这一手很高明，《中国居民膳食指南》的建议一变成“有科学家建议”，你到哪儿去查他话里的虚实？然后再把“摄入量”悄悄改成“消耗的”，下面他才能进一步犯疑：“美国白人和有色人种，一旦踏上美国国土就特殊了，3倍的大豆油还不够，还需要玉米油？我不明白，橄榄油、花生油、亚麻油、菜籽油在美国卖给谁了？”

“美国加工糖浆和食品添加剂用玉米，即使用掉一半即14.35%，那么美国人不分男女老幼，人均需吃掉至少0.71斤玉米。如果将儿童和饭量小的老人消耗比例降低，壮年美国人基本上每天至少仍要食用1斤玉米以上。”

看看，五年了，崔永元还在坚持把李铁的“消耗”等同于“摄入”，像这种“锲而不舍”的精神你不感动一下是不行的。还有，为了尽最大可能动员更多比他还不识数的粉丝一起来质疑李铁，让美国人的“植物油”消耗量至少在我们3倍以上，不问美国人到底吃多少“橄榄油、花生油、亚麻油、菜籽油”，能不能和豆油一样量大到撑爆美国人的胃，就把它们一同拉壮丁似的聚拢来跟李侯博铁算一算这五年前的烂账，这种“不到黄河不死心，不进棺材不闭眼”的执着，令天地动容，让山河变色。

鉴于崔永元跟李侯博铁干架的时候频频呼唤方舟子，那我们就不妨看看方舟子是怎么说的：

“2011/2012年度（2011年9月～2012年8月）美国玉米出口量只占总产量的13%。美国玉米用途的大头是用来生产酒精燃料，占了总产量的39%，其次是做动物饲料，占了37%。”

根据这组数据可以推算出美国人每年食用消耗的玉米大约只有11%，哪来的28.7%？难怪崔永元敢抓破头皮跌肿脸去根李铁算账，根据李铁的食用消耗数据，推算美国人大约平均每人每天消耗多少，李铁的“28.7%”和方舟子的“11%”相差多了，不管怎么算他都会露出马脚！也许他不知道李铁的这个“28.7%”是82.5%的28.7%，方舟子的那个“11%”是总量的“11%”，而且还不是同一年的，否则他就会发现他把李铁的“28.7%”打半折，就很接近总量的“11%”了。

但是“消耗”不等于全部吃到肚子里面，特别是油，饭店里消耗的食用油能有一半进到你肚子里就不错了！所以方舟子在谈美国人吃掉了多少玉米这个问题时，又引用了一个比较权威的数据：“美国人吃掉了多少玉米呢？我们忽略食用淀粉和酒的部分，只看看直接吃的玉米和间接吃的糖浆部分。根据美国农业部的数据（原数据以蒲式耳为单位，1蒲式耳玉米=25.4千克），可以算出，2011/2012年度，平均每个美国人每天吃掉大约220克玉米，其中45克是直接吃的，175克是间接吃的（加工食品中的果葡糖浆等）”

瞧，这算法多清晰，哪像崔永元根据总产量是多少，出口多少，可留下多少食用去一路推算美国人每天每人吃进肚子里的有多少。这么糊里糊涂地算，中间的耗损多少你可知道？你会漏算多少可知道？自己打小就没有一个达到及格水准的数学脑子，还跟人家比算术，你这不是找羞辱找蹂躏来了？

你崔永元的算术肯定不是体育老师在美术课上教的，那又如何？即使请个特级教师到你家里去给你补课也没用了。小时候不用心，到脑子成豆渣了才来瞎点灯浪费电？迟了！崔永元，你现在最需要的是重新审视下自己，牢记自己的长处和短处，别再缺什么跟人家比什么了，你一而再再而三地被小学数学这道最低的门槛绊倒了，还想这样当着众人的面奋力爬出去充当民族良心实话实说，知道不？实话实说不仅要有诚实的品质，还要有精准的思维武装起来的头脑和它支持下才具备的一双穿透伪装识破骗局的眼睛——

敲到这儿我突然有点同情崔永元了，不怪他跟冯小刚胡搅蛮缠，说什么《手机》影射他跟徒弟乱搞男女关系，他根本就不知道影射是实话虚说，而不是虚话虚说，也不是实话实说，更不是虚话实说。是不是影射关键得看他和徒弟到底有没有乱搞男女关系，如果搞了就是影射，如果没搞就不是影射。

虚话虚说是创作，实话实说是揭露，虚话实说是造谣，实话虚说才是影射！像把他的的确确挂了好多年的“实话实说”招牌换成“有一说一”，倒颇有影射他只有一颗纯真的心却没有一副好脑子的味道。啥叫“有一说一”？心里咋想嘴上咋说，只问是否真心，却未必关乎事实真相。就是这样的影射也不实善意啊，就他家那政委用当众演出不知是第一次握手还第二次握手的样板戏向儿子身边的师生暗示我家儿子怎么样的家教？能让他做到“有一说一”就足以顶破天了。

(XYS20180622)

