---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:01:24.577128+00:00
date: 2021-03-14T00:00:00.000Z
title: "今年大家观察到中国社会有什么新变化？"
author: "dignity"
tags: [社会]
---


### 品葱用户 **dignity** 提问于 3/14/2021
    
有鉴于共政府严密封锁一切经济下行的消息，我们可以在此地发布一些自己亲身经验到或观察到的社会变化，以便于葱油交流信息。  
  
进入2021年以来，我个人亲身观察到的社会变化有：  
  
（1）街边饭馆大量倒闭。目测一半街边饭馆倒闭，铺面空置或转为生鲜超市。尚存的饭馆苟延残喘、勉强维持。疫情前饭馆的繁华情景一去不回了。  
  
（2）街上人流稀少了。打车很好打，网约车价格下调，以往拥堵的路段拥堵程度减轻。  
  
（3）生鲜超市似乎成为唯一赚钱的生意。有人居住的小区，只要有新开的店就是生鲜超市。不管怎样，只要人活着就得吃喝买菜。  
  
（4）以往热衷旅游消费的朋友神采不再。据说公司业绩不好，或有倒闭之虞。  
  
（5）政府财政情况不明。
    
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
旅游行业完蛋，保险行业兴起
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
5算什麽新變化，不是常態嗎
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-03-14
        
不在国内，我说一下朋友在微信上反馈的天津的消息。  
  
一. 40岁以上人群就业进一步困难，有几个朋友已经转职开嘀嘀。  
二. 房屋中介行业严重不景气。  
三. 专门经营临期食品的打折店红火起来了。  
四. 餐馆效益不如从前，但还有不少能坚持的。似乎自助餐顾客有所增加，多是老年人聚会。  
五. 交警疯狂罚款，全员出动，不放过任何一个行人或电动车，能罚20也是好的。  
六. 生鲜店确实越来越多，“粉灯”足疗店越来越少。  
七. KTV会所等多半暗中经营，效益大不如前。  
八. 商场人流量不减，但“逛庙的多，烧香的少”。  
⑨. 课外补习持续火爆，家长大多砸锅卖铁也要让孩子去学。  
十. 花鸟鱼虫市场下滑，宠物相关行业下滑。但，买猫的人多了。  
十一. 春节后早餐价格普遍小涨，涨幅大概在10~20%。  
十二. 自发的相亲集会越来越红火，都是家长举着牌子，但能谈成的基本没有。  
十三. 据做快递代收点的朋友反馈，淘宝的快递少了，拼多多的快递多了。  
十四. 夜市经济基本死绝，仅残留部分零星小商贩。
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2021-03-16
        
其实很多人觉得精分是对的，因为社会分化程度在加剧，一方面身边的经济在凋零，另一方面朋友圈里的后浪在奔涌，这其实并不冲突  
  
经济的本质是供需，是交换，当社会贫富分化以后供需也在分化，中下阶层的消费能力在萎缩的同时后浪在加速奔涌，所以觉得经济凋敝的朋友可以去北上广深玩玩，我相信肯定会有不同的看法，据我所知最起码深圳广州上海是丝毫看不出经济下行的痕迹，深圳的房价两年翻了接近3倍，成都的房价也在飞速上涨，我觉得目前中国经济的基本盘还是稳的，只要掌握大头的人还在消费在把钱往市场里面丢，总归能制造出一些需求，满足这些需求多少也能制造出工作机会和流动性，但是这并不影响中下阶层正在死亡，无法肉身翻墙的朋友可以多往这方面想一想，瞄准资产阶层后浪的需求拼一把，说不定就有肉翻的资本了，他们的需求基本上就是娱乐 娱乐还是娱乐，这也是为什么中国这几年发展快的都娱乐行业，为什么原神和KFC搞个联动能出现上万人买全家桶的场景，这两天去肯德基看看你肯定不会觉得经济下行了
        
                

### 品葱用户 **隔壁老王** 评论于 2021-03-16
        
1.街边店铺大部分倒闭租不出去，药店开的越来越多，  
2.无论街道，广场，商城，老年人越来越多，小孩子几乎越来趋于绝迹，  
3.农村日益凋敝，只剩下一些老人，逐年孤独的一批批死去；30年前无数人耕作的田野大多抛荒，很多农田、鱼塘、小路重新长出膝高的野草；农村干农活只剩下50、60岁那一批人，90后、00后年轻人基本到城里，几乎100%不留在农村；  
4.村小大多关闭、并校，多年前曾经热闹的村小就开始没有学生了；乡镇高中基本关闭，高中往县城集中；县城则往城里集中，教育内卷加重家长更为焦虑；  
5.房子越盖越多，身边大部分人家里都有很多套房子，但是只要手里有点钱，还是会去买房子，  
6.大龄剩女问题，逐渐从北上广蔓延到三四线城市，无论男女都越来越不愿意结婚，  
7.再补充，
        
                

### 品葱用户 **优衣库** 评论于 2021-03-13
        
充一点，猪肉价格好像比年前降了一点，25认冥币好像也可以买好一点的猪瘦肉，基建好像没前几年火了好多正在开工的楼盘基本出于半开工状态，又多修了几条公路，公务员工资一直很稳定，一万多一个月左右，在编制内市重点小学的教师一个月也是六七千左右只是纯工资，消防部队团级别退休后一个月好像也是一万左右，一个靠中共输血的省企里面那些单位部门也是高低都有以普通工人举例高的有拿7千多的也有低的拿3千多的，打工的多少都有，一千多也有开的包吃包住哪种不过没什么保障五险什么都没有，不过这种有点难招人，快手抖音依旧很火，应该理解这是作为一个墙国草根翻身的最后一根稻草，不过由于鱼龙混杂素质低下，疫情影响刷礼物的人没以前积极了，光看不刷的人在慢慢变多，不过一些有固定客源的大直播间似乎影响很小，贴吧找工作的人变多了，油价一直6元多还没破7元，没在中共体制内的年轻人换工作的频率是越来越高，前几年很火的借钱诈骗好像现在变少了点，红灯区基本不存在了即使是在偏远一点的地方虽然时不时还有也是哪种上了年纪的大妈级别的而且还是地下形式的，穷的和富的也是越来越善于伪装和演戏，大部分中国人关心政治的人少，大部分年轻人也是智能手机普及以后热点新闻推送偶尔看看，每个中国人最关心的还是自己眼前的利益，时不时还是会有铺面转让等等信息在贴吧这些地方发出来，大规模成片倒闭在我这还没看到，一些在售的楼盘还是时不时有人问价格这些准备接盘，退休人员养老金差距很大，教师大部分每月六七千，普通国企工人退休也就两三千，政府部门公务员大部分上万左右，等等就这些我目前看到所知道的。
        
                

### 品葱用户 **Shaco** 评论于 2021-03-14
        
这个帖子很好，大家说得越多反馈的信息也就越多，也基本上能判断出什么究竟是个什么情况。我说下我的感受，我有几位朋友目前失业在家啃老啃另外一半。网吧的生意反而还好，因为便宜又能消磨时间，还不用呆在家里。多出门看看，千万别相信什么朋友圈的东西，那不能作为依据！
        
                

### 品葱用户 **港撚** 评论于 2021-03-13
        
並不覺得中國政府在封鎖經濟下行消息，每次國務院開會，李克強都在唱衰或者暗示經濟下行，只有老習還在看不懂狀況「有時候我甚至懷疑他真的看不懂狀況」的吹厲害國。
        
                

### 品葱用户 **肖战嗦习近平牛子** 评论于 2021-03-14
        
@emmanuelss 新号声望不够，没法在楼层里回你。  
幸存者偏差，能上品葱的大部分都是反贼，自然习惯于多说不好的地方，反正现实中也不认得，不怕所谓的面子。墙内大部分都是熟人，自然要装逼，而且说不好还容易被和谐。一个新疆人说那里落后中国主流地区五十年，然后网警就上门了。
        
                

### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2021-03-13
        
不用想，经济肯定是玩完的，没有共党利用病毒害得全世界放水救经济，并且阻碍了国内中产富人在2020年外逃以及内外资撤离的速度，但是去年一整年加上今年前俩个月顺差还是让共匪赚了5000多亿美元，但是外储基本没增加，还是每年不断外逃4000-5000亿美元的幅度。  
川普的贸易战大力削减中共贸易顺差，只给第一年2000-2500亿美元的顺差，并且3年内顺差打回0-1000亿美元，这个大招要了共党亲命，也逼的他们不得不使用生化武器这一招，确实共党也没别的办法。  
如果没有每年4000-5000亿美元的巨大顺差对应国内每年换汇外逃的需求，汇率发展到今年年中应该就彻底崩盘了，美元换人民币应该50起步。
        
                

### 品葱用户 **不要问我从哪里来** 评论于 2021-03-14
        
研究生满地都是，非计算机工作难找，学历加速贬值，体制内成了香饽饽，体制内奖金照发，反正我们地方没有少，好像有单位稳中有升，所以虽然很希望地方财政如各位说的，但是目前看来真是稳如泰山，体制外就是哀嚎遍野了，生意利润越来越少。
        
                

### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2021-03-14
        
墙外人没亲身在墙内，只能透过社交媒体看墙内朋友的炫富贴，炫耀程度依然如旧。以前如何炫现在也同样。完全没感觉什么商业凋敝。晒完还不忘加一句，响应号召，拉动内需。真是支那国好韭菜。  
一上品葱，看到的都是说墙内各种惨。一看个人社交媒体里的支人炫富，觉得冰火两重天。  
到底是啥情况，真心搞不懂。
        
                

### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2021-03-14
        
我来说说周边的变化。大街上很多店关门了。营业的只有之前的一半。其他不太清楚
        
                

### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2021-03-15
        
做小商品跨境电商的，今年发了大财了，欧美国家应对疫情就是发钱，那边一发钱，中国这边就接订单  
  
二级市场的投资经理普便涨薪了，因为股市太热  
  
财富差距在拉大，这个你看一下中国低端车和高端车的销量数据变化就知道了  
  
每到经济危机的时候，资产价格就会下降，如果你有足够的判断力和决断力的，今年可能是创业开店的好时机
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-14
        
人少了，致命傷，人被生少了，沒人也沒消費，消費，生產，勞動，稅收，房地產，全都需要人，沒有人，甚麼都沒有了，畢竟沙漠戈壁或喜瑪拉雅山區不會有啥大城市  
  
另外，2016年來港的家庭團聚單程證有57,400，2020年是10,100，中共也不想多放人走，人都跑光了，經濟也完了，估計以後移民或換匯會非常難  
  
中國限制資本和人員流出，香港房地產未來走向也非常清晰了  
  
  
來源：  
  
https://hk.on.cc/hk/bkn/cnt/news/20210218/bkn-20210218163318200-0218\_00822\_001.html  
  
https://news.mingpao.com/ins/港聞/article/20210218/s00001/1613644954502/香港人口2020年底按年跌逾4-6萬-單程證抵港減74  
  
https://www.thestandnews.com/politics/2016年人口淨增6-5萬人-近九成來自單程證/
        
                

### 品葱用户 **渣常** 评论于 2021-03-13
        
房价已经调侃不动了，房价+996，已经打杀了很多年轻人的锐气了
        
                

### 品葱用户 **jimjim** 评论于 2021-03-16
        
大街小巷两边的商铺好多不是倒闭就是一张白纸条上面写着出租和联系人电话号码。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-03-15
        
1) 一线城市房价暴涨，前段时间不得不调控  
  
2) 豪华车销量暴涨，新能源车销量也暴涨  
  
3) 娱乐行业死的差不多了，KTV生意不太好(荤的）  
  
4)饭店倒闭不少，又开了一茬子，活着的饭店都涨价了  
  
5)教育机构倒闭了一堆，活下来的现在努力拉客源  
  
6)奢侈品销量很不错，很多店卖到缺货  
  
我感觉今年消费能力变高了很多，人的消费思想有很大的变化，因为许多人觉得还不如花钱，否则人没了钱还在多可怜，所以该花的花。此外有不少本来要出国消费的，目前出不去了，转向了国内消费，所以奢侈品销量变高，而教育行业由于出国的人可能变少了，很多人觉得还是留在国内，所以学区房以及教育培训机构需求变大了。而去年实体经济，制造业的订单都是爆满状态，收入没有减少，但是城市里的服务类工作减少了。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2021-03-14
        
我指的经济下行消息是各种关于经济的具体数据。比如疫情以来各地政府税收减少多少，公司企业倒闭多少，商业楼盘租金减少多少、失业人员增加多少，交五险一金的人员数是增还是减，开网约车、作外卖骑手的人是否增加及具体数字是多少等等。这些具体数据我们一概不知道。不过据我观察，干网约车的人应该是多了，因为车费下调且很好打到。骑手似乎也增加了，而且看到女骑手的次数多了。至于笼统的说法比如要保就业稳外资等，这个是公开的政策层面信息。
        
                

### 品葱用户 **马莱狙神贾碧** 评论于 2021-03-14
        
996加速化，認為996是福報的年輕人越來越多，考研考公的也開始內捲
        
                

### 品葱用户 **LYG** 评论于 2021-03-15
        
今天2月2 家里人齐聚一堂 都说还是去考公务员吧 因为现在经济不行 回家的路上 路过中共教育 灯火通明 里边座无虚席 看来现在大量的人才都涌入体制内 我自己也有些迷糊 人才都去搞行政 放水都到体制内人员工资 国家的实体经济科技如何发展 还有个问题 我总感觉大家都认为好 都去干的事 会有那么好吗 工作轻松 地位高 工资高 权利有 副业有 养老好 稳定 这些会导致其他人生育欲望下降吗 有些地区 像东北会不会只剩下体质人员自己 那个大佬给我解答解答
        
                

### 品葱用户 **Deep_J** 评论于 2021-03-14
        
我也说一个，坐标长三角区域的，住的小区大多数是外来务工的，基本变化是现在停车区域的车是越来越多，积的灰是越来越厚！
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-14
        
2021，我汁哪座城市的房价不翻倍，就撤那座城市市委领导班子的职。领导干部要敢于担当，想干事，能干事，不要怕事，畏畏缩缩啥事也干不好。人有多大胆，地有多大产。撸起袖子加油干。
        
                

### 品葱用户 **DiaoGe668** 评论于 2021-03-16
        
Chinese green card is having a new role in 2020.  
China is trying to get some new people from another country as well.
        
                

### 品葱用户 **knightlancelot** 评论于 2021-03-15
        
汁国主流应该是房价啊，今年房价暴涨，你们都不关注的？？
        
                

### 品葱用户 **亚利桑多德** 评论于 2021-03-15
        
不在地球，看你们地球人表演202020202020202020202020202020202020202020202020202020202
        
                

### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 2021-03-14
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37067)

