---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:44:08.582607+00:00
date: 2021-07-05T00:00:00.000Z
title: "如何评价微博超话“文化输出现象”？"
author: "tdgvujg"
tags: [日本,								韩国,								越南,								中国,								民族主义,								饭圈]
---


### 品葱用户 **tdgvujg** 提问于 7/5/2021
    
网站链接：https://m.weibo. cn/p/100808e1cf1a9614404b6306213211856249d8?jumpfrom=weibocom  
  
众所周知，是一个天天造谣以日韩越为主的东亚国家“偷”“中国”文化的社区。吸引了大批“饭圈女孩”，有跟“汉服”党合流的趋势  
  
各位聪明的葱友如何评价？这个超话的命运是什么？2022年是日中建交50周年，韩中建交30周年，官方会不会迫于国际局势压力，拿这个超话献祭给日韩？
    
                

### 品葱用户 **kulyefef_8964** 评论于 
        
黄俄政权才是最大的偷
        
                

### 品葱用户 **进击的支布林** 评论于 
        
用日韩的文化来输出中共的资本，这么显而易见的战略方针都看不出么？
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-07-06
        
最好再来一次反日风暴，把恁韩也带上，谁踩刹车我跟谁急。
        
                

### 品葱用户 **电风扇** 评论于 2021-07-06
        
给自己找自信的低劣垃圾信息，经不起“元气森林”和“名创优品产业株式会社”，“哔哩哔哩”这些偷日本元素发展的现实一根毛考验
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-07-06
        
芝麻人整天发疯的汉服就是影视作品里各种文化东拼西凑加上现代人想象的缝合怪，穿那玩意装逼就算了，走路都不方便谁穿？
        
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 2021-07-06
        
照这么说来，中国自己才是最大的偷国。  
不说服饰饮食歌舞这些表面的点缀性的东西，就光一个因果轮回的思想就是印度来的，小粉红每叫嚣“天道好轮回，苍天饶过谁”一次，就是精印一次。那还剩下什么？人定胜天？我还真不知道人定胜天这思想追根溯源是从哪个古民族来的，反正早于共产党，而且支共很喜欢用西门豹治河伯，大禹治水夸父追日来证明人定胜天有多么正确。如果都还干净了，中国也就一无所有了。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-07-06
        
我看他們又要吹捧原神陰陽師輸出外國，其實是污染外國文化。搜索日本神名和軍艦名結果冒出中國遊戲，搜索中國人物冒出王者農藥，把自己的文化也污染了
        
                

### 品葱用户 **深尚结** 评论于 2021-07-06
        
抄袭大国不愧名不虚传。  
例子：  
【大纪元2017年08月31日讯】（大纪元特约记者常春、萧律生采访报导）近日，大陆一微信公众号发表文章称，阿里巴巴集团旗下的支付宝在其小程序公测代码文档中有微信开发人员的名字，显然是抄袭。  
  
另外，文章还详细描述了腾讯公司都抄袭了哪些产品。中国问题研究人士张健表示，不仅这些商业产品是山寨，在中国很多方面都存在抄袭，中国已不是制造大国，而是山寨大国。  
  
8月22日，大陆“记者论坛”微信公众号发表了一篇题为“4000亿美金的抄袭：腾讯抄，腾讯抄完，阿里抄”的文章，披露支付宝抄袭了微信的小程序代码，甚至留下了抄袭的痕迹——微信开发成员的名字。  
  
文章还提到腾讯公司的抄袭问题。腾讯旗下的QQ抄袭的是以色列的ICQ（以色列特拉维夫Mirabilis公司开发的通讯软件），QQ游戏抄袭的是联众，QQ堂抄袭泡泡堂，QQ农场抄袭开心网，腾讯拍拍抄袭淘宝，财付通抄袭支付宝……  
  
文章还称，腾讯已经是拥有4千亿美金市值的大公司了，用人均80万年薪养活数万人的技术团队，却没有创造出新产品，而是大规模地抄袭，根本没有脸面提微软和谷歌。  
  
湖南民主人士朱承志认为，中国出现的抄袭与中共的体制是分不开的。“中共不尊重知识产权，只知道它的权力。”  
中国问题研究人士张健表示，中共统治下的中国人在知识产权方面没有保护意识，这些企业之间或是互相抄袭，或是抄袭国外好的东西，用这种办法来发展经济，后果不堪设想。  
  
他说：“表面上看摧毁了中国良好的人文环境，让人们生活在假货产品中，甚至输出廉价劣质的产品给外国人；深层上来说，当大家都在用抄袭、山寨、做假货的办法生存时，中国人就都会沦落为不讲信用、不守道德、只讲金钱利益的人了。”  
他认为，现在的中国不是制造大国，而是山寨大国，不仅抄袭他国尖端产品，连老百姓平时用的东西也山寨。“所以中国人在中国的企业从来不会买正版软件，包括提供给美国的一些出口原配件也都是这样的山寨货。在山寨、盗版、抄袭这方面没有任何一个国家可以与现在的中国相提并论。”  
  
张健还表示，在中国现在这样一个社会形态下，人们已经不知道什么是制造业，“就盯着海外的市场以及国内成熟的市场，只要是国外做成功的或做好的，就拿过来，比如FACEBOOK做好了，中国马上就推出一个人人网。”  
  
“他考虑的不是给社会带来正面财富，而是只要我不花钱，又能赚取更多利益就好了。因为很多人心中对剽窃根本不在意。”张健说。  
原文：[https://www.epochtimes.com/gb/17/8/31/n9584677.htm]( "https://www.epochtimes.com/gb/17/8/31/n9584677.htm")
        
                

### 品葱用户 **办大事** 评论于 2021-07-05
        
中国文化受到印度文化的影响是真实的。轮回三世因果地狱阎王爷都是印度文化产物中国化而已。包括黑白无常，四大皆空。都是印度哲学思想体现。近代西方文化也是强势输入。总之文明西来说有一定道理。
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-07-05
        
不能理解这些汉服女孩们的逻辑，一边吹嘘我们儒家文化是怎样影响东亚怎样当日韩爹的，一边看见人家什么行为就骂人家偷。那要人家怎样啊？难道每天挂着桂枝国旗、干什么前都先拜一拜说这都是我桂枝爸爸教我的？😅
        
                

### 品葱用户 **进击的支布林** 评论于 2021-07-06
        
当桂枝的人还停留在旧认识，觉得没有文化所以啥都输出不了的时候，那就已经输了。  
中共本身没有任何文化，通过寄生日韩的文化进行包装，实际上输出的是中共的资本。走别人的路让别人无路可走，到别人本土去挤压别人本土文化的生存空间。也不看看日本人沉迷中资游戏到什么地步了，去pixiv逛一圈还没有数么？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-07-06
        
就算打壓大概也只是一貫的集體恐懼症發作而已，不會是迫於國際壓力  
首先是中共從來不甩這些只動嘴的壓力的  
然後對這些民間人的看法，日韓大概連動嘴都懶
        
                

### 品葱用户 **芝麻银耳** 评论于 2021-07-06
        
芝麻仁爱打飞机， 让他们打吧  
又土又俗又艳的芝麻文化只适合输出朝鲜
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-07-06
        
不單不會獻祭  
還會讓飯圈粉紅去衝日韓  
進一步加速
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39986)

