---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T02:30:43.256807+00:00
date: 2020-06-18T00:00:00.000Z
title: "转po ptt文 Re: [問卦] 去了大陸後，我真的嚇到了，台灣怎麼輸這麼多？"
author: "rgjdwte"
tags: [台湾,中共,PTT]
---


### 品葱用户 **rgjdwte** 提问于 6/18/2020
    
转格式好麻烦@@，勉强标黑是原po的回复  
  
作者: crow5566[(原文連結)]( "https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1592422457.A.3EE.html")  
5小時  
  
井蛙路過 因為該死的ccp疫情滯留超過半年  
  
累積吃地溝油年資超過五年  
節省空間兩篇一起回  
  
  
  
※ 引述《cloud72426 (數字只是輔助不是真理)》之銘言：  
  
※ 引述《Orzl (雨天娃娃)》之銘言：  
去了一趟大陸，才發現台灣是多麼落後...  
以前很常嗆大陸落後，廁所沒門之類的  
  
**真的進步了 去年羅湖車站終於在小便斗加裝隔板 拉屎間的門終於加大**  
**不用拉屎的時候跟外面的人面面相覷**  
  
  
直到真的去了大陸才發現真的跟我想的不一樣  
高樓滿街都是，隨便一棟都比台灣的高、氣派、漂亮，街道也很乾淨漂亮  
  
**如果以經濟學角度 這供需有毒 你可知道深圳空屋率高達26%嗎**  
**中國的一線城市街道都是農民工一個月2000辛苦來**  
  
  
還有支付寶超方便，就連菜市場都可以用  
  
**真的方便 新聞有報導  嫖妓後 還被傳喚說明 警察非常方便**  
  
出門只需要帶手機就好了，真的很方便  
  
**手機掉的話呢 我朋友在公車上遇到扒手 手機被偷 身上又沒現金 結果下不了公車**  
**呵呵 還有中國人算善良 借給他兩張毛投幣下車**  
  
  
反觀台灣還在用落後又髒又臭的紙鈔，不願意接受新的事物  
只因為大陸在用所以就為反對而反對，難怪台灣永遠不會進步  
大陸廁所也都有門，還都很乾淨，反觀台灣公廁髒臭得要死沒人打掃  
看了真的很自慚形穢，不知道我以前有什麼資格說大陸落後  
以台北來說，放在大陸真的連三線城市都不到...  
滿路鐵皮屋，又髒又臭，高樓也不多少的可憐，房子外牆還都很髒  
  
**跟你介紹一下什麼叫城中村 我推薦入門點是廣州石牌村 一個城市兩個世界代表**  
**還有中國的賓館旅館酒店有分內外賓 你這高尚的台灣人住不了內賓  自想為什麼**  
**這國家特別愛面子**  
**我在中國游手好閒 最愛民間考察了**  
  
  
外牆上不知道是什麼垢，黃又黑，真的是很醜很噁心  
  
**大陸這點比較好**  
**牆壁都是什麼自由民主敬業 掃黑除惡  我認為你會非常喜歡這些標語**  
  
  
路上到處都是機車，不說我還以為來到越南菲律賓，好落後啊  
機車搖擺鑽來鑽去，有夠危險，走在路上哪時候被撞死都不知道  
  
**一樣啦  電瓶車到處在人行道鑽 上次去鄭州 路上的機車不輸給台灣啊**  
  
  
或許有人會說台灣人比大陸人有素質，我老實告訴你，那都是唬爛的自慰話  
台灣沒素質的比例絕對不會比大陸少！  
看看社會新聞，打架、殺人、搶劫、詐騙有少過嗎？  
  
**我人生第一次看到裸奔是在中國解鎖**  
**我人生第一次看到地鐵上有屎也是在中國**  
**不說這些  先比較火車高鐵上的分貝數吧 中國人講話很愛用吼的**  
**看手機影片都當作在他家客廳 聲音放超大**  
  
  
  
  
我還親眼看過台灣媽媽讓小孩在路上大小便，這叫有素質？  
  
**我在天龍國沒看過**  
  
  
台灣井蛙別再活在自己世界了...  
台灣早就已經被大陸甩了不知道幾條街了，國際上也有看到中國大陸的進步  
就只有台灣井蛙成天活在自己世界，只要看到中國兩個字就是一陣瘋狗亂叫  
說嘴台灣有民主，但台灣真的有民主？只要稱讚大陸就被貼上中共同路人的標籤  
跟主流意見不同你就準備被圍剿，被媒體、政府、大眾聯合霸凌  
完全不給別人發表意見，只想聽自己想聽的，這叫民主？  
  
**來了來了 大外宣最愛拿硬體來洗軟體**  
**因為太監最愛批評嫖妓的人了**  
  
我覺得台灣人被洗腦的太嚴重了，腦袋裡一直覺得大陸落後  
是因為從小政府的教育以及媒體帶風向，告訴你大陸很落後都在啃樹皮  
  
**大躍進跟文革時代不是嗎**  
  
  
**倒是今日台灣名嘴還在說吃不起茶葉蛋真的很丟臉**  
  
**不過我得說 中國一線城市物價真的貴 日本拉麵店一顆蛋要十元人民幣**  
**店家的荷包蛋也要五塊**  
  
**你要說現在普工一個小時14~18 農民工月薪2000 一顆10圓的蛋是什麼概念？**  
  
**抱怨一下 深圳八方雲集關門了 幹！ 雖然比台灣貴了20% 但是我偶爾會想吃啊**  
  
  
給你看的新聞也都是經過篩選的，只會報大陸的負面新聞，好的就通通篩掉，民主？: 偏偏台灣人又很無腦無知，只會一昧地接受別人灌輸給你的思想  
不會去思考求證這件事是真的還是假的，又沒見過世面，一輩子待在這破島沒出去過: 不知道現在的大陸有多進步，難怪被笑無知井蛙  
難道台灣人都不知道大陸同胞都在笑話台灣人嗎...？  
不願正視自己輸別人的事實，難怪從以前的亞洲四小龍到現在看不到大陸車尾燈  
  
**我是資方代表啦 不小心可以上 前程堪憂 Boss直拒 失聯招聘 拉鉤上吊**  
**我大概知道薪資水平 呵呵 車尾燈！？**  
  
  
不信的話可以去看看網路上別人拍的城市空拍圖，真的很壯觀很進步會發現台灣真的落後基本上中國城市大部分著名城市景點禁飛無人機啦 你能看到的有一半是官宣  
  
**你怎不說那些沒禁飛的自然景點！？那才是中國吸引人的地方**  
**還有所謂進步 你是說像深圳每天燒錢的燈光秀？**  
  
  
多出去世界看看，你會發現台灣是多破多爛多可悲  
只剩無知跟一張嘴以及不堪一擊的自尊心  
  
  **像這種文 都是只去過大城市的人會發的文**  
**  小弟在上海住過一年 深圳住過四年**  
**  去過重慶 成都 長沙 東莞 廣州**  
**  去過25個國家 歐洲 澳洲 美洲 東南亞 東亞 各國**  
**  中國這個地方**  
**  講白了**  
**  還真的落後**  
**  首先講講支付寶**  
**  外國人又不能用....去中國旅行 還不是要用現金??**  
**  支付寶這種東西根本走不出去**  
**  信用卡才是真正走遍世界的東西**  
  
**那邊現在也有master 但是大部分還是銀聯居多 而且似乎跟國外的master不太一樣 自己搞一套支付寶只不過是中國人自嗨的東西而已**  
  
  如果你懂得看看整個世界  
  信用才是代表著個人身份地位的東西  
  支付寶講白了  
  是中國人根本沒有信用  所以之前信用卡一直推不起來  
  所以支付寶這種有多少錢才能做多少消費的產品才會快速的普及  
  結果行動支付普及以後  
  中國各大銀行反而開始強推信用卡  支付寶也開始搞信貸的那些功能  
  
  
**說到貸款 中國人真的誇張我還沒看過哪位沒有跟馬雲借過花唄的**  
**而且這邊貸款app特別多 秒到帳的呢 真是方便呢**  
  
**所以我看過他們以債養債的方式是 自己買一台刷卡機或條碼收款機**  
**自己對自己付款 以債養債 這種設備在中國垂手可得**  
  
  
  你還以為是進步  
  其實剛好相反  
  你們是現在才開始建立信用制度 比別人不知道晚了多少年  
  你用支付寶能走遍世界嗎??? 連去香港澳門都行不通吧  
  
  
**我先說一下我在港澳經驗**  
**支付寶跟微信可以在港澳用 但是 只能用綁銀聯卡且實名制的帳號**  
**第三方支付的餘額無法在港澳使用 這是井蛙我的使用心得**  
  
  這種東西 你還以為是進步啊?  
  井底之蛙耶  
  中國的那些東西 講白了都是一些自嗨產品  
  跟世界是不相容的  
  你出國要用GOOGLE地圖 還是百度??  
  你出國把妹你覺得要加她是會有微信帳號還是有FB IG帳號??  
  
**最近流行"面具"**  
  
**  你在微博上面只能跟中國人互動**  
**  人家在推特是跟全世界互動 甚至包含美國總統耶**  
**  歐美日一樣會用紙鈔**  
**  照你的標準 全世界只有中國先進?????  
**  
  
  
[https://moptt.tw/p/Gossiping.M.1592422457.A.3EE]( "https://moptt.tw/p/Gossiping.M.1592422457.A.3EE")  
  
  
精选1楼评论舔共垃圾&支那2毛：大哥別再打了，再打就爆了QQ  
  
笑死XDDD
    
                

### 品葱用户 **封建修正主義帶師** 评论于 2020-06-19
        
根本沒說到點上，想要表現自己是身在強國的先進人士，結果拿兩個奇怪的案例來秀，  
  
高樓大廈和壯觀城市  
  
拋開什麼空屋問題，這只能說明這幾年有很多錢可以燒，什麼地方先進？有什麼獨到的建築技術嗎？相反的大家都往城市裡擠，非要住樓說明基建不行，城鄉差距過大......另外高級赫魯曉夫樓是真的先進吼？  
  
支付寶  
  
嫖娼刷支付寶也太秀了吧？現在在台灣推行動支付要怎麼搞？先不說使用紙幣的慣性，滿大街的ATM可以用，幹嘛出賣自己的信息，更何況還有一堆塑膠貨幣，行動支付並沒有太大吸引力......  
  
幹嘛不吹先進的中國高鐵？  
  
幹嘛不吹先進的中國航天？  
  
幹嘛不吹先進的中國飛機？  
  
這些能大肆宣揚強國先進的東西一個都沒提到，講什麼城建跟行動支付，那兩個到底先進在哪？  
  
PS1.雖然高鐵、航天、飛機也是那個瓦房店樣。  
PS2.高級赫魯曉夫樓是不是真正的天朝精品，畢竟沒有瓦房店化啊。
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-06-18
        
其实我觉得原po主产生这种想法我也可以理解，一方面是宣传导致的认知偏差，我知道台湾一般比较倾向于描绘大陆黑暗的一面，但是这些黑暗的一面大多都不在北上广江浙，而且北上广江浙的光鲜亮丽确实非常具有欺骗性，实际上中国发达的也就这么几个地方，外加其他省份倾全省之力堆出来一个光鲜亮丽的城市 比如成都 西安 青岛 厦门，两者一冲突就容易产生这种逆反情绪，觉得原来台湾的宣传都是骗人的，原来大陆这么光鲜亮丽。而且大陆政府做的一些工作，很容易就把穷苦落后的一面隐藏起来了，比如你要是外国护照就没法去新疆，去贫困地区也有种种限制，再加上一般人也没想过往那种地方跑，自然就只看到了大陆光鲜亮丽的一面。  
实际上大陆是以贫困落后地区为主的，李克强自己说的大陆有6亿人月入在1000人民币以下，90%的家庭人均收入不超过3000，但是大陆有14亿人，哪怕10%的人都有1.4亿，去撑起这样几个浮华的城市真的绰绰有余，但是我觉得原po主应该想想自己在台湾算是10%的高端人口么，如果不是的话又凭什么觉得自己在大陆可以成为10%呢，要知道大陆前10%也仅仅就是小康而已
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-19
        
**真的方便 新聞有報導  嫖妓後 還被傳喚說明 警察非常方便**  
  
當然方便，1984為你提供一條龍的監控服務。舉頭三尺有神明，低頭三尺有維尼。搖頭三尺有化騰，轉頭三尺有馬雲。  
  
這次新墳地瘟疫，體驗到方方面面的短信服務了吧？
        
                

### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2020-06-19
        
最近疫情影響一直沒法回中國，但我之前可以常常去一線二線城市。  
中國發展就像中國那些建築物一樣。  
遠看好像發達城市，近看……  
怎麼路面不平呢？  
大樓地面還崩裂了  
樓梯也沒有鋪平  
轉角不能修得圓一點嗎  
尤其去日本一轉就明白了，人家日本是大處自然，小處也認真  
中國是大處擺闊，小處以為人看不見就隨便敷衍  
好比中國的發展  
經濟上來，但政治體制沒有跟上來，就像玩死亡擱淺時背包左搖右擺，遲早翻倒
        
                

### 品葱用户 **Raion** 评论于 2020-06-18
        
這個就有點硬要了  
當中有幾點確實是台灣擁有的問題  
特別是交通和建築老舊這兩點  
但當外國人指出的時候 如果不能虛心接受  
那問題永遠不會得到改善  
更不用說房價和貧富差距之類的  
要比爛的話下面還多的是  
拿台灣跟中國比本身就沒甚麼意義了
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-06-18
        
底下回文也蠻有趣的，品蔥上都沒有這種分享中國當地事情的文呢，都要到PTT看台幹發言
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-18
        
这，北上广城市发展的好是事实，想黑中共也不能无脑黑。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-19
        
又是上駟對下駟，我臉上沒有翔，但你的屁眼有，由此可以推論我比你愛整潔，有素質。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-06-18
        
很快就到你家门口，台湾的火锅不好吃，加中国的火锅料好吃。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27399)

