---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T00:29:32.020004+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "油管博主stone记为什么不开放评论区和点赞？"
author: "瘟疫法师习近平"
tags: [stone记,youtube]
---


### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 提问于 9/8/2020
    
我看了他几期视频，感觉还可以。为什么他从来不开放评论区和点赞功能？
    
                

### 品葱用户 **IKARISHINJI** 评论于 
        
骗子的自我修养
        
                

### 品葱用户 **alfredsun** 评论于 
        
没有任何的论述性，正宗路边社，东凑西拼。
        
                

### 品葱用户 **daryl000** 评论于 
        
地毯儿YouTuber，其他贬低的话就不多说了～ 还是看点儿别的吧。
        
                

### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-09-08
        
不放开评论区的无非就一下油管账号  
1.cctv等一大堆中共宣传账号  
2.近平  
3.郭文贵  
4.心虚的
        
                

### 品葱用户 **Luke** 评论于 2020-09-08
        
水平太低+有大外宣嫌疑，经常被评论区的人攻击。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-07
        
大外宣啊，和习禁评一样，习禁评的视频，在大陆都是禁评，哈哈哈，一路尿性。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-07
        
我印象中这问题不是第一次了。  
其实我个人觉得不开评论区和点赞其实没啥大关系，毕竟你支粉蛆五毛确实烦人。  
  
我个人不认为他目前是外宣，但毫无疑问是水平极低的温和派死硬支那人，随时可能转变身份，并不值得信任，但可用于获取一些小道消息。  
  
而且他连达兰萨拉的为图伯特而战的藏族军人，也有脸说是中国人，这种罔顾事实对于支那人的掐媚，简直让人感到卑劣而恶心。达兰萨拉连治权都不在你支手上了，支你妹的支那人啊。
        
                

### 品葱用户 **李元昊** 评论于 2020-09-07
        
他就是一个大外宣。这种级别的不是普通五毛那种什么都咬的，而是特别的重要议题必须带节奏，而其他话题是随便你怎么讲的。甚至可以说出你的真心话。他挺川普，市场经济，改良主义那些估计都是心里话。否则他就没粉丝了。类似的明镜也是如此。非常重大议题是绝对要带节奏的。从这里也能看出来这些大外宣的级别。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-07
        
以前是开的。  
他有钱人，听说是贪二代，在美国买了豪宅了。
        
                

### 品葱用户 **bbbose** 评论于 2020-09-08
        
五毛粉紅之類猖獗，避免不必要無下限的人身攻擊。個人觀點總是有偏頗之處，是非曲直，真假對錯，沒有統一標準，要學會獨立思考，不人云亦云。
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-09-07
        
骂他的人不少，心脏承受力有限。紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-07
        
五毛会疯狂攻击，反贼也质疑他立场，索性不给你们机会😂
        
                

### 品葱用户 **superabc** 评论于 2020-09-07
        
一颗墙头草，哪里有利益就往哪里倒。  
  
小熊维尼小熊维尼
        
                

### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-09-08
        
∵不开放评论区和点赞＝大外宣＝习禁评  
  
∴stone记＝大外宣＝习禁评
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-09-08
        
是不是大外宣不重要，水平差就是水平差，无可辩驳
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-07
        
他，周秃子和狗哥油管三大外宣。  
  
  
我告诉你们一个分辨大外宣的方法，不一定对，大家参考参考。  
  
  
首先看他们的内容，间谍问题会讲得非常小心，甚至有时候会帮匪打间谍。  
  
其次看他工作的地点和更新视频的时间，如果背景不像在家里的说明有公司在背后操作，这些视频一般有固定的更新时间，比如法轮功系就是这样，很明显是以公司的形式在进行报道。他们作为公司的员工未必是党员（但也有可能是），但这个公司一定是外宣成立用来输出观点的，他们做时政评论的时候只是台高级读稿机器。  
  
在油管露脸的自称人在墙内的一切时政类自媒体我都不信。（郭文贵系的不用理，就是一群流氓）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30710)

