---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:33:45.547613+00:00
date: 2021-02-07T00:00:00.000Z
title: "如何看待墙内所有媒体尊称维尼最新的正式称呼？"
author: "生当为自由"
tags: [习近平思想]
---


### 品葱用户 **生当为自由** 提问于 2/7/2021
    
人民领袖 总书记  
从6日开始，墙内主要媒体网站 人日 新京 共青团 微信 腾讯新闻 网易 头条 抖音阿里 等等开始更改对习的称呼，以前是总书记不忘初心，还算低调，现在是人民领袖总书记视察……每天会主动推送给每个人大写特写的首标题。
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
西朝鲜也出来个3胖
        
                

### 品葱用户 **EternalOctober** 评论于 2021-02-07
        
“人类的星辰、喀尔巴阡山的天才、思想的多瑙河、工人阶级的英雄、最杰出的无以伦比的战略家、举世尊敬的伟大领袖和政治活动家、抵抗所有敌人的罗马尼亚捍卫者、掌握国家面临所有问题答案的领导人、民族英雄中的伟大英雄、当代世界的杰出人物和光辉战士、杰出的马列主义领袖。”  
  
  
突然想到了齐奥塞斯库的称号
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-02-07
        
**“我乃是：沼气池降生，庆丰包子铺一世，扛二百斤麦子走十里山路不累者，墙国的帝王，小粉红、党员、保皇派的国王，彭丽媛身上的卡丽熙，香港的破坏者，品葱之母的爹，习近平。”**
        
                

### 品葱用户 **反清复明2018** 评论于 2021-02-07
        
越是这样，越是心虚。真正的实力派，比如邓小平，什么头衔都没有，就是一普通党员。  
维尼这人，内心的执念太重，不是成大事的人。不过是运气好，才做到了这个位置，典型的德不配位。可以不客气的说，哪怕在独裁者里面，他都是非常失败的。
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-02-07
        
人民领袖 这四个字真是 一股子的 朝鲜味  
  
我们韭菜真是太可怜了
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-02-07
        
说明这坨屎离着被降解没多远了  
  
韭肥不着急   
韭菜着急  
逼急了韭菜也是会咬人的
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2021-02-10
        
這裡可以改一下名叫人民品蔥  
  
笑死了 什麼事都要頂個人民
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-07
        
全网崇拜老子基本等于没有个人崇拜。只有把老子哄舒坦了，全匪上下才能舒坦。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔日包维尼** 评论于 2021-02-10
        
人民领袖  
习贼近平  
人称维尼  
倒行逆施  
十里山路  
扛二百斤  
不知换肩  
犹如傻逼  
沼气扑开  
满脸喷粪  
通商宽衣  
萨格尔王  
疯狂宇宙  
。。。  
。。。。  
。。。。。  
不同意的请举手
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-02-07
        
来来来 把人民两字划掉 换成韭菜 韭菜领袖 国名也换成中华韭菜共和国 清醒的都知道中华人民共和国没有人民就跟老婆饼里没老婆一样
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-10
        
沼氣池噴出的一坨屎  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-02-09
        
反正早就定于一尊了，什么大大核心之类的尊称我也不会奇怪
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-02-10
        
洗脑，包子要搞个人崇拜，就必须洗脑，而且很有用
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2021-02-09
        
我赞同楼上的想法，以后把这里叫做人民品葱网😁
        
                

### 品葱用户 **yongtaonunu** 评论于 2021-02-09
        
整天想着给人宽衣的萨格尔王。怪我咯我就无语了
        
                

### 品葱用户 **冷冰城** 评论于 2021-02-09
        
韭菜们就叫着吧 别说世界上就只有中国和几个垃圾国这样子神话统治者 谁让你们是韭菜
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-02-07
        
没什么怎么看。品葱反共水平越来越低，什么不买房不让共产党割韭菜，什么淘宝买零件组装枪，现在有人拍马也一通讨论，我老李还是AFK一段时间吧。今年真他妈是倒霉的一年。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36186)

