---
layout: default
Lastmod: 2025-06-23T21:14:23.742336+00:00
date: 2025-06-23T21:14:22.904976+00:00
title: "中国一个高官有三个博士学位的怪事"
author: "方舟子"
tags: [博士,陈舜,博士学位,一个,名牌大学，新语丝]
---

中国一个高官有三个博士学位的怪事

·方舟子·

云南省委常委、省政府秘书长陈舜最近调到河南，没有宣布他到河南当什么官，媒体报道说，在开会的时候陈舜的座次位于统战部部长与纪委书记之间。“座次”听上去像是梁山好汉在开会排座次一样。我更感兴趣的是这篇报道后面附的陈舜简历，这个副部级的官员居然有三个博士学位。不是荣誉博士，都是正式博士。也不是从西太平洋大学之类的野鸡大学花钱买来的文凭，都是正规大学的，而且都是中国的名牌大学的博士：南开大学、北京大学、南京大学。跨了三个专业：世界经济学博士、国际法博士，还有一个居然是计算机理论的工学博士。

这很罕见，我是第一次见。一般的人也就读一个博士，读了博士就意味着读到头了，在一个领域受到的最后的、最高的教育就是获得一个博士学位。只有在极个别的情况下有一些人会去读两个博士。一种情况是第一个博士不管用，不利于找工作。例如，第一个博士是在中国的大学读的“土博士”，到美国以后那个博士学位人家不认，只好在美国再读一个博士。或者，原来的第一个学位太基础，数学博士之类的，不好找工作，就再去读一个应用方面的博士。还有一种情况是因为兴趣转移了，读完第一个博士以后发现自己不愿意做那个专业的研究，要换专业，跨的专业跨度比较大，就需要去读新专业的博士，人家才会认你。这类情况毕竟很少见，而且想读第二个博士还未必有这样的机会。很多大学、特别是美国名牌大学，招博士生不要已经有了博士学位的，只有本科或硕士的才要。

我从来没有见过一个人拿了三个博士，而且是跨了三个领域的博士，难道这家伙是一个学术天才？更蹊跷的是，陈舜的博士学位有两个是同时读的：2001年到2005年在南京大学读了一个计算机理论的工学博士，同一时间，2001年到2006年又在北京大学读了一个国际法博士。他那个时候还在证监会当官呢，也是很忙的，至少要忙于应付各种各样的应酬活动，居然在两地——北京和南京同时读了两个跨专业的博士。我们只能说，要么这个人是一个天才，要么是用不正常的手段获得了博士学位。那么，他究竟是怎么获得了这三个博士学位的呢？

陈舜是在1981年上的大学，读的是云南大学物理系理论物理专业。毕业后改行去读云南大学经济系的硕士，变成了搞经济研究了。硕士毕业以后先是去云南人口与战略发展研究中心，后来又去云南财经学院当老师。在1991年，他去南开大学读世界经济学的博士。从他的简历看应该是脱产读的。而且这个博士跟他读的硕士的专业比较接近，都是属于经济方面，所以这个是通过正常渠道去读的博士。他的这个博士学位读了三年，这在中国也是很正常的。这个博士应该是货真价实的，虽然含金量不一定高，但那是中国的文科博士，本来含金量就不高。这个博士跟中国其他的经济学的博士是一样的。他毕业以后还去复旦大学做了两年的博士后研究。

做完博士后他就去证监会当官了。2001年他又去南京大学和北京大学读博士的时候，已经是一个副局级官员了，是证监会下面的一个部——市场监管部的副主任。博士读出来后他就到证监会下面的一个局——第二稽查局当副局长，后来又升了局长。他当时的级别不算是很高，才副局级，但是权力很大：在证监会负责监管市场。现在中国的大学都办上市公司，还有很多教授也办或者准备要办上市公司。证监会的中层官员，他们也需要去拉关系，去巴结的。所以，陈舜作为证监会官员，去中国的名牌大学在职读一个博士很容易，到时候写一篇论文交差就完了。如果他级别再高一点，论文有可能是秘书帮他写的。

读这种在职博士一般读的都是文科方面的，像陈舜在北京大学读的国际法的博士，研究的是美国证券执法，只要看一点资料就很容易弄一篇论文出来，就应付过了。陈舜比较特别的是，他居然还读了一个在职的工学博士，这就很罕见了。但是他那个工学博士其实是理论方面的，是计算机理论专业的，研究的是“在线金融交易与支付的协议”。这其实也是很容易应付过去的，不需要做实验、编程，跟文科其实也差不多。所以，他后面的这两个博士，能够在职同时读两个专业的博士，其实是靠他的权势捞来的。

中国的官员，特别是部级、副部级的官员，曾经有一段时间（2000年左右）很流行给自己弄一个博士当当，特别是从中国的名牌大学拿一个博士学位。因为这些人都是在文革期间长大的，没有好好地读过书，连中学都没有好好上过，上大学是作为工农兵学员推荐去上的，所以他们在学问面前是既羡慕又自卑。当了高官了，就可以利用自己的权力给自己捞一个博士学位。这样显得自己很有学问，满足自己的自尊心。

但陈舜和这些人还不太一样，他是正儿八经读过书的，通过高考上了本科，又脱产去读了名牌大学的博士学位。他本来有一个名牌大学的货真价实的博士学位了，没有必要跟其他的官员一样去给自己捞一个在职的博士打扮自己。他后面的两个博士对他来说一点用也没有，并不能让他显得更高大上，对他的升迁也没有什么帮助。

有人可能会说，这个人是不是很喜欢做学问？如果真的很喜欢做学问的话，可以写论文、专著，没有必要去给自己再捞两个博士学位。为什么会出现这种情况呢？他为什么要这么干呢？这就让我想起有一些贪官，贪了非常多的钱，好几亿元，一辈子花不完，而且这些钱都是现金，不敢花，所以在家里专门有一个房间堆积这些收来的现金，还有各种各样的高档礼品。这是出于什么样的一种心理呢？觉得有机会捞，不捞就亏了，还能够满足囤积的变态心理。就像有很多人喜欢搜集各种各样的书、邮票，只不过这些贪官喜欢收藏的是钱、高档的礼品、各种名酒，用不完，只是作为收藏品囤积起来，类似于一种行为艺术。陈舜可能也是出于类似的心态，只不过别人搜集的是钱、高档礼品，他喜欢的是博士学位。反正他能搞到博士学位，不要白不要，那就捞呗，就创造了一个人有三个博士学位的记录。

孔夫子以前说过，“学而优则仕”，中国历来是这样。现在又多了反过来的“仕而优则学”，官员有权力了，就找大学要一个博士学位打扮自己，或者满足自己搜集、囤积的心理。这件事在陈舜身上表现得更突出，他把“仕而优则学”发挥到了极致。

2021.9.6.录制

2025.4.30.整理

(XYS20250620)

