---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:10:57.651246+00:00
date: 2020-06-21T11:10:53.183315+00:00
title: "中国人的美国代孕妈妈"
author: "莱斯利·戴
　　2019年9月26日《纽约时报》"
tags: [代孕,琪琪,美国,生育,国人,中国,旅游,孕妇,加州,莱斯利,新语丝]
---

中国人的美国代孕妈妈

作者：莱斯利·戴　　2019年9月26日《纽约时报》

我和琪琪初识于2015年，当时我们在为我的卵子讨价还价（我说我是斯坦福出身，于是卵子的价值急剧增加）。来自中国的琪琪是一家“孕妇酒店”的经营者，在美国各地的地下生育旅游产业中，她只是一个小角色。通过生育旅游，“生育游客”——即来自海外的孕妇——可以在分娩前住在美国，生出的孩子将得到美国国籍。

我们很快就成了朋友，我跟着她回到了她在加州丰塔纳一栋独户住宅里的“酒店”。在那里，她接待了两名中国孕妇，她们吃着厨师烹制的中国晚餐，看上去情绪低落。琪琪对她们很关心，用她自己的方式照顾她们每个人。后来，她透露了自己的计划：“生育旅游太过时了！”她告诉我。“我要开始做代孕了。”

正如你在上面的影片中看到的，越来越多的创业者希望从激增的赴美外国夫妇身上赚钱，琪琪也是其中之一，她的目标是中国夫妇。这些夫妇不仅想在美国生孩子，还想找到美国女性来代孕。这些美国代孕妈妈们生活在全国各地，根据她们所处的位置和经历，每次怀孕可以赚到5万美元以上。

当我第一次了解到这一现象时，我正住在几家孕妇酒店里，拍摄一部关于圣加布里埃尔山谷华人聚居区生育旅游影子经济的专题纪录片。我出生在美国，20多岁时曾在中国生活多年。权力平衡正在发生变化，我们当中许多离开美国前往中国的人都感受到一种兴奋的冲动：中国正在崛起、美国霸权正在衰落，我们就生活在这样的世界新秩序边缘。

后来习近平上台，中国走向更加开放社会的希望消失了。我回到了美国，但中国社会在新经济转型过程中无所顾忌的财富追求给中国人造成的心理影响，仍然是我十分感兴趣的问题。

突然之间，中国，一个共产主义国家，比我们还要资本主义。当中国日益壮大的中产阶级以其贪婪的消费欲望和新获得的消费能力，将目光投向美国所能提供的一切时，美国人感到深深的不安。我的作品利用我与这两个社会的深刻文化关联，审视了这种不安。在影片呈现的这个世界里，中国的消费渴望，是对挥霍无度的美国资本主义消费文化的一种戏仿。

两年后，当我再次见到琪琪时，她已经把自己重塑为中国社交媒体上最受欢迎的中美代孕代理。她在加州欧文市的一栋联排别墅里实现着自己的美国梦，为中国的未来父母提供美国代孕者，为美国人创造就业机会，同时帮助中国人组建家庭。

到目前为止，琪琪已经有了一套成熟的推销说辞：商业代孕在中国和世界上大多数地方都是非法的，但在加州却受到全面的法律保护。美国人的身体又大又壮，更适合生孩子。如果你选择了一个深色皮肤的代孕妈妈，别担心，你宝宝的皮肤还是会像雪一样白。

莱斯利·戴(Leslie Tai)是一位纪录片导演，她即将推出关于中国生育旅游产业的长片《怎样生一个美国宝宝》(How to Have an American Baby)。这篇专栏文章是由普利策危机报道中心(Pulitzer Center on Crisis Reporting)和翠贝卡电影学院(Tribeca Film Institute)IF/Then项目资助的独立电影人文章之一。

翻译：晋其角

(XYS20191005)

