---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T21:38:03.867391+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "共產主義中国的高储蓄率是暂时、不可持续的"
author: "Cincinnatus123"
tags: [中國,經濟學]
---

储蓄率有很多种比如公司、国家储蓄率，我这里为了简单，列的是个人储蓄率。不影响我的论点。  
  
  
韩国的储蓄率现在已经降到最高峰的50%以下了。最高時是1/4左右, 現在是1/10左右. 韩国现在是中、低速增长，尚未完全进入低速（或者无）增长经济。  
  
  
  
美国的储蓄率在最高值的1/10以下。最高時是1/10左右, 現在是1%左右. 美国的储蓄率如此之低有其特殊原因，比如美元霸權,这里限于篇幅不谈了。  
  
  
日本的个人储蓄率:，最高的时候是70年代的30%多，现在连最高峰的1/3都没有。  
  
  
有人说储蓄率低是由于高福利，这虽然不是无稽之谈，但也属于本末倒置、荒谬绝伦。按此逻辑，怎么解释低福利的美国、韩国的储蓄率问题？这个问题，最主要的原因在于经济平衡原理：  
  

*   **在经济平衡状态下（经济体长期低速增长或者无增长），平均来说，劳工阶级不应当有任何真正意义上的积蓄。换句话来说，工人们，赤条条的来，赤条条地走。劳工阶级不应当对下一代有任何遗产**。

  

*   二战之后的几十年是一个非常特殊的情况。大规模战争、疾病、共产主义扩散、革命动荡等因素造成的财富大平均，使得劳工阶级在此阶段中有了积蓄。这是时代的恩惠，属于暂时现象，而不是常态。因此一旦各个发达国家进入低增速时期，储蓄率都是跳崖一样暴跌。再换个角度来说，平衡状态，就是每月月光，否则不平衡。具体推理、原则非常复杂，我不细谈了。
*   还有一个因素: 世代问题。由于各种原因，日本的团块世代比宽松世代能吃苦、节省。美国的二战一代比婴儿潮一代能吃苦、节省。这虽然重要，但是不是最主要的因素。具体推理、原则非常复杂，我不细谈了.
*   共產主義中国的特殊情况：共產主義中国的改革开放是非常特殊额情况，在此期间，共產主義中国一直是高速增长。一旦共產主義中国陷入低速增长（无增长），那么你猜储蓄率会如何？按照日韩的经验，至少也是掉到1/2以下（如果不是1/3以下）

  
  
  
  
  
共產主義中国的个人收入所得储蓄率，当前的数字是20%左右, 和最高峰的35%左右已经是相去甚远了。可惜的是，这数字按经济规律来说还得降。一旦进入低速（或0）增长经济，那么很大概率要降到个位数百分比（比如7%左右）。  
  
當然研究共產主義中国最大的問題就是數據造假太嚴重, 這一切恐怕只有幾十年后, 才能驗證了.

            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-01
        
看總量不一定有問題       細項比較容易出問題  
  
照李總理講得       六億人月均收入千元  
所以這六億基本上沒有儲蓄  
  
2015中國家庭金融報告》。報告指出：「從儲蓄的分布來看，家庭儲蓄分布極為不均。。55%的家庭沒有或幾乎沒有儲蓄，而收入最高的10%的家庭儲蓄率為60.6%，儲蓄金額占當年總儲蓄的74.9%。收入最高的5%的家庭儲蓄率為69.02%  
  
最高收入的10%    儲蓄金額佔75%  
  
剩下的90%        才占儲蓄金額的25%  
  
後面的90%      佔了儲蓄25%         還沒算各種負債貸款  
  
所以說中國可以靠內需就是個偽命題  
  
錢都在前面那批人手裡         怎麼拉動內需勒
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
吳樂天** 评论于 2020-06-01
        
[

> 看總量不一定有問題       細項比較容易出問題照李總理講得       六億人月均收入千元所以這...

]( "/article/item_id-399689#")  
  
對的, 但是我沒寫的原因很簡單. 篇幅太長了.
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19102)

