---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:13:36.956005+00:00
date: 2020-12-28T00:00:00.000Z
title: "如何评价文昭在白麓书院对同性恋婚姻发表的看法？"
author: "wasaminn"
tags: [同性恋,								文昭,								平权,								保守主义]
---


### 品葱用户 **wasaminn** 提问于 12/28/2020
    
文昭上个月在白麓书院琢见论坛谈保守主义，在互动环节，从后代抚养和价值观霸权两方面表达了对同性恋婚姻的担忧。  
看过这场论坛的朋友对这番发言有什么评价？
    
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-12-31
        
如果仅仅是政府认可同性婚姻，这并不是多大的事。婚姻在历史上从来不是非得政府来认可。恩格斯就反对政府认证婚姻，他自己也是这么做的，跟一对姐妹花同居在一起。婚姻的认可更多还是同居权利和社区认可的问题。所以只要不是生活在反同文化渗透到社区一级的国家和地区。同性恋婚姻权利是自然获得的，不需要认证，别人也无法阻止。即使一些场合有刁难，应付一下改一下称呼就好。  
  
像经常提出的，财产分配问题。其实也可以通过遗嘱和信托的方式做到。国家承认同婚或民事结合，实际就是降低了这方面的诉讼成本而已。  
  
真正让人担心的是两方面，一是B的政治诉求。我现在还没有看到他们明确的议程。因为性小众团体的团结程度，让我很好奇B这个亚团体将来会不会提出三人及三人以上婚姻的主张。无论如何，一旦提出，这个议案冲击力度可能大过人类文明史的任何一次政治变革。  
  
另一个是代孕问题。绝大多数国家，尤其是欧美国家，都是禁止**商业**代孕的。印度曾是商业代孕的天堂，后来也发现这个产业的非人道之处给禁了。试问要找一个无偿的代孕女性谈何容易。性小众团体试图追求的同样的家庭生活，其实很难真正实现。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-12-30
        
> 1、大意就是说同难以预测同性恋家庭对子女教育的影响，给文化和社区带来不确定性。  
> 2、另外就是质疑了同性恋议题的强势舆论地位，说它无人敢碰。

  
  
1、异性恋一样没法预测，『问题』家庭多了去了，同性恋只是无数『问题』中的一个而已，没必要区别对待吧，这就像『同性恋骗婚』本质就是『骗婚』而已，骗婚的人多了去了，理由也五花八门，『同性恋骗婚』才占多少？后面所谓给文化和社区带来不确定性就更好笑了，懒得一驳。  
2、同性恋议题就是少数群体议题，跟什么黑人穆斯林难民没区别，左派拿这个做文章一样拿别的做文章，**问题在部分左派**，而不在少数群体本身。少数群体才占比多少？整天矛头对准这一小拨人没完没了真的很烦，说的他们能掀起多大水花一样。  
  
世界更进步更文明让每个人都能更容易得到幸福，而更幸福才是人类发展甚至存在的唯一意义，这才该是人类唯一的根本的共同认识，无论左倾还是右倾，违背这一宗旨那就是错误的。右派应该去平衡左派的矫枉过正，但是为了捍卫『传统价值观』而敌对左派那就真的脑子不清楚了，因为传统价值观其实一文不值。
        
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2020-12-29
        
如果他实在难以忍受，建议文昭先生离开加拿大，去同性恋不合法且lgbt思潮被严打的中国，沙特，伊朗等国生活。  
  
同性恋合法不等于异性恋不合法，也不等于强制同性恋  
  
只不过是同性恋的可以同性恋，异性恋的可以异性恋而已，有什么问题吗？  
  
文昭的第一个问题，我觉得可以反其道而思之，异性抚养子女难道就没有问题吗？异性恋影不影响子女成长，这个需要对照实验进行跟踪研究，我相信已经有人在做了。  
  
至于他的第二个问题，我认为每个人都有支持和反对同性恋的自由，但是没有歧视辱骂同性恋或异性恋的自由。我从来没听说过有什么人因为反对同性恋被删帖过
        
                

### 品葱用户 **Erewhon** 评论于 2020-12-28
        
异性伴侣能把同性恋教育成异性恋吗？显然是不可能吧，因为同性恋都是出生在异性恋家庭的，那为什么有那么多人觉得同性恋伴侣就能把异性恋教育成同性恋？此外，同性恋的比例又占人类社会的多少呢？我敢说同性恋数量绝对没有纳粹主义者或者共产主义者的数量多吧，而且我觉得“同性恋价值观”可比什么纳粹主义共产主义价值观危害小多了，如果根据父母价值观是否会对社会产生不利影响就剥夺抚养权，那么也应该立刻剥夺所有政治立场倾向于纳粹主义和共产主义的人抚养权，这就明显非常荒谬了吧。按照价值观，90%的中国人甚至没有资格做父母。  
想限制lgbt权利的道德卫士们主要考虑的永远不是什么社会影响文化堕落之类的，很大程度只是个人感受。
        
                

### 品葱用户 **不吃蔥** 评论于 2020-12-29
        
近期中文自媒體讓我失望。我發現之前關注的不少人都突然亮出了保守主義大旗。  
  
文昭說了什麼我沒去看，僅從樓主所述來發表一下看法。  
  
需要被領養的孩子，有幾個是被同性戀伴侶生而不養？異性戀製造的那些問題，同性戀反而連去幫他們擦屁股都要被「擔憂」。  
  
自己信奉保守主義沒有錯，但我要反對你們把自己的信念強加於他人並以此為絕對真理。  
我不想說髒話，只能對保守主義默默翻個白眼。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-12-29
        
自从这人拿个ps图出来造谣以后就没看过他了。文昭这人最擅长的就是抛出一个负面的猜想，给自己的脑残粉带一个节奏，但自己又不下定论，伪装成一副中立客观理智的模样。这种手法已经用过无数次了，看都看腻了。  
  
ps：最近算是看透了，有些人嘴上说的是反极左（白左），实际骨子里是逢左必反的极右保守派。就跟国内那些对着空气打女拳的南拳，还有那些嘴上是反极端动保，实际自己就是个开水虐畜的爱好者一样。  
  
真正的中间派、理性派怎么可能天天抓某一派的负面出来批斗一番。这不就跟饭圈首页全是anti某个人的话题，完了嘴上说我不是anti的一个德行么。  
  
反同性恋就反同性恋，多大点事？何必如此小心谨慎，像个娘们一样。让人看不起
        
                

### 品葱用户 **facecheck** 评论于 2020-12-28
        
保守主义要捍卫传统社会，对于LGBT这样的新兴势力很忌惮，还是想“统战“一下，这里的统战就是共产党的那种统战，出于利用的目的拉拢，毕竟你不占领，敌人就会占领，就看谁来拉这个旗子了。世界上的保守主义势力真是很难了，有白左、黑命贵、LGBT，有宗教极端势力，文昭讲的这些确实是很现实的。大治大乱，我觉得这些东西早晚会改变现今的世界秩序的。
        
                

### 品葱用户 **TTTTTshen** 评论于 2020-12-30
        
之所以会有领养 （除了少部分监护人双亡） 大部分不就是异性恋管不住下半身 管生不管养的结果？  
大部分被抛弃 没被收养在收容所长大，或是被收养但foster home只是为了福利，或是在收养家庭里被转来转去的小朋友才更会出现 这人说的“价值观”扭曲的现象  
同性恋家庭收养的小孩会不会出现价值观扭曲的情况，我不做定论（这是一个可以研究的议题，而不是随便可以下结论的），但我知道会愿意收养的同性恋家庭，不说全部，至少绝大部份，都是出于爱的原因去收养的，当然大部分异性恋收养家庭也是这个原因  
所以真正需要批评的是管生不管养的原生父母，吃福利的收养家庭，和收养后随意抛弃养子女的收养家庭，而不是用一个莫须有的指责去攻击同性恋
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-12-28
        
同性恋的坏处主要是搞乱了非同性恋的语言、伦理。比如婚姻，通常指男女的结合。父母指精子卵子提供者或男女抚养者。  
  
如果同性恋变性者要求平等，那就必须天翻地覆的变化。如：男女厕所问题。語言問題。习俗问题。  
  
所以最好独立出去建立不同的人类文明，如女兒國、亞馬遜女戰士。
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-12-28
        
可以追溯到 “文化马克思主义” 和构建出来的所谓“受害者联盟”给社区自组织秩序带来的解构性 ，都是很现实的事情 这些都是坐在星巴克拿着笔记本电脑敲打着键盘对世界的一切指指点点的左派觉青所不会考虑到的 ， 解构颠覆秩序所带来的快感远远超过去想象如何填补修护秩序来的多得多 ，不过大多数都是“进步潮流”裹挟下的 useful idiot ，连顶层设计的边都摸不到
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2020-12-28
        
政治正确是一种重感情轻事实的议事态度，我支持lgbt群体对权利的争取，只是它的边界到底在哪，目前来看这个议题确实无人敢说不，一条路走到黑不可避免。
        
                

### 品葱用户 **CarlosGuevara** 评论于 2020-12-30
        
法轮功本就是社会议题保守（除了反LGBT，还有反堕胎、反跨种族婚姻、反大麻合法化……）的极右翼，文昭只是隐藏得比较深……
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2020-12-30
        
异性恋家庭问题就少吗?我小时候没少希望没被我天天吵架的异性恋爸妈生下来就好了. 要是是两个妈或者两个爸搞不好我童年还能开心一点不开玩笑
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-12-28
        
一方面，人並沒有絕對的異性戀和同性戀，人是傾向某個性取向。  
在單一性別的環境，像是單一性別的學校、軍隊、監獄…比較容易發生環境性同性戀，是群體內一種釋放壓力的情況。  
  
而先天性同性戀，是在胎內性取向期的激素濃度決定，多產的婦女容易生下同性戀傾向的小孩。  
  
所以同性戀在演化下可能是種機制，讓物種中，過多的成員不生育，而照顧其他成員的後代。或是在環境中，減少衝突的發生。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-12-31
        
右派监督左派不要改革太快。这种事要慢慢来，像台湾民进党就太激进，不顾长辈意见，媒体也不敢反同
        
                

### 品葱用户 **nakadachi** 评论于 2021-01-01
        
到底什么是传统价值观？有没有人可以给一个定义？不要跟我说什么忠孝仁爱信义和平这种假大空的东西。我曾经挑战一个保守喷子，他张口就说国民教育是左逼搞的，就该废除。我说国民教育的想法可以追溯到宗教改革，北美十三州都先后建立国民教育，这喷子立刻无话可说。所以我可以说国民教育就是传统价值观吗？
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-12-31
        
同性恋可以自己开个二人公司，约定互相之间的权利义务，婚姻是一男一女之间的事情。  
  
其实我更希望的是同性恋自己去建一个蛾摩拉城。
        
                

### 品葱用户 **Jerry** 评论于 2020-12-28
        
同时在首页看到了这个问题跟一个19年的类似问题，有些感慨。  
https://pincong.rocks/question/id-8788\_\_sort\_key-agree\_count\_\_sort-DESC
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-01-01
        
我反對把婚姻依照基督教的教義「在法律上定義為一男一女」  
  
說過很多次，人類的性別界線和生殖限制遲早會被科技打破，  
製造符合遺傳的異性生殖細胞現在就已經看到入口了。  
把婚姻限定在一男一女製造的悲劇遠比開放同婚多。
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2021-01-01
        
說實在的，同性婚姻是個人的選擇，但上帝創造男女是有意義的，如果不是跟異性結合，又怎麼能產出後代?不要跟我說現在科技進步，可以人工受孕等等的說法  
如果沒有一開始的男女結合，哪有後續的受孕可能  
同性婚姻是人類慢慢走向滅絕的一個開始，直到世界上剩最後一對男女存在了，才要正視事情的嚴重性嗎?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35011)

