---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:43:05.258800+00:00
date: 2020-06-21T12:43:02.969274+00:00
title: "“绝密档案”的“内幕”"
author: "伍雅"
tags: [社科,2002,教授,作者,开本]
---

“绝密档案”的“内幕”

作者：伍雅

坊间有句戏言：天下文章一大抄。抄袭或剽窃曾长期以来就是人文领域难以肃清的顽疾。一般认为二十一世纪以来，由于国内学术共同体对学术规范建设和社会监督的加强，国内学术出版物品中抄袭是愈发罕见的。近日查索资料，遇到两套学术作品，其抄袭之恶劣，足以令人目瞪口呆！

一、奇 书

谚云：一图顶千文。直接上两书的对比图看图说话：

书名完全同：绝密档案---第一次国共合作内幕

再看版权页对比图：

左边16开本是2011年9月第一版，人民日报出版社，作者：苏杭、苏若群、姜 羿；

右边32开本是2002年10月第一版，福建人民出版社，铁岩主编，姚林、曹希岺、李东明、侯秀全、陈毓述、宋海琼、李亮、贺朝霞、潘丽平集体著作。

那么这是不是不同作者集体在不同时间写的碰巧同一个书名的不同内容著述呢？

再看看引言

把32开本的“近年来”换成“最近”，把“本书”改成“现在我们”，仅此而已！仅此而已！

接着看目录：

目录页一、

大标题一二三完全一样　　小标题也完全一致

看目录页二

大小标题继续完全一样

目录页三连上图的必要都没有，还是直接看下正文吧！

再看结尾

16开本分上下册，下册结尾为：1954年1月，罗易病逝与他在印度台拉登的寓所。终年67岁。　　32开为上中下三册，下册在“1954年1月，罗易病逝与他在印度台拉登的寓所。终年67岁。”句之前一样，但是之后尚有一小段关于罗易早年生平的叙述。

二、其 人

看看两套书的作者是何许人？

16开本中前俩作者有个自我介绍

无需知网和读秀，百度可得：　　苏杭教授-马克思主义学院　　http://szxy.cumtb.edu.cn/info/1043/1098.htm

敲黑板，划重点：“参加国家社科基金项目“共产国际、联共（布）与中国大革命”

苏若群　　http://cm.cau.edu.cn/art/2016/12/14/art_25491_490433.html

又或云，国人同名者众，是否刚为恰为同名者？　　凑巧，在苏女士的网页上，可以看到下图

至于第三作者姜羿，百度最匹配是京城某中学历史教师，既非学术共同体成员，也许无须讨论其学术道德问题。

32开本　　铁岩主编，姚林、曹希岺、李东明、侯秀全、陈毓述、宋海琼、李亮、贺朝霞、潘丽平集体著作。

铁岩可能是笔名，百度检索无所得，上读秀查到：

作者单位和16开本的苏教授一样，巧合？

姚林，没查到。曹希岺，查到京东网上还有几本他参与撰写的党史著作。李东明---教授1983年7月至1991年9月，在徐州师范大学任教；1993年6月至今，在首都师范大学政法学院任教，现为首都师范大学政法学院教授，博士研究生导师，首都师范大学党的建设研究中心秘书长。侯秀全查到还有一本《中国共产党山西省忻州历史纪事》和《中国共产党忻州历史资料丛书 党史人物》，应该是山西的党史研究从业者。

其余作者情况类似，多位党史研究专业人士。

三、谜 底？

好了，问题来了，为什么2011年新出版的一本书会和2002年已经出版的书几乎一模一样？

细心的读者会发现矿大苏教授简历上写有：“参加国家社科基金项目“共产国际、联共（布）与中国大革命”。如果是对共产国际与中国大革命研究成果有了解的话，很快会明白这个所谓的“绝密档案”就是北京图书馆1997-1998年出版的《共产国际、联共(布)与中国革命档案资料丛书》。当然，此书后来中国社科2007、2012还有有再版，但是这两套书引用的版本只有北京图书馆这个，这从另外一个角度证明两套书稿成稿时间不晚于2007年，就是福建人民2002年版的底稿不加修改而成，而且亦有很大可能就是这个国家社科项目最后的成稿。（考虑到国社科项目经常是多单位多人联合完成，三卷书为六名学者联合完成可能性很大）

矿大苏教授恰好参加过一个研究这套“绝密档案”（已经公开出版）国社科，而2002版的主编铁岩可能也是矿大的。铁岩是苏教授同事，亦或即为苏教授笔名？不得而知。

到此，如果这套绝密档案内幕的书稿本为一个国社科项目学者组的集体成果，并在2002年为福建人民公开出版，这完全符合一般现有规则。

然而，诡异的是：人民日报出版社又用同样的书稿在2011年冠以苏教授和苏女士以及姜先生名字出版。为什么可以这样做？为什么要这样做？

或云，苏教授可能参与这个国社科，可能是作者之一或就是主编，但即便主编也不能把集体著述当作自己的著述吧？

苏女士这边，诚如其书自我介绍所述出生于1983年的话，2002的时候才19周岁，要说成书稿的主要纂述者，有悖常理吧？

2011版的作者苏教授在矿大做中共党史博导，苏女士则在矿大获得中共党史博士学位，巧合吗？更巧合的是两人还同是河北秦皇岛人……

细思极恐！

(XYS20180430)

