---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T02:26:32.277804+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "【许章润教授新文】就女子羈狱 致暴政书"
author: "白头山伟人金正恩"
tags: [许章润]
---

岁在庚子，七月流火，适為人间清秋，不料戾气瀰漫，捕快堕突街閭。大灾甫息，瘟疫依旧，全球讨伐声激，周边战事一触即发，而民生迫在目前，本该予民休息，进而反省罪己，以图祥和。不意当轴反其道行，一意挑动不满，专心製造敌人。就在昨日，警方抓捕著名文化出版人耿瀟男女士，夫妇二人同遭羈狱，顿时举世譁然，将紧绷舆情往前再推一步，让本就不堪之中国政情雪上加霜，而令万千良善国民齿冷心寒。  
  
多年以来，除开艺术评论与文化出版，瀟男女士秉持公共心肠，投入公共事务，无私无偏。每為身役公益而受难罹祸人士，不论亲疏，勇敢发声，无惧无畏。奔走公义，抱薪牵马，不惜代价，不计成败，有情有义。而文笔激越烂漫，心意清澈如云，品性豪迈嘹亮，脾气嫉恶如仇，集美丽、才情和正义於一身，正如友人所言，身為美女，可称先生，正為我华夏十二月党之大丈夫也。  
  
尤当在下蒙冤羈狱之际，瀟男女士仗义直声，以笔呼号，因传播真相而惹恼有司，这才埋下今日牢狱之灾的祸根。浩瀚中华，危难当口，总有侠女捨身取义，令须眉汗顏。她们本是弱躯，奈何因信行义，以一己之力抵抗强权。 她们不想充当英雄，但愿闺中吟咏，却因一腔血涌，遂成以死明志的真正豪杰。瀟男，不管你们如何污名，她是这个至暗时刻，义无反顾奔赴在崎嶇自由之路上的殉道者，她是至刚至烈反抗极权暴政的受难人，她是浩瀚凛然、追求民主的伟大公民！          别作恶，放下屠刀，释放瀟男，还瀟男自由，还瀟男夫妇自由，还这个世界以公道！  
  
天地不仁，长歌当哭，上天吾王，你睁眼看看这人间⋯⋯  
  
瀟男有罪，吾人同罪，莫欺负女子，坐牢杀头，请自章润始。  
  
许章润  
  
庚子七月二十三，耶诞2020年9月10日

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-29
        
背景：**近年在北京文化公共领域相当活跃而敢言的企业家耿潇男和她的丈夫，周四（10月9日）因涉嫌“非法经营”，而被北京警方刑事拘留，再次引发海内外对中国当局镇压自由声音和打压异见的指责。**
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-09-30
        
如果品蔥有表情包就好了。我又沒有許先生的文筆表達悲哀……
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
Wolfychan** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506267#")如果品蔥有表情包就好了。我又沒有許先生的文筆表達悲哀……

  
没关系的 用你自己的文字写出来就好了  
总觉得许先生是铁定了心想当个谭嗣同
        


            
### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-09-30
        
中國人在面對威權的時候，如果多一些人像耿瀟男、許章潤、蔡霞，少一些人像華春螢、胡錫進、林鄭月娥，那麼中國早就民主自由法治了，中國人真的都太聰明了，只不過都是小聰明。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
stevenyu** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506322#")中國人在面對威權的時候，如果多一些人像耿瀟男、許章潤、蔡霞，少一些人像華春螢、胡錫進、林鄭月娥，那麼...

  
支那人只是凡事自己为中心 锱铢必较 结果机关算尽太聪明 反误了卿卿性命
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506268#")

  
  
真正的忠誠理應如此。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
Wolfychan** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506331#")真正的忠誠理應如此。

  
可惜 谭嗣同也好 许章润也罢  
支那人不懂不懂还是不懂  
那么多年过去了 支那人一点都没变过
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506333#")可惜 谭嗣同也好 许章润也罢人不懂不懂还是不懂那么多年过去了 人一点都没变过

  
  
沒有神就是這樣。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
Wolfychan** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506347#")沒有神就是這樣。

  
  
木头人
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-09-29
        
许章润这样的大才中共都不留，不知道庆丰大帝看到这上书后，作何感想，许先生甩了胡叼盘百十条街。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
naocan看门的** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-506401#")许章润这样的大才中共都不留，不知道庆丰大帝看到这上书后，作何感想，许先生甩了胡叼盘百十条街。

  
①上行下效 下面自然也会揣摩上意 支那大统领大概率看不到这个  
②就算看到了 你确定他能看懂?
        


            
### 品葱用户 **惨遭骗炮任晓雯** 评论于 2020-10-01
        
説實話 就是這種 動動嘴皮子 讓別人替他出力 的 支識分子 太多 才形成了 窪地虹吸 現象   
  
這種 百無一用只會上下兩張嘴 文不能文（指的是真正有利於人類的現代文化，例如 莎士比亞文集、元曲、拿破侖法典等，窪地支識分子的這種垃圾大字報只能算精裝版潑婦駡街） 武不能武 的人口根本就不應該出生和存在   
  
想想這種 躲在女人後面唧唧歪歪 的貨色   
  
放在 明治的日本 與 普魯士德意志 會 活過三個回合 嗎？ 肯定是沒有留下劣等基因的機會的  
  
放在 童真女王時期的英格蘭 估計會被 從 印度回來的英國水手 當成毬在街上踢   
  
畢竟在正常社會   男人只有成爲 紳士 或 武士 （軍人、水手）  兩種選擇
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24568)

