---
layout: default
Lastmod: 2021-06-09T15:13:38.945063+00:00
date: 2021-06-06T00:00:00.000Z
title: "为什么中国人心理老是有百年国耻之类的观念？如何消除百年国耻之类的观念？"
author: "躺平"
tags: [中共,								中国,								西方]
---


### 品葱用户 **躺平** 提问于 6/6/2021
    
我发现中国人心理头老有百年国耻之类的观念，比如说中国、中共和中国人老是爱说什么百年屈辱、近代史上的百年屈辱，抗战胜利结束了百年国耻之类的观念。这种观念不仅西方国家没有，而且连我们的香港台湾这些地方都没有像中国人这种有百年国耻的观点。  
请葱油们帮我答疑解惑。
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
对外宣国耻，对内扬国威
        
                

### 品葱用户 **SilentScReaM** 评论于 
        
和百年耻辱相关的是鸦片战争。然而真的查史实，鸦片战争真的就是自己的过错，和别人没关系。
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 
        
國恥也是前朝的恥，中國的教育就是不講邏輯思維以致今日種種。反正他們要的是韭菜不是公民呢吧
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 
        
确实是百年国耻啊，1921~2021
        
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 
        
先消灭支那人对想象中的“国”的认同，自然就没有国耻这码事情了。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
中共建黨百年還在掌控中國，這國恥早就超過百年了好嗎
        
                

### 品葱用户 **Plague** 评论于 2021-06-06
        
“百年国耻”是发明“中华民族”的必要环节。在民族发明史中，共同的耻辱经历是界定族群身份的关键因素。  
  
从十九世纪中叶到二十世纪中叶这一百年有什么特殊之处，值得将其裹挟的苦痛用一个名号格外标示出来呢？其前其后，这片土地上的日子最多不过是鲁迅说的“暂时做稳了奴隶的时代”，有时甚至想做奴隶而不可得：战乱时期被献忠们屠，承平年月也能变饿殍。较之历史上的各次大洪水，这一百年并不显得格外残酷。  
  
对以上问题的一个貌似正确的答复是：这一百年的特殊性在于，其间这片土地上的痛苦很大程度上可以归因于外来势力，或者说西方列强。即使这个归因是正确的，针对该答复又可以提两串问题：一、为什么外来势力/西方列强造成的痛苦值得格外标示？这些痛苦较之本土势力造成的那些有什么特异之处吗？ 二、“外来势力”的划分标准是什么？以前征服汉地的蒙古人、满洲人不算外来势力吗？  
  
如此追问下来，不难看出“百年国耻”是一个武断的概念。它真正的作用不是使人铭记历史、哀悯同胞，而是以铭记和哀悯的姿态发明出一套历史和一群同胞。在它蕴含的全新的敌我分界中，忽必烈和多尔衮也是自己人，他们麾下军队的征服所带来的耻辱经历，被降格成了“中华民族”的内部矛盾。  
  
你不假思索地应用“百年国耻”这个概念时，就不经意地接受了它包含的“中国”、“中华民族”的概念，这就是创造这个四字短语的动机。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-06-06
        
消除百年国耻的唯一方法就是通过战败的方式来彻底击垮中国人的民族自信心，进而联军接管的政权来颁布一个全新的教育系统来淡化大中华主义  
并且让各地的省市产生本土意识，那么百年国耻观自然就会淡出历史舞台，取而代之的是本土思潮和战败反思。  
  
“而且连我们的香港台湾这些地方都没有像中国人这种有百年国耻的观点。”  
这是扯淡，别因为近几年的示威先入为主的乱吹港了行么？  
  
实际上台湾香港早年也有这种百年国耻的思想，台湾自从民主化后这种大中华思想逐渐被本土化取代。  
香港的这个认同百年国耻的情况比台湾要严重得多，中国的民族主义塑造很大程度来源于香港早年的爱国电影和电视剧等各种文艺作品，如霍元甲 黄飞鸿题材和李小龙的相关电影。  
还有早年香港的爱国泛民人士基本都是这路人。
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-06-06
        
国耻确实有，什么是国耻呢？  
  
专制集权，华夏人民甘做奴隶；  
  
人治社会，法治之光从未显现；  
  
君为臣纲，普世价值未入人心；  
  
军为私产，军队从没有国家化；  
  
闭关锁国，先进文明视若无睹；  
  
自欺欺人，奴隶制称天朝上国。  
  
反法西斯胜利后，完全有机会建立民主政治。但中国人自己开始屠支，力度之大连日本都自愧不如，如此种种，就是自己作贱自己的表现。自贱者人亦贱之，这些都是耻辱。  
  
有人才有家，有家才有国。国耻国耻，是家耻，人耻堆积而成，是由中国人几千年来的奴性和愚蠢堆积而成。  
  
要除国耻，先建立自我尊重，以这样的标准建立对他人的尊重，接纳普世的价值观，接受人的自由和民主是与生俱来的权利，如若没有，追求它是绝对正当的。  
  
这样以后，可谓除了人耻！  
把普世价值观普及到社会，可谓除家耻！  
在此基础之上，建立宪政民主国家，可谓除国耻！
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-06-07
        
都說了一萬遍， **匪共話術 = 洗腦神技**  
  
**自古以來→從古到今→西方列強→百年國耻→民族復興→..........**  
  
**最後來個** **不吃套 中國夢，能不高潮嗎 ？**
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-06-07
        
中共政府宣传下而已，就和朝鲜政府整天宣传日本殖民一样，给无脑小粉红和韭菜们打个鸡血，激发下他们键盘上的民族主义。我认为大陆人历史达到合格率的不超过5％。没中共特意宣传，谁能想得起着。  
  
世界被欧洲殖民的国家多了去，没有一个整天像支那这样苦大仇深的样子。顺便一提支那北边的鹅爹也是百年屈辱中殖民者的一员。就老逮着日本和美国黑。而且美国也不是殖民者，可以说是白人国家里对支那算是最仁至义尽的了。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2021-06-06
        
国耻是中国认同的重要组成部分，就像人有大脑一样正常。意识形态不过是烟雾，要消除国耻(中国认同)，必须消除中国这个帝国结构本身，为了达到这个目标:反满是底线(因为这个“中国”本质上是大号红色满洲国)。  
  
ps:品葱上同时支持维吾尔和“满洲国”的分裂主义者就令人费解。因为中国就是大满洲，满洲就是小中国。例如，共产党在前三十年对维吾尔的迫害(比如王震屠疆)依靠的就是由东北人为核心组织的与土著平行有工业技术优势的社区(红色小满洲国);即使是今天共产党依靠其“北洋新军”入疆以维持统治，“红色小满洲国”依然是新疆所谓的汉人平民的主要组成部分。  
  
ps2:有些本质爱中共，嘴炮反支的人试图搅浑水。由日俄相继输入，以军事重工为特征，以中国本部(东三省)为核心，分派到东亚各地的一整套体系就是中国本身。所谓的“内北国而外华夏”，反对中国在意识形态上当然可以反对“华夏”(中国主义);然而，在实际层面上必须反对帝国的核心“北国”(也就是“反满是底线”)，上一个中国(满清帝国)覆灭的标志也是在日俄战争后，满洲只在名义上属于清国，“北国”易主，帝国解体。
        
                

### 品葱用户 **金龙鱼油** 评论于 2021-06-06
        
要多提倡国耻概念，让中国人记住自己被入关过数次，被异族统治了几百年，十万满清打得几百万汉人军队屁滚尿流，而且汉人最后还为了维护满族新主子发起了义和团运动，又被西方吊打一百年，当今宪法靠的都是西方白人提供的思想  
  
英属印度军我笑哈哈，当地人是伪军  
满属汉军我为烈士哭兮兮，不是伪军
        
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2021-06-07
        
1842年8月，中英签订了所谓的丧权辱国条约--《南京条约》。对此，闾丘露微评论说：“丧谁之权、辱谁之国？百年屈辱不是人民的屈辱，而是统治者的屈辱！人民没什么好屈辱的，问问香港人，有几个感到屈辱的？有几个不想要英国护照、并继续“屈辱”下去？是哪国人不重要，是不是人，很重要”！
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-06-06
        
很多国家都有国耻，比如亚美尼亚被土耳其大屠杀，亚美尼亚人一直没有忘记，他们的音乐家通过音乐向全世界控诉土耳其犯罪分子的罪行，涌现出很多感人的作品。我以前不知道亚美尼亚大屠杀，第一次听跟雅尼巡演那个亚美尼亚籍小提琴家演奏，那音乐怎么能那么悲伤？一打听，原来竟然是纪念亚美尼亚大屠杀的。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-06-06
        
因為是支共帶領支那人洗刷恥辱，走上了民族獨立的道路。這是支共統治合法性的來源之一。  
  
破解：大韓民國的領土上還有部署著美國人的軍隊，淪為美國人的傀儡。朝鮮人民民主主義共和國卻是獨立自主的國家。請問五毛們、小粉紅們、戰螂們會在上面兩個國家中挑選哪一個國家生活？
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-06-08
        
因为支人大部分根本没有完整的数理逻辑链条。  
  
如果有基本的数理逻辑就知道，  
根本不存在百年国耻，自从汉代推崇儒邪教开始，  
东亚文明就开始全方位落后于西方了。  
  
罗马公民在广场上演讲的时候，他们在研究君君臣臣父父子子；  
英格兰人把刀架在国王脖子上时，他们还在君君臣臣父父子子，说不可忤逆圣上；  
意大利人文艺复兴，开始思考人性的时候，他们依然在君君臣臣父父子子，疲民贱民；  
法国人唱着马赛曲，定义了自由平等的时候，他们仍然在君君臣臣父父子子，讲究尊卑有序。  
  
就连隔壁日本都跳起来变法了，  
他们到最后还是君君臣臣父父子子，祖宗之法不可变。  
  
所谓民国和共和，依然是披着革命外衣的朝代更迭。  
  
  
哪里有百年国耻，  
明明是两千年国耻，而且依然持续。
        
                

### 品葱用户 **小粉红五毛机器人** 评论于 2021-06-06
        
因为我大清确实⑧太行, 被洋大人和太君按在地上打, 不过这段历史被利用来挑起民族主义也确实是真的,一边闭关锁国一边痛批闭关锁国也是真的.  
  
双 重 思 想  
  
杭炕和呆丸是因为没啥联系,很长一段时间他们都不归冲国(不管是ROC还是PRC)管,所以打心底里没有相关概念
        
                

### 品葱用户 **男生头像** 评论于 2021-06-06
        
靖康之耻 日本就有国耻 武器科学技不如人 被洋人打败 作者不思进取 像刘禅一样 落后就要赶上
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-06-06
        
我觉得无法消除 亡国奴跟国奴在火星人眼里看来是没什么区别的 甚至他们自身也说不上来有什么区别 但是他们就坚定的认为亡国奴要比国奴差  
可能就是因为从亡国奴转变国奴这个进程失败了让他们很不爽吧
        
                

### 品葱用户 **沙滩上的白海螺** 评论于 2021-06-07
        
本来都是上一代的恩怨   
现在完全可以过得相安无事   
大家一起合作共赢 和平共处  
但有人非要挑拨离间  
让你忘不了仇恨  
这样你才能为他们卖命  
  
就像武侠小说里  
那些为家族复仇的遗孤  
到最后发现自己只是个被领养的棋子  
本来可以平凡地过好这一生  
却被当枪使
        
                

### 品葱用户 **WindHarbor** 评论于 2021-06-06
        
用來團結內部的口號啦  
藉由共同歷史記憶，塑造共同敵人  
打倒共同敵人就變成最高指導原則  
  
台灣也有類似的東西：抗中保台
        
                

### 品葱用户 **闭目相望** 评论于 2021-06-07
        
人必自侮，而后人侮之。《孟子》  
  
西方人有没有错，站在当下看，当然有，为了自己的意愿，就强行用暴力让对方接受。不过。。。  
  
一个人什么责任都推给别人，就是个典型弱者的表现。一个人如此，一个社会如此，一个国家亦如此。  
  
之所以要用“耻辱”来宣传，不过是为了实施仇恨教育，用所谓的狭隘的爱国主义，民族主义，来鼓动人民，为自己所用。为了政权不择手段。把党和私人的利益凌驾于国家人民之上，通过用暴力（包括冷暴力）的方式来实现自己的有为。  
  
流水的殖民，铁打的耻辱。  
  
看看油管 the way to the peking
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-06-07
        
消除百年国耻的办法是讽刺。  
  
  
**将毁灭一切的战争魔鬼送回老家的路径之一是讽刺****。**  
  
道德说教会受到嘲弄，激情雄辩可以被送进监狱，  
**但讽刺则是一种难以压制的、圆滑的，并可以达到相同目的的反对力量****。**  
  
它诱惑听众变换角度，站在一个外人——比如一个傻瓜、一个外国人或一个游客的角度观察社会，  
让人们领悟到**自己社会中的虚伪和人性中的缺陷**。  
  
**如果听众听懂了笑话，如果读者或观众喜欢这些小品，**  
**说明他们默认了作者对原有规则的解构，而作者完全不需要做长篇大论的批判****。**  
  
  
  
比如，莎士比亚的福斯塔夫，  
从他嘴里说出了对荣誉概念——人类历史上众多暴力的主要源泉——所做的最精辟的分析。  
  
哈尔亲王催促福斯塔夫立即参战，说“哎，只有一死你才好向上帝还账哩”。  
  
福斯塔夫沉思地说：  
**这笔账现在还没有到期呐；我可不愿意在期限未满以前还给他****。**  
他既然没有叫到我，我何必那么着急？好，那没有关系，是荣誉鼓励着我上前的。  
嗯，可是假如当我上前的时候，荣誉把我报销了呢？那便怎么样？  
  
荣誉能够替我重装一条腿吗？不。  
重装一条手臂吗？不。  
解除一个伤口的痛楚吗？不。  
那么荣誉一点不懂得外科的医术吗？不懂。  
什么是荣誉？两个字。  
那两个字荣誉又是什么？一阵空气。  
好聪明的算计！谁得到荣誉？星期三死去的人。  
他感觉到荣誉没有？不。  
他听见荣誉没有？不。  
那么荣誉是不能感觉的吗？嗯，对于死人是不能感觉的。  
可是它不会和活着的人生存在一起吗？不。  
为什么？讥笑和毁谤不会容许它的存在。  
  
**这样说来，我不要什么荣誉；荣誉不过是一块铭旌；**  
**我的自问自答，也就这样结束了****。**  
  
  
  
布莱兹·帕斯卡（1623—1662）在他的《思想录》中这样想象：  
“为什么你要为了自己的利益杀死我？我手无寸铁。”  
“为什么，你不是生活在河对面吗？  
我的朋友，如果你生活在我这一边，杀了你，我就是个凶手，  
但是既然你生活在对岸，我就是英雄，不过如此。”  
  
伏尔泰的小说《老实人》（1759年）中，他也借虚构人物的口发表了一反战言论，  
比如，“100万身穿制服的暗杀者，咆哮着从欧洲的一端冲到另一端，  
为了挣他们每日的口粮，军纪严谨地从事着谋杀和掠夺”。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-06-06
        
家天下，国也不是你的国，耻也不是你的耻，  
真正的国耻是什么？  
是总算推翻一个坐在老百姓头上的主子，自己人又亲自迎来另一个新主子，  
是在这迄今为止人类社会发展最快的时候，亲自扔掉赶上时代大潮的机会，  
是在经历过二战和轴心国的战斗后，反而把自己活成轴心国的样子.  
国耻啊，
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2021-06-07
        
是挺耻辱的，一个帝制国家外交这么怂，对内毫无手段。当皇帝的位子得之不易的时候全成了一堆土包子，一点都不知道啥叫一国之君，脸都不要了。怂包当皇帝真是一国之耻。  
  
民国也是耻辱，一堆人各怀鬼胎无所不用其极的投机争权，真的是满嘴的主义满肚子生意。  
  
后面就更耻辱了，工农阶级永远被高喊着工农阶级的知识分子和土匪踩在脚下。  
  
当中国人就是被人骑在头上还要骗自己主人会对自己好，不是百年耻辱，是真的放眼望去全是耻辱。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2021-06-07
        
百年国耻？  
清朝的耻还是民国的耻？  
清朝最大的耻是被民国革了命，反民复清？  
哦，不好意思，民国你现在去不了，大陆地区民国被中共国革了命，这也是民国最大的耻，反共复民？  
好了，再谈什么百年国耻，就给他扣上想要反民复清或者反共复民的帽子。
        
                

### 品葱用户 **unnamed** 评论于 2021-06-08
        
像什么家丑不可外扬、扬我国威、君子报仇十年不晚之类的以前也有很多事的，但一边好面子另一边却不敢对自家的上阶级有什么意见感觉就很矛盾，为什么那种被煽动得“举国上下”都能对外仇恨时对内就不管用？
        
                

### 品葱用户 **攘夷志士** 评论于 2021-06-07
        
上面很多人对于这个的来龙去脉都讲得很好了，对于这段历史分析解释，是属于事后强加的武断的主观判断。  
如果从当时人的表现和态度来看，就知道当事人是否觉得屈辱国耻了。这种判断的目的就是统一民族的构建，而实际上当时清朝，各民族的多少人等下还巴不得看满清政权被洋人出糗打脸呢，哪有什么国耻的概念。  
  
墙内好几本鸦片战争的书（比如有名的《天朝的崩溃》），都没有被禁，其实去读下，就明白当时这都什么玩意儿。官方口径的近代史（也包含国民党治下被发明创造的部分）真的太污秽了，各种解释判断，在清醒后，都能看得出是多么充满了功利主义的洗脑目的
        
                

### 品葱用户 **OIiver** 评论于 2021-06-08
        
菊与刀里面讲日本文化是”耻感文化”，是在区别于西方“罪感文化”的基础上概括出来的，其作者鲁思认为：提倡建立道德的绝对标准并且依靠它发展人的良心，这种社会可以定义为“罪感文化”社会。虽然她没有直接定义“耻感文化”，不过将其基本特征与“罪感文化”作了概括比较：真正的耻感文化依靠外部的强制来行善，真正的罪感文化则依靠罪恶在内心的反映来行善。  
罪感文化社会的人们按照心中的绝对道德命令生活，一旦犯错，即使别人毫无察觉，也会痛苦自责，所谓“耻感文化”社会的人依照外人的观感和反应来行事，只有当被发现时才有羞耻感，失去外来强制力便要瞒天过海，是缺乏自省力的文化。日本人在二战中的行为就属于不存在恒定的德行标准，毫无道义可言，这点和中共统治之道异曲同工。
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2021-06-06
        
逢中必反也大可不必，那一百年确实过的就很不好。  
那一百年过得很糟糕，和这七十年过得糟糕，二者没什么必然联系，不能因为这七十年过得糟糕，而否认那一百年过得糟糕。  
反共不能反智，哪怕是有朝一日中华光复了，该纪念南京大屠杀还是要纪念南京大屠杀，该纪念虎门销烟还是得纪念虎门销烟，这跟纪念赛德克巴莱、杰罗尼莫是一个意思。**你觉得共产党不好，但是请不要比烂，不能因为共产党烂，而否认当年治华的欧洲人确实吃过中国人的民脂民膏，尽管共产党吃的更多**
        
                

### 品葱用户 **你还是倔强** 评论于 2021-06-06
        
因为中国这个名称是由大陆人为主导的下的中国，不是香港台湾。 如果一个人说导中国难道会先想到香港台湾，而不是大陆。? 因为大陆就是中国的代表。  没有一个国家的人不在乎国耻。 你去韩国的论坛看看。  。 你说欧美没有国耻之类的观念。 因为美国本来就没有国耻啊，美国被打败过么？ 英国赔过款么？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39306)

