---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:23:48.570046+00:00
date: 2020-06-21T11:23:46.546139+00:00
title: "刘强东的美国“往事”"
author: "姜雯
　　来源：南风窗"
tags: [刘强东,视频,起诉书,女生,音频]
---

刘强东的美国“往事”

作者：姜雯　　来源：南风窗

剧情似乎又“反转”。

美国明尼苏达州警方于当地时间7月24日释放了刘强东案的全部证据，包含一份149页的文件、911出警记录、采访笔录、视频和音频记录、相关照片、信息往来记录等。

有自媒体以标题《重磅！刘强东案149页警方档案公布：激吻、裸睡、鸳鸯浴、发生关系…》发文，随后被大量转载，引起不小的轰动。

刺激的情节、直白的语言，激发着舆论场围观者的窥探欲和想象力，但另一些事件的关键细节正在被遗忘。

01

警方档案，149页

这是一份复杂的文件，包含多方问话，或许可以帮助我们接近事件的真相。

刘强东的司机被雇佣7天，每天17个小时。从餐厅出来后，刘强东和女孩在他车前讲话，“他抓（grab）住她的手臂，类似制服（kind of overpower）并把她带进车后座”，司机从后视镜看到男人压在女孩身上（all over this girl），助理看到后抓起镜子把它抬起来。

司机表示，听见亲吻和一些声音（kisses and moaning），并未听到求救，但没法肯定后座的活动是两厢情愿的。在女孩公寓门口，司机把他们放下并等待约一小时后，打电话给助理问是否要继续等待，助理让他离开。

Liu Jingyao在采访笔录中反复表示，自己无法离开，但她并不知道刘强东会这样对她。她说她只是个普通女孩，并不想成为他的情人，也不想傍大款。

警方最新公布的高清监控视频截图，刘强东和Liujingyao以及助理一起出现在yao的公寓处

她开始并不想报警，只想刘强东赶紧离开，并在凌晨叫了两次Uber，但刘强东不愿意离开，她一直想着逃走。

从文件记录来看，她情绪有些激动，也因为不是母语表达，有些词汇用的并不准确。文件中，Liujingyao的采访笔录与她在起诉书中的内容并无太大出入，只是多了更多的细节和口语表达。

“我已经是他的目标，从几天之前就是了。”

“我不想陷入麻烦，你知道，他在中国很有名，他可以用钱在中国做任何事。”

“我想着我的父母，他们在中国工作。我担心我的父母，你知道，他们可以在中国雇佣杀手，我不想让他生气。如果我报警，我怕他伤害我，我的父母，我的朋友。”

“我想着，你可以跟我道歉，我只是需要一个道歉，我需要一个解释。”

“当警察问我发生了什么，我告诉他我被强奸了，但不是那种强奸，我不想他被捕，我不想让他生气。”

“如果告他，公众可能会知道我的信息，你知道中国的媒体，他在中国非常有钱。”

“我现在想的是，如何，一个被强奸的女孩如何得到正义。”

在Liu Jingyao和国内友人的微信记录里，她提到自己喝得很醉，自己被强奸了，但不愿报警，她觉得报警无用，自己也没足够证据。

目前看到的149页的文档中，并没有提及“鸳鸯浴”等字眼。

Liu Jingyao说她被刘强东拽进浴室，挣脱出来后衣服淋湿了待在外面。

但根据刘强东和警方的音频内容，刘强东说，酒桌上女生只是帮他倒酒，女生主动邀请他去其公寓。

录音文件显示，刘强东说，女生进入房间后清理了一下床铺，接着建议他去洗个澡，然后女方也跟进来浴室，并主动帮他洗澡。

录音文件显示，刘强东陈述，洗完澡后他们开始亲热，并发生性行为。“她没有拒绝”，刘强东还说，“事实上，整个过程她还很享受。”

刘强东说，完事后两人睡了好几个小时，自己可能因为时差关系醒了，看见女方在玩手机，两人接着谈话谈了约20分钟后有人敲门，打开门有三个明州警察进来，他表示自己不知道怎么回事，女方当时告诉他“整件事是个可怕的误会”。

02

舆论之“战”

让我们回到2019年4月16日，那时，春天才刚要降临明尼苏达，来自美国的一纸诉状却让刘强东再次陷入寒冬。

当时距离2018年12月21日，美国当地检方放弃对刘强东案件的起诉，不到4个月。而距离2018年8月31日案发当日，如今整起事件已快一年。

当事女生以实名Liu Jingyao向明尼苏达地方法院提起民事诉讼，被翻译成中文的起诉书很快传遍网络。

起诉书中Liu Jingyao较为详细地描述了事发经过，以刘强东对其构成民事胁迫与人身侵犯、非法拘禁、基于性的侵犯与侵害，对刘强东和纳斯达克上市公司JD.com, Inc.提起诉讼。

原告以“志愿者”的身份受邀参加工商管理博士（中国）项目，在不知与刘强东见面并发生性接触预谋的情况下，作为唯一受邀女性参加8月30日的晚宴，被灌酒后进入刘强东豪车并被猥亵，反复拒绝后刘强东同意送她回家，在“希望保持礼貌和尊重、不想局势恶化”的情况下，与刘强东一起进入大楼并回到公寓，本以为刘强东会回去，却不料在公寓内被强奸。

4月22日，微博名为“明州事记”的账号发布两段视频，分别标以“刘强东明州案晚宴视频曝光，女方未醉酒主动跟随”“仙人跳实锤？明州案公寓视频曝光 女方举止亲密主动邀请刘强东进入”。

微博账号“JIN晨曦律师”转发表示：“本人为刘强东先生的代理律师，经当事人确认，该视频内容属实。”

一时之间，舆论迅速反转。然而，值得注意的是，“明州事记”的注册时间是2019年1月31日，除了视频外，微博上并无其他内容。

4月23日，舆论反转之后再度反转。

微博名为“陈纯Camus”的账号也发布了视频，声称从Liu Jingyao处获得完整视频和发布的授权，起诉书中所言完全真实，饭局三个小时Liu Jingyao都是坐在刘强东身边，只有最后几分钟才坐在其他座位，并指出“明州事记”发布的视频有“误导公众之嫌”。

同一天晚上，某媒体称，其记者收到匿名邮件，称有刘强东代理律师Jill Brisbosi和女方当事人的谈判录音，总长2分05秒，录音中女方表示“你可以告诉他，他可以给我一笔钱，我还需要他的道歉，否则我就会去法院提起诉讼。”

随后，一段由“呈现小组”听录、翻译和制作的“完整音频”称，该媒体发布的是删减版音频。

“该音频改变了女生的声音，选择性地剪辑了话语，抹去了女生没有找律师、不想公开、坚持要道歉和赔偿，但毫无谈判经验和准备，也对赔偿金额毫无概念的状态。”

“它也掩盖了刘强东代理律师从警察处获得女生联系方式主动致电的行为，以及刘强东被保释后代理律师再也不接女生电话这些重要情节。”

这几段视频和音频在网上掀起了一场舆论大战。有人认为女方亲密主动，确凿“仙人跳”一说；也有人认为男方公关操作痕迹明显，完整视频和音频也恰好验证了女方起诉书的内容。

因为状态不佳，Liu Jingyao无法接受媒体进一步采访，根据《财经》4月26号的报道，因为醉酒迷路，所以公寓内刘强东让她挽着自己的手臂，她没敢拒绝。

而对于“仙人跳”一说，Liujingyao表示如果民事诉讼胜利，会捐出全部赔款。

针对视频和音频的真实性，《南风窗》记者联系了刘强东的美国代理律师Jill Brisbois，得到一份来自水星公关（Mercury Public Affirs）的、属于Jill Brisbois律师的申明。

申明称：“从一开始，我们的客户对这件事情就持真实的态度并且始终如一。但是，正如视频监控显示的那样，Liu Jingyao女士并非如此。遗憾的是，她还在继续尝试通过媒体传播错误的信息和不实的指控，并试图干扰司法程序。我们相信我们的客户是无辜的，这被证据和检察官提出不指控的决定所支持。我们将在法庭上大力捍卫客户的声誉。”

03

舆论战背后的志愿者

这场舆论战背后，刘强东是否有公关团队或志愿者协助，我们无从知晓。但翻译和发布Liu Jingyao视频和音频的，是支持她的志愿者。

禾源是“助力Jingyao翻译小组”的发起人，她开始并不认识Liu Jingyao，但对这个案子一直保持着兴趣。

萌生出翻译起诉书的念头，是在她看到媒体人王志安发布的一版起诉书翻译之后，禾源觉得那个版本存在很大问题。

“我们的目的是把这个公开英语档案翻译到国内来，从Jingyao的角度呈现案件经过。起诉书很详细，就想把它传播开来，让更多人看到，很简单的一个目的 。”禾源说。

总共27人自愿参与，有人翻译、有人校对、有人提供法律术语建议。一共花了30个小时，由不同时区的留学生接力，并经Metoo公益律师校对。

所以说，起诉书的中文翻译和传播，并非Liu Jingyao本人，而是一群对此案感兴趣的志愿者。

“当时以为翻译完了就完了，想的就是这么简单。没想到起诉书的传播范围很广，但我们翻译起诉书的初衷不是要打舆论战。这是一份即将要上法庭的法律文书，有相当的信息准确度和可信性。”禾源说。

陈纯最初也没想过自己会涉入舆论战，他并没有参与翻译，只是在网上帮忙签名联署声援女生。“刚好我在那个位置，刚好是在那批想帮她的人中，可以联系上她，也是最早联系上的。”

在“明州事记”发布不利于Liu Jingyao的视频后，陈纯也遭到不少签名声援网友的质疑。“我去问那个学生，她说不清楚，我就加了女生微信，女生说是视频被剪辑了，就发了完整的给我。”

完整视频和“明州事记”的视频对比后，“呈现小组”志愿者与陈纯一起做了一些整理：

在饭局的开始，Liu Jingyao被对桌男子指引坐在刘强东左侧位子，而非主动坐在刘强东身边；在长达3小时的饭局中，Liu Jingyao一直坐在刘强东旁边，并被劝酒19次；Liu Jingyao在视频的最后几分钟起身离开，回来后原座位已有人，才坐到其他位置，这与“明州事记”发布的视频不符。

而在公寓内的视频，“明州事记”发布的视频看起来女生扶着刘强东的胳膊，并一直有一个伸出左手、商务礼仪式的“请”的动作。

陈纯表示，在抵达公寓大楼后，刘强东先主动扶住Liu Jingyao的胳膊；两人在同一个楼层出现2次，说明女生醉酒迷路；在电梯内，刘强东亦有把女生主动向他拉近的动作。

“这些细节如果没有充分呈现的话，整个视频看上去像是女生主动邀请刘强东去她房间。”陈纯也表示，“公寓的部分，如果有人想为刘强东辩护，还是可以一口咬定女生很主动，不管你有没有把其他细节呈现出现。”

没有志愿者想过会卷入舆论战，禾源也一样。但随着视频和音频的相继曝出，她觉得自己要继续为Liu Jingyao做点什么。

于是她集合了愿意帮忙的另一批人组成“呈现小组”，“媒体发布的视频是被高度剪辑过的，短短6分钟的对话被剪辑了23次，我们就做了基于音频的视频。”

04

出警记录与两次报警

“舆论战”时流出的视频和音频，如同打开了未被写进起诉书的皱褶。

视频是没有声音的，而且有其情境和脉络，所以单看视频，无论哪一方，都有很大各自诠释的空间。

4月26日，一个于2019年2月18日注册，只有一条微博，名为“独家互联网”的账号以“明州案当日警方出警记录曝光”为标题，发布了2018年8月31日凌晨3点多的出警记录。

出警记录显示，一名警察回应呼叫，去到事发现场并与在场的警官见了面，但女子表示自发与刘强东发生性关系，并否认报警，在她身上也没有伤痕或与人打斗的痕迹。

起诉书显示，Liu Jingyao在事发后先是以微信告诉朋友Tao她被强奸。路透社曾报道了微信内容：“我不是自愿的”“明天我会想办法逃走”“他会压下去的”“你低估了他的力量”。

而朋友Tao则在听取熟人的建议下报了警。

陈纯表示，“独家互联网”发布的出警记录是第二批来的警察写的，在第一批警察面前，Liu Jingyao讲的话是比较复杂的。

“她说的是，他强奸了我，不是那种类型的强奸，他是中国很有权势的男人，也非常富有。”

但第二批来的警察没有把当时的犹豫和心理冲突写进去，所以不是完整的记录。

与Liu Jingyao接触过的中国性别领域资深律师万淼焱表示，她看过一份出警视频，从视频中可以体现出Jingyao的恐惧。

面对美国警察直接的询问“Did he rape you?”， 她先是用“He does”，然后便马上解释“but not that kind. But I mean…”反复强调事情的复杂性，也反复解释刘强东是中国上了福布斯排行榜的最富有的CEO，自己之后还要回中国，家人也在中国，这件事情会给她带来极大的麻烦，不可收拾。

最后，Jingyao哭着对警察说，“我是自愿的，请让他（刘强东）走。”

万淼焱律师解释，Jingyao说的“不是那种强奸”，是指不是传统意义上的暴力型强奸。

此次报警以刘强东被送回酒店告终，事发第二天刘强东的助理竟联系她要护照号码、联系去纽约事宜，她被激怒，在学校老师的鼓励下，才下定决心第二次报警。

万淼焱律师做过多起性侵诉讼案，她认为Liu Jingyao遭遇了权势和资源的不对等。

例如在“索要钱财”的音频中，是警方建议她和对方谈判，且把她的电话号码给予了刘强东的律师，而警方甚至没有告知Liu Jingyao应当在有己方律师的情况下与对方谈判，且刘强东的律师都是明州顶尖的、擅长为性侵嫌疑人作无罪辩护的律师。

倘若Jingyao使用的词汇是compensation（补偿）而不是money （钱），那么观感就会不同。但即便是中文环境中，没受过专业法律训练的普通人也未必能正确使用法律术语，更何况是在非母语的情况下。

根据万淼焱律师在中国多年的办案经验，与性别相关的案件，受害女性常会被对方泼脏水，这种情况在国内外都一样。

万淼焱律师也表示了她的疑惑：在美国，辩方律师提出刑事和解意愿，通常是在认为当事人高概率构成犯罪的基础上。

据Jingyao告知她，警方同意保释刘强东，是因为恰逢一个美国的法定假日，放假前完不成法院对刘强东的羁押必要性审查从而决定是否逮捕。于是，警方建议Jingyao暂时close the case（中止调查）。

在刘强东被保释后，对方律师就没再联系Jingyao了。而在Jingyao又给警方打电话而重启调查后，警方仅对Jingyao做过一次简单笔录。而在刑事审查起诉阶段，检方从收到警方移送的案卷，到作出不起诉决定，一直都没联系过Jingyao。

“这是违反明州刑事诉讼规则的”，万淼焱律师说。

检方并没有将不起诉决定书在官网公告，但挂了一份新闻通稿，但从新闻通稿中看不出是什么样的证据不足导致不起诉。这是万淼焱律师的另一个疑惑：“新闻通稿中称，为了不让女性再次受害而不作详细说明，但挂出通稿这一举措与说辞相抵触。”

05

不完美受害人

舆论爆发后，支持Liu Jingyao的网友掀起了一股“我不是完美受害人”的讨论。从Liu Jingyao的案件跳脱出来看，性侵案有其复杂性，且会有举证上的困难，“不完美受害人”确实撕开了另一种可被讨论的空间。

一直关注此案的妇女权益和性别平等从业者冯媛表示，“没有完美的受害者，完美受害者存在于想象和假设当中。”她列举了几种完美受害人的想象：

想象之一，要斩钉截铁地说不，甚至一巴掌打回去，要武力反抗，宁死不屈，贞洁烈女式的反抗。

想象之二，事后要报案、讨公道，要毫不犹豫，不能犹豫。

想象之三，当可能觉得得不到刑法上的司法公正时，除了精神伤害外不能索要物质化的赔偿，否则会让人觉得另有所图，甚至是“仙人跳”。

想象之四，被害女性一定要无比单纯的、冰清玉洁的，以前最好没有任何性经历，也没有任何性格或品格的瑕疵。

“只要人们不相信受害者，想要责备受害者的时候，就会找出各种理由，这些理由都构成了不完美受害者。”

回到Liu Jingyao的案子，在冯媛看来，不可抗拒的酒桌文化、每个人不同的醉酒状态、在被猥亵后息事宁人的心态、公寓走廊保持距离的挽手、礼节性的带路手势、报警后的犹豫不决，这一切在一个21岁的年轻女孩身上并没有那么不可理解。

“不同意，并不一定非要武力反抗，不同意的表达也是不同意。”

不过，此案还在民事诉讼期，在那个没有监控的房间，真相如何，只有当事人知道。

是是非非，立足于人们更愿意相信哪一个“事实”。

(XYS20190727)

