---
layout: default
Lastmod: 2020-06-23T04:26:50.152042+00:00
date: 2020-06-24T00:00:00.000Z
title: "为什么中国人的职业歧视这么严重？欧美也是这样吗？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [美国,文化,经济,工作,中共,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 6/24/2020
    
感觉在中国很多职业都会被歧视，演员被骂戏子，厨师被骂厨子，还有卖保险的，卖水果的，开小餐厅的，推销员，商场柜员，服务员，维修工，环卫工，保安，司机等等，这些在中国都是不同程度被歧视的职业。  
  
我知道有些行业在全球各国都会歧视，比如妓女，推销员，服务员。但是中国人歧视的职业是不是太多了点？  
  
在欧美日韩澳加等国，哪些职业会被歧视或轻视？职业歧视现象是否也像中国这么普遍？
    
                

### 品葱用户 **常年潛水用戶** 评论于 2020-06-23
        
關於職業歧視，其實每一個國家地區都有存在，但是中國大陸尤其明顯。  
  
在歐美等發達國家，你是一個律師，醫生，會得到社會尊重，這種尊重一方面來自於你的收入，社會地位，另一方面是對你文化程度，個人能力，學習歷程的認可。而目前中國存在的問題是，太以金錢標準來衡量一個人的成功與否，這就造成了對大部分的中低收入者的職業歧視。  
  
我來分享一個親身經歷，我在美國的鄰居有一天通知周圍的鄰居朋友去他家開Party，來為他的兒子慶祝。主題是因為他兒子考到了水管工的執照。在中國水管工的工作一定不是什麼高大上的工作，而我的美國鄰居卻很是為自己的兒子自豪。他有兩個孩子，另外一個兒子是醫學博士，做醫生工作。兩個孩子雖然有工作差異，但是他都為之自豪，因為這是他們可以獨立，自食其力的表現。  
  
中國存在這種職業歧視，還有一個原因是收入分配差異巨大造成的。在中國會聽到人們飯後議論，誰換工作了，換房子了，換車了。這一切是基於收入來做出判斷，而不是人生經歷和貢獻。改革開放之後，有一批大膽的人選擇創業，迅速積累了財富，他們是值得肯定的。但是也有一些，高級知識分子，在體制或學術界繼續工作，並沒有得到這種財富紅利。一時間在中國造成所謂的暴發戶看不起當年班裡的優秀生，基於此的各種故事，笑話，段子也是層出不窮。  
  
與其說今天中國社會存在大的職業歧視，不如說是中國社會過分通過金錢來判斷成功與否。沒有建立起，尊重勞動，尊重知識，尊重不同職業為社會做出貢獻。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-06-23
        
中国人喜欢当人上人啊，所谓“下九流”的职业自然会被很多人看不起。我想知道是不是只有中国人会挤破脑袋去当公务员？
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-24
        
中国人挤破了头要上好学校，考公务员，进大企业，就是因为中国的下层真的是非人，我可以有把握地说，中国社会的底层生活绝对不如正常国家的犯人的生活。不信的话就去了解一下三和大神和珠三角奴隶劳动的厂弟厂妹。  
而这种争做人上人的事情就给了很多人割韭菜的机会。追求一夜暴富的，追求给子女最好的机会的，最终大部分是被收割了。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-06-24
        
因為中國人不是歧視職業，是歧視窮人。  
  
不過每個國家都有好人壞人，我相信歐美也是會有這種人的，只是沒那麼多。
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-06-24
        
我在银行做风控，也被人歧视，说我不挣钱不做业务，月薪不如码工😇
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-06-23
        
不会，像那个george干服务员，大家也没有对他有什么鄙视啊，老板也说大家都很喜欢他  
但是中国由于人多资源少，所以竞争激烈，然后就会分级  
下九流：服务员，保安，餐厅小老板，厨师，蓝领工人  
中九流：外企员工，普通教师，普通公务员，程序员，  
上九流：部委公务员，重要国企
        
                

### 品葱用户 **大葱蘸酱** 评论于 2020-06-24
        
中国除了权贵，什么职业都被歧视，在没有规则的社会，只有这两种人才能通吃，剩下的都是失败者，肯定被歧视的。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-23
        
這題就稍微有趣一點了  
  
首先原始社會中依據對部落的貢獻，自然產生地位差，有了地位差就自然會有歧視，部落首領歧視弱的部落，強壯的戰士歧視殘障的成員，青年歧視老弱，這是天性。  
  
文明的社會自然也會有歧視，有權利的歧視或看不欺丘八，社會地位高的對妓女自然沒有尊重，博士覺得小學生學歷就是不認真，這也是天性  
  
但是一個文明些的社會會透過教育或道德試圖改善，蠻荒部落則是啥都不幹⋯⋯⋯⋯  
  
你國都快把歧視當成常態了，也算有趣
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-23
        
想起一件事来，以前上大学的时候，某次返校正好碰上大雨，我就跑到附近的酒店门前躲雨，我在门外站了一会，酒店里边的人岿然不动，其实是有点想进去的，因为雨实在太大，但看人家没那个意思就算了，结果后来来了辆黑色高级车，里边那人立马屁颠着一路小跑过去打伞接驾，全然不顾自己被淋，大概是什么预约了的大人物罢，请人进去之后，依旧全然无视我的存在，继续岿然不动  
  
我他妈当时就被彻底恶心到了，你看我一学生下大雨不请我进来避避也就罢了，关键是后来你看他接人进去点头哈腰的那副狗奴才德行，哎呦怎么会有这种人啊，还是我穿越到了古代不成  
  
后来我想了想，嗯，**这就是中国**
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-06-24
        
职业歧视？  
现在已经不是真正存了，谁敢歧视送外卖的？  
  
目前只有两种人，体制内的，体制外的，要么想进入体制，要么靠自己，NNN万中共党员，有几个敢歧视别人？  
  
越是中共内层，越是怕不知名的谁，背后更有靠山。  
  
职业有什么意义？最终能吸到血的，还是中人内层。
        
                

### 品葱用户 **披萨** 评论于 2020-06-23
        
中国社会底层除去自身问题，确实是很多暴力与歧视的聚焦点，北京驱除低端人口就是一例
        
                

### 品葱用户 **huangkangfu** 评论于 2020-06-23
        
职业歧视没遇到过, 我认为现在社会处于一种笑贫不笑娼的时代 ,就算你是卖淫的 ,只要你有钱,有名牌包包,出入高级场所,自然会赢得周围人羡慕的眼光
        
                

### 品葱用户 **Ficus** 评论于 2020-06-23
        
因为支性, 等级思想根深蒂固, 上下五千年传统歧视, 共匪国人是最会搞歧视的, 什么都能拿来歧视. 官是权威, 大老爷鄙视百姓, 百姓互相鄙视, 共匪借着这种文化活得很滋润.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27621)

