---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:03:30.028100+00:00
date: 2020-06-21T16:03:27.810552+00:00
title: "改善微循环是一种骗术"
author: "棒棒医生"
tags: [微循环,动脉,改善,毛细血管,静脉,现代医学,血管,拍打,血管炎,新语丝]
---

改善微循环是一种骗术

作者：棒棒医生

从拔火罐、刮痧到萧宏慈的拍打拉筋，到萧宏慈徒弟陈姥姥（自称“毒姥姥”，名副其实）的小儿推拿，这些另类疗法巫术骗术在宣传时除了经络排毒外，无不张口闭口“改善微循环”（打此旗号的还有很多很多）。就像伪科学（包括中医）粉特喜欢借用量子力学、测不准原理、复杂性科学、系统科学等时髦术语一样，“改善微循环”也是一个彻头彻尾的噱头、伪概念。

“微循环”这个被叫烂了的东西是医学史上划时代的发现。人类早在古希腊时代就发现了动脉和静脉，但是，肉眼下的动物解剖所见，动脉和静脉是不同的两套系统，古人猜想，他们的作用时不同的，实的行血，空的行气，古希腊和古中医都差不多。到1628年，威廉·哈维（William Harvey）发表《心血运动论》，才通过实验方法发现了血液循环系统，预言了连接动静脉的更微小的血管的存在。30年后，意大利生理学家马尔切罗·马尔比基（Marcello Malpighi，1628-1694)在显微镜下发现了连接动脉和静脉的毛细血管。这一发现为血液循环理论画上完美的句号。

微循环实在显微镜发明以后，解剖学进化到更微观的组织学时才发现的。它的结构大致如下：动脉血管愈分愈细，最后一级叫做微动脉，管径300微米以下，管壁内膜无弹性膜，中膜由1-2层平滑肌组成。微动脉是微循环的“总闸门”，控制着进入微循环的总血量。微动脉接下来的分支是中间微动脉，其管壁平滑肌更稀少，分布在毛细血管中间。与微动脉隔河相望的自然是微静脉，在大多数静息状态下，微动脉里的血流是通过中间微动脉的延续部分，即直接通路（又叫通毛细血管），直接流入微静脉的。微动脉发出若干更小的分支，即真毛细血管，联络成网状，介于微动静脉之间。只有少数血液，或少数状态下比如运动时，毛细血管床才会大面积开放，控制这种开放的是毛细血管前的环形括约肌，这是微循环的“分闸门”。

微循环是血液和组织液、淋巴液之间物质交换的主要场所，其调控有着非常复杂的神经体液机制，现代医学对此有着精深的研究。但是，现代医学却没有什么改善微循环的治疗方法。反倒是，对微循环一无所知的中医及各路神仙骗子们发明了一大堆“改善微循环”的骗术。真正需要改善微循环的病非常少，微循环的改善不是那么容易的事，改善微循环不是为了排毒，现代医学即使能做到一般也不用改善微循环这个词。

微循环出问题很好理解的是一类血管炎性疾病，这是一大类疾病。血管炎一般累及大中小血管，以微血管炎为主要表现的有一种病叫“显微镜下多血管炎”，这种病平均发病年龄50岁，主要累及肾、肺和神经等系统的微循环血管，望闻问切没有用，需要做肾组织活检才能诊断出来。这种病虽然是正宗的微循环障碍，但是我保证，象拍打拉筋这种“改善微循环”的另类治疗绝对是此病的杀手！肾功能本来就不好，拍打出那么多破裂的血管、漏出的血液、溶解的组织和细胞，那是嫌死的不够快了。幸好现代医学不是那么愚蠢且恶毒的医学，以激素和环磷酰胺联合治疗，5年生存率可以达到38%-80%。不满意？想更高的生存率？我保证那是找死。

还有一种情况叫做弥散性血管内凝血，简称DIC，这是一种严重的综合征，感染性疾病、恶性肿瘤、手术创伤、病理产科等疾病，一不小心就会在过程中出现DIC。DIC的主要机制之一就是微循环障碍，微动静脉毛细血管里被广泛的微小血栓所堵塞，没有比这更严重的微循环障碍了。DIC的主要表现之一正是皮下大片瘀斑，和拍打的结果一样；这不是什么排毒，而是可怕的病理表现。这种情况想用那些巫术来“改善微循环”同样是找死！唯有进行病因去除、抗凝、补充血小板和凝血因子等等治疗才有一线生机。

总之，所有以“改善微循环”为由的治疗都是忽悠术，微循环不是“改善微循环”术所能改善的，健康人和绝大多数慢性病也根本不需要改善微循环。骗子们，改善微循环，你也配！

来源：健康中国人网

(XYS20150524)

