---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T15:56:29.191795+00:00
date: 2020-09-05T00:00:00.000Z
title: "看到品葱被黑客偷袭有感，中共的网络黑客水平究竟怎么样？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [网络,黑客,品葱,中国,中共]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 9/5/2020
    
品葱今天被偷袭了，以后可能还会有不定期黑客轰炸。  
  
中共的网络黑客水平究竟怎么样？我印象中俄罗斯和中共的黑客都是挺厉害的，美国经常指责中俄的黑客攻击美国网站  
  
中共的网络黑客会应用到战争中吗？以中共的黑客水平，能干扰美军航母或指挥系统吗？
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
DDoS算什么黑客  
另外，航母指挥系统明显是断网也能跑的  
就现在互联网的这种鱼龙混杂状态，哪家敢把指挥系统连到互联网上
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 
        
之前就有好幾次了，消停了一陣子又來攻擊…看來維穩有加薪了
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-09-05
        
水平高就不至于还用什么DDOS攻击，也攻不下来，**明慧网20年屹立不倒**，不用怕。
        
                

### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-05
        
品蔥這麼快就回來了？  
  
看來趙家匪幫也不怎麼樣嘛～  
  
黑品蔥書院都這麼費勁，看來要黑人家國家機構，難於登天。
        
                

### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-09-04
        
需承认，中共国家级网络战部队还是有两把刷子的，绝非所谓“github抄代码”水平。  
  
关键字：极光行动（[Operation Aurora]( "https://www.wired.com/2010/01/operation-aurora/")）、中国人民解放军61398部队、网络大炮（[China's Great Cannon]( "https://citizenlab.ca/2015/04/chinas-great-cannon/")）
        
                

### 品葱用户 **nice_kikashi** 评论于 2020-09-05
        
必须为中国黑客正一下名，中国黑客相当多实力都是很强的，向楼上有人说的只会去github抄代码是绝对不存在的，相当多的黑客都会自己写exp  
那些说中国黑客技术菜的  
请问上个月的护网，把深信服和华为打爆难道那些exp都是抄的吗？  
华为是直接打到关停服务器，了解下
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-09-05
        
水平还是不错的。  
尤其是手头有0day漏洞。对于防护力差的中小企业是致命打击。  
不要问我咋知道的。攻防演习上个月刚结束。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-09-05
        
中共网军们别费劲了,就算你们搞了品葱,还会有品葱2.0,而且不少网站都在建设中了.封杀得完吗?
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-04
        
我想在這邊對這些黑客喊話  
不知道他們看不看得到  
你們做這些事  
就是在幫助ChiNazi，一個納粹般邪惡的政權  
破壞世界文明，欺壓本國百姓  
還在幫趙家人繼續不斷吸血剝削中國人  
為虎作倀，為暴政張目  
不只會被釘在歷史的恥辱柱上  
別看今天鬧得歡  
小心將來拉清單
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-09-04
        
什么时候搞定编程随想再说吧  
  
没有暴动只有暴政光复香港时代革命五大诉求缺一不可香港独立唯一出路
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-04
        
谢谢邀请。  
  
我恰好是搞IT的，算是听过一些故事吧，但我本身对网络安全没兴趣，所以没有深问过。  
  
和网络安全国家队的边缘供应商聊过，和我讲了一些听上去挺传奇的事，可惜细节都忘光了（毕竟我对这些没兴趣），留了个大概印象，就是中国的水平还可以，一些小国的关键网络设备，常常会被攻破，但是大国，还是赶不上人家，而且和大家在影视作品里留下的印象差不多，确实这方面美国、俄罗斯。以及东欧一些小国，水平非常高，那边总有一些天才。
        
                

### 品葱用户 **窒息的广场** 评论于 2020-09-05
        
自由不死，中共必亡。 和問題無關，只是慶祝下品蔥恢復綫上。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-09-04
        
水平还是有一点的；我记得前两年文贵师傅在油管上直播，东海岸的油管在匪共的黑客攻击下就瘫痪了一个小时。不过现在网络服务商对常见的黑客攻击手段都有比较成熟的应对方法，所以黑客攻击的成效很有限。相比之下，匪共在美国和西方国家的匪谍危害要大多了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-04
        
聽過兩種說法  
1.全世界最好的haker跟craker，是俄羅斯跟中國，然後中國有craker專攻國外的國家隊。  
  
2.全世界排前三的，俄羅斯美國中國  
  
去掉只會抄代碼的費拉，中國還是排的上號
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-05
        
中共的网络黑客水平？撑死就是从github上抄代码的水平
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-04
        
我以为只有我的问题，换了电脑和网络，都不行，~看来是习匪看到我昨天要求成立西藏国，吓尿了。~  
😂😂😂
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-04
        
品葱的服務器在支國境外，這種行爲已經是支國政府對境外網站發動網絡恐怖襲擊了。  
  
@站長一下，能否聘請服務器所在國的律師把支國政府告上法庭？我們可以在葱網眾籌律師費。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-04
        
干脆成立个品葱战队吧，把墙内的门户网站拿下，主页上挂个习近平的黑白照，再放点黑料。寇可往我亦可往嘛。
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-09-05
        
此类问题有技术壁垒，对很多人来说就是黑盒子。我相信很多大牛不是不方便就是不想展开来讲。  
  
所以对我来说重要的是品葱是知道的。向站长致敬
        
                

### 品葱用户 **东北派克服派克笔** 评论于 2020-09-04
        
反正破环力很强就是了，今后品葱要防止中共网军的出现。
        
                

### 品葱用户 **KarmonCanon** 评论于 2020-09-04
        
我记着战螂电影里面的计算机攻防战里人家导演直接把C语言入门作业代码抄进去了，匪党就不能依靠着免费劳动力的优势派两个网络攻防人才指导一下对内洗脑的文化作品的技术含量吗  
和隔壁黑客帝国影视技术力比一下的话我觉着匪党的黑客应该没什么常驻精英，可能是外包/给钱招安的,也就关键时刻给钱办事，不过只要有钱出，匪党的黑客就不能小看
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-04
        
如果是官方的话，品葱很容易就直接整完蛋。只要有ISP级别的IP地址调度能力，除非封掉IP段，否则要把服务器搞到失去响应很容易。  
  
问题是这么做非常无聊，也没什么技术含量，一般像昨天那样干一天，然后回去跟上司吹水也就是了。我是想不出来这种攻击有什么实际意义。要是真有水平的话，应该是直接把主机劫持了然后清空，不过就算rm -rf又有什么意义呢？有物理备份直接恢复就好。
        
                

### 品葱用户 **ccpsucks** 评论于 2020-09-05
        
我还以为品葱把洋葱节点给封了。最近每次用tor登陆都要输几遍验证码，是不是品葱曾经被tor用户攻击过？
        
                

### 品葱用户 **不怕中共迫害** 评论于 2020-09-05
        
这个问题值得深入讨论，希望能有大神来回答。顺便问下各位，品葱有类似@功能的功能吗？
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-09-05
        
这几天经常进不来，是因为被偷袭了吗？  
  
都是 403 FORBIDDEN 或者一些其他的情况 有时候又可以
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-04
        
一句話對外行人解釋什麼是DDOS：就是人海戰術  
毫無技術含量可言，理論上只要有足夠人海就能攻無不克，前提是湊得到足夠人海  
所以使用DDOS的攻擊是不是稱得上黑客都成問題（按照黑客的定義應該要有一定的技術含量才算）  
但是足夠人海的情況下DDOS的確很麻煩  
攻擊網站服務器什麼的，只要有足夠人海的DDOS其實不需要技術和戰術  
但是航母和指揮系統是另一個次元了，很可能有的系統是離線的  
而且這種系統一般會有多個功能相同但不同原理的重複系統來實現多重保險，這樣的話就算有一套失效另外還有幾套能用的  
換而言之如果要完全癱瘓某功能，就要癱瘓負責該功能的所有系統  
據說民用飛機的控制系統至少有5套不同系統重疊工作，軍用飛機的控制系統至少有8套重複  
想一下
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-04
        
我昨天下午嚇一跳 品蔥怎麼上不去了 全是access denied 原來是被紅客搞了
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-05
        
和党国很多情况类似，有数量优势，而且梁家河的执政基础无产阶级有不要脸没底线的优势。  
质量不如俄罗斯（卡巴斯基可以买到中国，360却在俄国没有销量）  
独有的特点是军民融合，这让他们更容易暴露或被收买，伊朗北朝鲜都少有黑客被FBI骗到关岛谈生意逮捕的笑话
        
                

### 品葱用户 **平近习** 评论于 2020-09-05
        
我昨天下午嚇一跳 品蔥怎麼上不去了 全是access denied 原來是被紅客搞了
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-05
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30601)

