---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T23:55:42.608989+00:00
date: 2020-08-12T00:00:00.000Z
title: "由个人跟墙内亲戚交流体会到蓬佩奥坚持使用「中国共产党」而不是「中国」来称呼垬匪的重要性"
author: "Ashley777"
tags: [中共,中国,美国,蓬佩奥]
---

上星期天回到墙内探望外公一家（不说哪个省，以防视奸网警人肉），整家人都出去，外公行动不便，我留下跟外公单独在家中。  
  
跟外公谈生活事时（特别谈到我还在美国的哥哥），在旁的匪媒又在无能攻击美国，激起外公一时的气愤，骂美国如何乱，如何反中仇华的，又担心在美国的哥哥会受到歧视之类。  
  
先声明，我对墙内的粉红一直都是同情而不是痛恨的（跟我对墙外某些有自由资讯优势却只懂得刷抖音微博头条央视联播的鄙视不同），廿四小时都只能听匪媒洗脑轰炸，且无法翻墙的情况下（连我入墙之前事先弄好的梯子都嗝屁，墙内的你们是怎样活的？！），我相信我也会变成粉红一员。所以在墙内亲戚高谈政事时都不会插嘴。  
  
不过现在就只有一个人嘛，所以...  
  
「外公，其实哥哥跟我聊天也说没什么大事，不用担心他了，何况－－大陆的媒体可能没有秀出来－－**美国那个蓬佩奥每次演讲都故意说『中国共产党』，"Chinese communist party"，不是说『中国』"China" 的，用意就是要把中国跟共产党甩开来说，**所以纯粹仇华的人真的少数，因为他们美国人都知道啥回事的。」  
（入境时手中不敢持有这种敏感资料影片，墙又翻不了，只好说附上垬匪的英文称呼来壮一壮 Credibility）  
  
外公静了一会儿，说：「那这样的话就算公平...」  
  
两分钟之后干脆把电视关掉，专注谈我工作拍拖等等生活事。  
  
\-----------------------------------------------------------------  
  
我知道品葱上有很多「反共就要反华」的纯粹主义者，但是这种思想的受众及影响力远远不及「匪国分离，灭共救国」这个理念。所以烦请反华者不要在这个时候宣扬，一切都在成功屠匪之后再说。  
  
（非汉族葱友，我亦明白我们华人的原罪，不过灭垬是现时唯一目标，一切都待垬灭之后再议，好吗？）

            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-13
        
秦朝留下china这个词，汉朝留下汉人，唐朝留下唐山唐人，共朝能留下啥？啥都没有。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-13
        
> 由个人跟墙内亲戚交流体会到蓬佩奥坚持使用「中国共产党」而不是「中国」来称呼垬匪的重要性

  
重要？難道說文章中的老人聽完同志一席話後便毅然決然投身反共事業，點燃東亞大陸的革命之火嗎？  
  

> 外公静了一会儿，说：「那这样的话就算公平...」  
> 两分钟之后干脆把电视关掉，专注谈我工作拍拖等等生活事。

  
並沒有，人家只是繼續歲月靜好而已 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-12
        
没啥，你把文件RAR加密，改个名就行，目前还没听说习匪能破解RAR的。
        


            
### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-08-12
        
做反贼本来就意味着牺牲：小到牺牲你自己的性命，大到牺牲你爱的所有人。  
至于其他的都和支持共产党没有实质差异——甚至可能更恶劣。
        


            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-08-13
        
14亿人就算战斗力很低，也是很可怕的数字。美国的战略很好，就是缩小攻击范围，尽量减少自己的敌人数量。  
以前看过一个职场建议：所谓人缘好，不是人人都是你的好朋友，而是你受难的时候人家不对你落井下石。  
同样，美国各种宣传的目的，应该不是让中国人站起来打土共。要知道土共的烂枪烂炮打美国没戏，但对付手无寸铁的平民可是绰绰有余。目的应该是美国怼土共的时候，平民不要为土共出一点力，让土共无力可借。  
在墙外每次看到外国人抨击“China”的时候，虽然知道是土共做的狗屁事，不关我事，但仍然会觉得被牵连了心里不舒服，而看到“CCP”的话就舒服多了。
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-08-12
        
支纳是支共的支纳  
  
你外公怕不是韭精中毒了
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
adblocker** 评论于 2020-08-13
        
[

> 支纳是支共的支纳你外公怕不是韭精中毒了

]( "/article/item_id-468472#")  
韭精如何提炼？
        


            
### 品葱用户 **labb** 评论于 2020-08-12
        
我觉得要弄清楚谁才是真正的敌人，真正的敌人是官商勾结，是贪婪，是掠夺，是对全世界范围内不断扩大的贫富差距视若无睹的既得利益者们。  
  
从这个角度来说，无论是中共，还是特朗普蓬佩奥还是拜登，还是硅谷华尔街的财阀们，以及坐拥数十套房以租养贷的新地主们，都应该是反对的目标，敌人的敌人并不一定是朋友。
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-08-12
        
我想很多人想的大概是「我確實對中共不滿，但是目前中共是咱家的屋頂，哪怕他漏水、違建槍械、亂插電線、超重，屋頂給美國人打垮了咱還是會被屋頂壓死。」，當然，這是標準的歲月靜好派的想法。  
  
你攻擊我家屋頂任由我被砸死，或是就指著住在裡頭的人罵我屋頂違建，我想很多人受不了是正常的（而且屋頂是前人留下來，由房東越建越大的，罵我也不能負責）（好吧⋯其實可以負責，但是我擔不起，怕被房東打⋯）。  
  
但如果美國表明「我只定點針對你屋頂違建，我不罵住在裡面的人，我只針對惡房東」，那作為房客的歲靜們看起來是會買單的。  
  
所以蓬佩奧的話如果「如實」傳達給中國廣大歲靜們，看起來對瓦解「中共將自己跟中國綑綁在一起」仍然具有些許效果。
        


            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-12
        
樓主, 美國有條件這樣做, 整個西方世界都有條件這樣做, 中國國內也可以這樣做.   
  
唯獨是台灣跟香港沒有條件這樣做. 因為整個西方世界都沒有"被中國人". 但台灣香港是不斷被中國用"中國/中國人"碰瓷. 也許非漢族的情況如東突吐蕃也是一樣.
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-08-12
        
中华民族这个任人打扮的小姑娘将要迎来下一个为她梳妆打扮的主人了
        


            
### 品葱用户 **Nemrac 
Tashkent** 评论于 2020-08-12
        
[

> 重要？難道說文章中的老人聽完同志一席話後便毅然決然投身反共事業，點燃東亞大陸的革命之火嗎？並沒有，人...

]( "/article/item_id-468451#")  
要不要统战没有战斗力的费拉是马基雅维利主义的问题，要不要让更多的费拉明白打起仗来应该避开大城市和军区中心是人道主义的问题，至少楼主让他的外公更加接近后面一条。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
Nemrac** 评论于 2020-08-13
        
[

> 要不要统战没有战斗力的费拉是马基雅维利主义的问题，要不要让更多的费拉明白打起仗来应该避开大城市和军区中心，而不是直奔征兵站是人道主义的问题，至少楼主让他的外公更加接近后面一条。

]( "/article/item_id-468518#")  
費拉要是會直奔徵兵站的話就不叫費拉了 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **傳燈** 评论于 2020-08-13
        
🐸坐井觀天，在🐸眼裡世界就那麼大。  
先入為主，狼養大的狗，在狗眼裡狼就是親人。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-13
        
[

> 秦朝留下china这个词，汉朝留下汉人，唐朝留下唐山唐人，共朝能留下啥？啥都没有。

]( "/article/item_id-468450#")  
当然是世界名言nmsl
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-08-12
        
重要性在于如果针对全体中国人，就是种族歧视，会被民主党打得找不到北。  
  
谁管你中国岁静怎么想。
        


            
### 品葱用户 **Teletubbies** 评论于 2020-08-12
        
美国也是得了中共的精髓，分化瓦解，团结可以团结的，就算细节不同但大方向一样即可。这是聪明的做法。偏要出兵打不是打不赢而是完全没必要。
        


            
### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-08-12
        
你觉得二战时期纳粹德国和日本帝国的平民不会挨炸弹吗？
        


            
### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-08-13
        
胖子和小男孩可不管死的是日本军帝国主义者还是平民老百姓
        


            
### 品葱用户 **Nihilistra 
ehrman** 评论于 2020-08-12
        
[

> 14亿人就算战斗力很低，也是很可怕的数字。美国的战略很好，就是缩小攻击范围，尽量减少自己的敌人数量。...

]( "/article/item_id-468469#")  
"所谓人缘好，不是人人都是你的好朋友，而是你受难的时候人家不对你落井下石" 说得好，说得好。
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-13
        
精英阶层自以为是的文字游戏罢了，殊不知在屁民眼里根本没那闲工夫区分。国内也是美国政府美国政府的说，川普川普的说，你看有多少官方发言直接说美国人如何如何的？你觉得你的亲戚连自己党的话都听不明白，还能听懂外国人说的话么
        


            
### 品葱用户 **hun 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-13
        
[

> 秦朝留下china这个词，汉朝留下汉人，唐朝留下唐山唐人，共朝能留下啥？啥都没有。

]( "/article/item_id-468450#")  
留下一片生靈塗炭血流成河
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-08-13
        
不好，不先打散中國，中共之後一定會產生下一個侵略性更強，對台灣更危險的中國。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22864)

