---
layout: default
Lastmod: 2021-02-22T07:31:33.369021+00:00
date: 2021-02-22T07:31:32.006999+00:00
title: "从克鲁兹开溜说起"
author: "李长青"
tags: [政客,克鲁兹,危机,大佬,石油,新冠疫情,眼前利益,开溜,民众,同甘共苦,新语丝]
---

从克鲁兹开溜说起

作者：李长青

美国得克萨斯州罕见的暴雪让当地居民苦不堪言，该州的共和党参议员泰德·克鲁兹（Ted Cruz）被人拍到拖家带口去墨西哥避灾，一时间舆论纷纷。即便是一般政客也能让人骂个狗血淋头，更何况是克鲁兹这种高调又很有争议的人物，网民媒体一哄而上，各种网络PS比赛也要开始了。

近年来世界各地极端天气频现，在美国一会是佛罗里达的飓风，一会是加利福尼亚的大火，以后也许会再加一项：得克萨斯的暴雪。根本原因，气候专家基本一致认为是全球气候变暖的征象。虽然一谈气候危机就会陷入巨大的争论中，但这个争论并不是来自科学层面，而是来自政治，而克鲁兹就是否定气候危机的代表政客。他这次的表现，有一个警示意义，那就是那些否定气候危机的政客富人们，很可能是气候危机造成灾难来临时最先逃跑的。这么预言的理由有两个：

第一， 这些政客其实很清楚危机确实存在，口头上否定纯粹是为了眼前的政治利益。

理解和接受气候危机其实并不需要太高深的知识，只要有高中物理化学的底子，又肯接受科学主流意见，思维没有太僵化，都可以理解。全世界大多数中学生都接受气候危机的事实，并主动行动起来唤起人们的关注就是证明。否定气候危机的人大多是先入为主的思维僵化者，或者是为了利益而违背事实。政客很多受过良好教育，比如克鲁兹就毕业于普林斯顿大学和哈佛法学院。

一个智商高于普通人的政客，面对科学事实张口胡说，只能是因为受利益羁绊。克鲁兹与石油集团的瓜葛也早就不是什么秘密。石油公司是克鲁兹的最大政治资金来源，克鲁兹还为石油公司申请过新冠疫情的救助金。而石油公司又是发展非化石能源以对抗气候危机的最大障碍。

既然他们否认气候危机只是为了眼前利益，那么他们从心底里明白气候危机是真实存在的。除非撒谎太多把自己都忽悠了，否则他们一定会关注气候危机相关的灾难，并提前准备，以便灾难来临时早点逃命。

第二，否认气候危机的政客更无耻。

作为政客，不管是真心还是做姿态，一般都要表现得“先天下之忧而忧后天下之乐而乐”。不管是否认同气候危机，在灾难来临时，与民众在一起同甘共苦也是对政客的基本要求，如果能够做到牺牲自己那当然更是高贵和伟大一些。即便是在没有民主选举的国家，灾难来临时“让领导先走”也是大丑闻。

不过既然否认气候危机的政客能够为了眼前利益不顾人类的长远利益，已经没有了基本的道德观念，那就不要指望他们有一颗高贵的心，能够在灾难来临时与民众同甘共苦，反而是最早一批逃之夭夭的人。

这样恶意揣测这些政客，也是有前车之鉴的。虽然全球范围气候危机还未到来，但我们已经见识过很多权势人物在灾难来临时说一套做一套。这次美国新冠疫情爆发前夕，就有美国政客一边安抚民众，一边背地里抛售股票。川普自己感染新冠病毒之后，既没有使用他大力推荐的羟氯喹，也没有照射紫外线、注射消毒水，反而是老老实实的按照医生的医嘱用药。这样的人也不限于政界，一边打造有害产品一边禁止自己的家人使用这些产品的行业大佬还少吗？这样的大佬也不限于石油等能源巨头，一些新型产品也是如此，比如一些社交媒体的行业大佬也限制自己的孩子使用社交媒体。

克鲁兹这次的开溜，但愿能给某些跟着权势人物鼓吹气候危机是骗局的普通人提个醒：你们没有这些大佬的资源，等到危机来临时他们也不会和你们共享这些资源。如果哪天有记者突然发现一些能源巨头的老板和政客早早就设计好了应对气候灾难的避难所，而且拒绝与普通人共享，我一点不会觉得奇怪，你们也不要觉得奇怪。

2021.02.18

(XYS20210220)

