---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:48:50.110972+00:00
date: 2021-10-25T00:00:00.000Z
title: "普京猛烈抨擊左派在摧毀西方 照抄馬克思教條"
author: "挑粪五百斤"
tags: [西方,								左派,								普京]
---

俄羅斯總統普京週四（10月21日）在一次演講中猛烈抨擊極左意識形態在整個西方世界造成的社會弊病。他警告說，這與俄羅斯在1917年列寧革命期間所發生的情況沒有什麼不同。  
  
普京在索契（Sochi）舉行的瓦爾代國際辯論俱樂部（Valdai International Discussion Club）第18屆年度全會上發表了以下言論，會議的主題為「21世紀的全球震盪」。  
  
普京的講話由口譯員翻譯，該視頻被上傳到俄羅斯政府網站。  
  
「我們困惑地看到，在那些習慣將自己視為進步旗幟的國家正在發生癱瘓」，普京在活動上談到，「西方某些國家正在發生社會和文化衝擊。有些人積極地抹去自己的歷史頁面，為少數民族的利益採取『平權行動』 ，以及要求放棄對母親、父親、家庭和性別區分等基本價值觀的傳統價值觀·····」  
  
普京說，西方國家有權做他們想做的事，但「俄羅斯社會的絕大多數」拒絕左派的思維方式。  
  
「所謂的社會進步的人士相信，他們能給人帶來新的良知、新的意識，是更正確的事情。但有一件事我想說，他們想出的食譜並不新鮮。」  
  
普京說，「這是我們在俄羅斯曾經看到的景象。在1917年革命之後，（列寧領導的）布爾什維克黨（Bolshevik Party）遵循了馬克思（Karl Marx）和恩格斯（Friedrich Engels）的教條。他們還宣布將改變傳統的生活方式、政治、經濟生活方式，以及道德觀念，（而）這是一個健康社會的基本原則。」  
  
「他們（布爾什維克黨）試圖摧毀時代和世紀的價值觀，重新審視人民之間的關係，他們鼓勵對自己的愛人和家庭進行告密。當時這被譽為進步的征程，並且在全世界非常受歡迎，得到了許多人的支持。（但）正如我們現在看到的正在發生的情況。」  
  
「順便說一句，布爾什維克黨絕對不能容忍與他們不同的其它意見。」普京說。  
  
「我認為這應該能提醒你們一些正在發生的事情。我們看到西方國家正在發生的事，是帶著不解的心情看到俄羅斯過去的做法，爭取平等和反對歧視的鬥爭變成了在荒謬邊緣的侵略性教條主義，當以往的偉大作家，如：莎士比亞的經典（作品）不再是學校和大學的教授教材時，是因為左派宣告這些歷史上的偉大人物不瞭解性別或種族的重要性。」  
  
普京舉例說：「好萊塢的一些清單提醒你應該在電影中有什麼平衡，比如在電影中，你應該有多少人物和演員，有什麼性別的演員，什麼樣的膚色，有時甚至比蘇共中央宣傳部做的還要嚴密嚴格。」  
  
「而反對種族主義的鬥爭成為了一個崇高的目標，變成了一種新的文化，取消文化，變成了逆向歧視，逆向的種族主義。它使人與人之間產生隔閡，而真正的公民權利鬥士則正試圖消除這些差異。」  
  
「馬丁·路德·金曾經說過這句話，他說，『我有一個夢想，我的四個小孩子有一天會生活在一個國家，在那裡，人們不會以膚色來判斷他們，而是以他們的性格內容來判斷他們。』那是一種真正的價值觀。」  
  
普京繼續說：「布爾什維克說的不僅僅是財產國有化，也談論將婦女國有化。這種左翼新意識形態的支持者甚至想要消除整個男人和女人的概念，那些敢於說男人和女人存在（差異）並且這是生物學事實的人，他們幾乎都被排擠了。一號父母，二號父母，或者生過孩子的父母，或者將母乳說成是人奶。你這麼說，那些不確定自己是男是女的人才會高興。」  
  
「我想說這不是什麼新鮮事，20世紀和1920年代，蘇聯的泰戈爾就提出了諸如此類的包裝：『新意識形態』，他們認為由此他們正在建立一種新的意識並提出新的價值觀，而且它們走得太遠，以至於我們直到現在都能感受到這些後果。」  
  
普京總結說：「現在正在發生著一些可怕的事情，孩子從很小的時候就開始被教導男孩可以很容易變成女孩，把這種選擇強加給他們，並把父母推到一邊，讓孩子做出可能會毀掉他們一生的決定。如果我們直言不諱，就會被那些打著進步旗號的人說成是反人類罪，而有些人是有意要這樣做的。」

            
### 品葱用户 **基督山伯爵** 评论于 2021-10-25
        
个人感觉普京并没有那么强的信仰，投机捞好处成分更大，但要指望他能多少接川普的旗就期望过高甚至是幻想了。  
  虽然觉得他说得句句属实。
        


            
### 品葱用户 **阿朱先生** 评论于 2021-10-25
        
普京站在什么立场上讲这话我不清楚，但他讲的是事实。  
左翼思想尤其是毛思想中有一条“矫枉要过正”绝对是现代政治与社会运动的教条，看看网上那些坐而论道的，不管是西方的种族歧视和东方所谓的女权主义实际上已经过头了。天平本来是倾斜的，现在的问题是砝码被标榜上了政治正确结果斜到了另一边。选择立场、选择信仰是个人自由，在这样的时代下个人不再需要一群人、一本书、一个领导者来给自己灌迷魂汤，而是自由选择。若是无法做到，那就是大环境问题了，而这个问题若也被什么政治立场裹挟，恐怕自由将越来越稀释，这就不再是左右的问题，而是心理问题了。
        


            
### 品葱用户 **史达林** 评论于 2021-10-25
        
说得好，然而您普大大的行为作风也抄袭慈父史达林
        


            
### 品葱用户 **现场没有生还者** 评论于 2021-10-25
        
进步主义者相信人性本善，社会进步，能通过改在人类环境使人类沐浴在越来越好的广昌大道上。同时为了实现其理想，任何以进步的名义干出来的事情都是合理和正义的。
        


            
### 品葱用户 **H211** 评论于 2021-10-25
        
普丁難得說了真話。  
  
左有中國共產黨，右有包裝過新式共產黨（或者可以稱超級新納粹？）  
希特勒那時候也是這樣  
  
  
**「順便說一句，布爾什維克黨絕對不能容忍與他們不同的其它意見。」普京說。**  
  
講的真經典...
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-10-25
        
如果普京是一个真正的基督教捍卫者，那他就应该还政于沙皇，俄国真正的主人。君权神授，康米篡国不法百年，你普京就是康米干部，不是卖卖嘴皮子就能当救世主的。
        


            
### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-25
        
照例奸：🙉
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-10-25
        
西方左派最不願意承認的就是他們眼中的邪惡獨裁者普京，比他們更像正常人。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2021-10-25
        
反对派领袖:?  
  
你个KGB老不死同志手握Novichok 脚踩克里米亚说这话合适吗?
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									阿朱先生** 评论于 2021-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-707174#") 普京站在什么立场上讲这话我不清楚，但他讲的是事实。左翼思想尤其是毛思想中有一条“矫枉要过正”绝...

  
这下知道川普为啥"通俄"了
        


            
### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2021-10-25
        
普京作为一个威权右翼说这种话很正常，欧洲国家那些极右翼民粹政客不少也是支持普京的。
        


            
### 品葱用户 **最后的皇女				
									中华菊头蝠** 评论于 2021-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-707185#") 如果普京是一个真正的基督教捍卫者，那他就应该还政于沙皇，俄国真正的主人。君权神授，康米篡国不法...

  
  
学习弗朗哥大帅是吧
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-10-25
        
谁批评白左也轮不到普京吧。。白左也比俄国土耳其中国伊朗朝鲜这路货好啊
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-10-26
        
普京的中央集权 反多元化 复仇主义 反西方才是照抄马克思主义
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-10-27
        
普京这番话，两头不落好。  
  
一方面抨击白左的激进做法得罪了当今的美国主流势力。  
  
另一方面鞭尸马列主义得罪了将马列主义作为立国之本的中共。  
  
虽然从内容上看他说的没有问题，但就是不落好，无论是在本站这种反贼聚集地还是b站这种粉红聚集地都是骂声一片，本站反贼和b站小粉红在这件事的立场上空前一致。
        


            
### 品葱用户 **挑粪五百斤				
									正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-707587#") 普京这番话，两头不落好。一方面抨击白左的激进做法得罪了当今的美国主流势力。另一方面鞭尸马列主义...

  
本站都空前一致了？你没看到其他15个评论吗
        


            
### 品葱用户 **toukutu** 评论于 2021-10-25
        
笑死我了，普京几句话在这里炸出了这么多孝子，普京不愧是最了解费拉右派心态的人之一。  
毕竟都是从支乎上了解西方“'白左白右”的。  
你包有一部分国内脑控宣传就是照抄俄爹，以批判白左证明“西方衰落”，现在看起来效果不是一般的好啊。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36504)

