---
layout: default
Lastmod: 2020-08-26T06:17:06.314110+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "为什么中国人热衷于“家丑不可外扬”？？"
author: "Kenshiro"
tags: [愚昧无知,中国人,中国]
---


### 品葱用户 **Kenshiro** 提问于 8/27/2020
    
大家应该明白我的意思。  
  
最近一个多月来新疆汉族被共产铁拳打的不要不要的，自己的超话被管制后，跑到别的省份超话区，“家丑不可外扬”论们紧追不舍，“这些破事儿我们新疆自己发发牢骚得了，跑外面丢什么人，尤其让外媒看到就完了”等类似的言论。  
  
全世界真的只有中国人是这样，我通晓英语和俄语，不敢说精通但是沟通交流没有问题，英语国家大家普遍了解，我就用小号跑到俄语国家，在当地相关新闻下留言，大概就是“政府已经做的很好了，我们应该知足” “美国也发生这样的事了你们怎么不说？”  “中东非洲很多国家又穷又乱，你们想让俄罗斯也变成这样吗？”等等等等留言，一年多时间几百条留言到处发，当然不是故意去刷屏那种，你们猜怎么着？压根没人理我！我确信自己的留言没有被删除，偶尔直接骂我的，从来没有针对我的内容反驳的。在中国几百几千几万赞的类似留言在正常国家甚至根本没人回复你，就是“懒得理你这种人”的感觉。  
  
中国人真的是完全隔离于这个世界的存在，西朝鲜实至名归，但似乎西朝鲜人自我感觉还好的不行
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
自家丑闻不可外扬，别人丑事到处传
        
                

### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-08-27
        
我觉得这些臭不要脸的费拉知道是“家丑”就算大踏步的进步了
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-08-26
        
**因為「中國文化」就是一種垃圾文化。**  
  
「家醜不外傳」只不過是「中國文化」這個糞坑裡面其中一塊屎而已。
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-08-27
        
这其实就是熟人社会和生人社会的本质区别。  
  
我记得在品葱上看到过不少解释这种情况的回复，我现在用自己的话结合这个问题把它阐述一下。  
  
题主所谓“正常国家”应该是指完成了城市化进程，进入商业文明的国家。在这种国家里，公共秩序是远比家法宗族势力要来得重要的，尊重家法宗族规则超越公共秩序也不可能成为社会中的普遍共识。  
  
城市化是商业文明的基础，而商业文明相较于农耕文明来说，最大的不同在于其是一个生人社会。每时每刻你都会碰到你完全没有接触过完全不了解的人，那么这个时候你就不可能用所谓的自己村里的那一套去要求别人，而是需要整个交易市场形成一套规则，成为大家共同遵守的底线。如果这个时候有个不自量力的家伙想要破坏这个规则，在规则形成的初期，是会有人响应从而爆发激烈冲突的，但是到了现在，一个成熟的社会理应对此无视。  
  
“家丑不可外扬”属于典型的熟人社会产物。在安土重迁的农耕文明中，一旦某人出现了一些丑事，甚至于杀人行凶，那么他所面临的只能是对于他来讲无法承受的灭顶之灾，搬迁。他在这里的所有，土地，财产，生存技能，都完全丧失。这样的打击是个人无法承受的。由小及大，一个家庭，一个村子，一个镇子，一个县，由于人员流动过于稀少信息交流更为闭塞，一旦一个地区出现了某些不好的事情，那么可能好几代人都会留下固有印象，对整个地区的发展不利。这才是家丑不可外扬的背后逻辑。  
  
但是这个逻辑在商业文明时代是不存在的。商业文明的信息交流更为迅速，人群更为理性，他们不会和有污点的人做交易，并且渴望知道对方的不良记录，但是如果有确实证据证明对方已经改过自新，双方也能很好的进行交易。这就是商业文明相较于农耕文明的先进之处。这种理念，同样是几千年血与火的教训得出来的。  
  
支那大地上千年以降，缺乏足够的经历过生人社会的人，其中官员阶层占绝大多数。这也使得研究支那历史的时候有时会觉得非常怪诞，官员阶层包括商人的思想境界，和家族宗庙的思想是完全割裂的，底层民众极端自私，而官员阶层却不乏有牺牲精神的人。这只因为官员在那个年代接触到的生人更多，更懂得制定和遵守一条人人都能做到的规矩是多么重要，就算被贬也要说出自己的主张，因为他知道这种所谓的家丑会因为上层的变动而得到转机，更有一丝丝理想和信念在支撑。  
  
当然，形成良好的生人社会需要公民教育和法律修订，但是共产党在执政后，这些上辈子还在土里刨食的泥腿子，根本没有半点公民社会的概念，并且还去破坏东北和上海地区由于城市化进程形成的市民社会。城市化进程在文革时期戛然而止，在改革开放后逐步放开，但是教育和法制完全落后于发展水平，导致目前十四亿人绝大多数还是和他们上一辈一样，虽然住在城里，思想全是农民那一套。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-27
        
要面子呗，汉文化的东西。打掉牙往肚子里咽，造就了这个民族。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-27
        
被教育洗腦的，支那傳統思想深根蒂固  
  
不存在凑字行为
        
                

### 品葱用户 **trader** 评论于 2020-08-27
        
不要一上来就是中国人怎麽怎么了，中国人这个概念太大了，你怎么没看到那些么微博话题下为新疆加油的声音？就只盯着小粉红看然后一棒子打死大骂中国人一通？
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-27
        
面子大于天，打碎牙往肚里咽，被中共教育之后，更是连维权都要靠下跪来完成，要集体跪拜在政府门口来达到目的，前几天闹洪水，不是还有不想给政府添乱，甘愿自生自灭的人吗。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-26
        
阿德勒的自卑心理驅動論，人類行為都是在掩蓋自卑。做奴才的處處低人一等，哪哪都覺得自卑，哪哪都要掩飾。
        
                

### 品葱用户 **tumas** 评论于 2020-08-26
        
因為中國人懦弱，缺乏是非觀念，不敢堅持自己的想法。
        
                

### 品葱用户 **MaxLee** 评论于 2020-08-26
        
b并不是中国人就这样，社会主义国家，或者说集权（独裁）政权才会这样，因为执政基础本来就脆弱不堪，整天都是担惊受怕的
        
                

### 品葱用户 **蛤大将军** 评论于 2020-08-26
        
共产国家都好面子，古有苏联 隐瞒 切尔诺贝利事故，近有朝鲜 38线 纸片楼，现有新疆话题封锁。根本原因就是独裁下的言论不自由，独裁者好大喜功，不容否定
        
                

### 品葱用户 **翔翔** 评论于 2020-08-26
        
家丑不能传出去，这样才可以站在道德最高点骂对方说三道四
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-08-27
        
屎文化中的一粒屎罢了, 共匪只是放大了这种文化罢了
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-26
        
因为这些人不是所谓“家丑”的受害者和弱势群体，所以他们才可以大言不惭地说出这些话
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-08-27
        
**“美国也发生这样的事了你们怎么不说？”  **  
**“中东非洲很多国家又穷又乱，你们想让俄罗斯也变成这样吗？”**  
  
  
嗯......很快就有人上来问“你怎么不看看好的一面呢！”了，我猜。或者已经出现了？  
  
好吧，问题是，中国人也不是只有新疆加油，不是吗？  
  
我们该知道“为什么中国人会变成这样”，并且探究“怎么样才能让中国的文化/制度/社会氛围不再能诞生出这样的事件”，  
  
而不是上来就护航中国人，拼命想要证明中国人好棒棒，都是（其他各种和中国文化无关的因素）的问题。  
  
这甚至都不叫具备科学精神。  
  
这叫文化自信，习近平最爱的那套。
        
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-08-27
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30282)

