---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:48:39.448451+00:00
date: 2021-05-25T00:00:00.000Z
title: "武汉肺炎真的瞒不住吗？这可能是我们早期的一个错误印象"
author: "金龙鱼油"
tags: [武汉肺炎]
---

截止今天，2021年5月25日  
  
坦桑尼亚 5800万人口  
感染509  
死亡21  
  
布隆迪 人口1153万  
感染 4494  
死亡6  
  
土库曼斯坦 600万人口  
感染 0  
死亡 0  
  
西撒哈拉 人口56万  
感染0  
死亡0  
  
老挝 人口710万  
感染 1801  
死亡 2  
  
你真的相信这些分别被联合国评定的营养不良，极低收入，极权，战乱地区会是这个数字吗？  
但是当地确实没有医疗崩溃的新闻被爆出来，所以事实是承认这些地方有神一样的防疫成果？

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-26
        
落後國人口結構年輕，少老人，有人口紅利  
  
非洲中東 30歲以下佔50%以上，你想咋滴？
        


            
### 品葱用户 **金龙鱼油				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-649223#") 落後國人口結構年輕，少老人，有人口紅利非洲中東 30歲以下佔50%以上，你想咋滴？

  
  
年龄对肺炎抵抗作用没那么大，巴西重症超过一半是40岁以下，非洲中东穷国年轻人营养和医疗肯定比巴西不良，更加抗不住才对  
  
 而愈来愈多年轻人住院，医疗体系濒临崩溃边缘。  里约热内卢私立医院协会（Private HospitalAssociation）负责人艾尔文（Graccho Alvim）说，加护病房的平均住院天数多了近一倍，从15天增加到28天。
        


            
### 品葱用户 **金龙鱼油** 评论于 2021-05-26
        
起初，人们以为瞒不住重大事故，直到板桥水库淹死几十万人也瞒下来了，很多年后才被人提起有这件事  
  
后来，人们以为瞒不住饥荒，直到中国有几千万人死了，而相邻城市甚至都并不怎么知道情况  
  
最后，人们觉得瘟疫瞒不下去，直到非洲和中亚，东南亚一些国家的典中典数据，才知道不治也行，死千分之几，不报道就没有感觉，除以人口总数等于没死，年轻人都算熬夜猝死，中老年就是心血管疾病
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-05-25
        
我觉得瘟疫的死亡数字恰恰是最容易被隐瞒的，由于防疫抗疫的需要，民众都被要求居家隔离，说与世隔绝不过分，很难接触到现场的一手资料。  
  
也正因为这一点，当局的维稳压力反而变小，可以有针对性地对付那些“刺头”，指的是陈秋实、李泽华、张展之流。重点监控医院、殡仪馆、火葬场这些敏感场所，对可疑人员严加盘查，只要是能录音拍照摄像的电子设备可能的话一律没收，我就不信会有相关讯息能从疫区传出来。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-05-25
        
先問一下這些地方有網路嗎？  
如果沒網路的話瞞住疫情不是摸基隆的事情嗎？我們到現在都還沒辦法跟桑提內爾人交流欸
        


            
### 品葱用户 **金龙鱼油				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-05-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-649261#") 先問一下這些地方有網路嗎？如果沒網路的話瞞住疫情不是摸基隆的事情嗎？我們到現在都還沒辦法跟桑提...

  
  
除了土库曼斯坦都是有网络，并且有外国侨民和游客存在的地方
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									金龙鱼油** 评论于 2021-05-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-649367#") 除了土库曼斯坦都是有网络，并且有外国侨民和游客存在的地方

  
  
寮國是聊勝於無的程度吧？他們自由度不是比越南還低嗎？  
越南已經夠低了然後我記得寮國好像比他們還低？
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2021-05-25
        
中國人應該很熟悉這一套了  
只要不驗，就沒有確診  
只要不驗屍，就沒有死者
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-05-26
        
同意上面大部份蔥民。不一定是該政府隱瞞，而是沒功夫、沒時間去逐個測試確認的話，要死也就只是一般死亡。  
  
我補充一些上述蔥友還沒提到的：  
絕大部份穆斯林國家和阿拉伯國家，首先人口裡面一半的女性本來就出門面紗，何況往往幾乎不會出門。這就已經先天隔絕了絕大部份感染途徑了。
        


            
### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2021-05-26
        
贴个我的老答案：  
别的东西暂且不提。  
2019年12月开始，香港的媒体（如TVB、now新闻）就不断报道“不明病毒传播”，当时的人都戏谑的说“这病毒真爱国，香港、台湾、新加坡都有病例，在内地除了武汉之外就没有报告了”。  
后面的事情大家也都知道了。  
所以很明显的一个事实是：境外出现病例的时候，内地除武汉市以外的各地区的民众的知情权在哪里？
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-05-26
        
那你这样说，岂不是说明很可能病毒来自中国境外的某个小国
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-05-25
        
还有朝鲜呢，朝鲜啊，三胖的英明领导也不容忽视
        


            
### 品葱用户 **金龙鱼油				
									随便说说2020** 评论于 2021-05-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-649395#") 那你这样说，岂不是说明很可能病毒来自中国境外的某个小国

  
  
理论上可以是，但没人会去考证，中共是全球集火点，就要承受被公认为起源国的现实，这肯定就是以后的历史记载了，起源于武汉。  
谁叫武汉有实验室，还是第一个爆出来的，而且共产党被全球认为最可能用生化武器？  
  
就像苏联被中美集火的时候公认没有人权和走修正道路，但其实肯定比当还开放围观枪毙现场，车匪路霸遍地的中国有人权多了，也比走资中共更不修，人家好歹还在全面计划经济  
  
但全世界都没有谁想到该联苏抗中，就像现在没谁想到是越南或朝鲜生化泄露，被留学生带去武汉的
        


            
### 品葱用户 **金龙鱼油				
									雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-649389#") 同意上面大部份蔥民。不一定是該政府隱瞞，而是沒功夫、沒時間去逐個測試確認的話，要死也就只是一般...

  
  
对，不需要刻意封口，不检测或者用中国检测试剂就可以基本为0
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-649389#") 同意上面大部份葱民。不一定是该政府隐瞒，而是没功夫、没时间去逐个测试确认的话，要死也就只是一般...

  
  
然而伊朗、伊拉克等国却报出来几百万感染
        


            
### 品葱用户 **可爱的老百姓** 评论于 2021-05-25
        
如果不是那时候李文亮吹哨，全世界可能都不会意识到病毒起源于武汉
        


            
### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2021-05-26
        
那是你觉得被瞒住了而已，当地人可不一定这样觉得。  
  
土库曼斯坦和朝鲜具有发现一例，消灭一例的独特优势。这是连中国都没有的。  
  
坦桑尼亚这个是被谈论的最多的，毕竟英联邦国家。他们2020年的总统已经亲自感染，亲自去世了。相关信息一查很多。  
  
西撒哈拉本来也没几个人。而且数字被包含在摩洛哥里面（摩洛哥控制了西撒哈拉大部分人口）。Polisario控制的领土上人口稀少，而且他们也没什么检测能力。不过尽管如此，Polisario领导人Brahim Ghali还是感染了covid，而且因为被允许去西班牙治疗导致了西班牙和摩洛哥最近的外交冲突。  
  
不过对于很多落后国家来说，covid案例“被瞒住了”不奇怪。想一想“瞒不住”的原因就明白了。瞒不住是因为会有很多需要入院的病人，然后医院就会人满为患，难以维持正常服务，最后变成崩溃的状态。而增加的死亡人数就会传导到殡葬行业，成为像武汉急招殡葬工人、纽约冷藏车停尸或者印度停车场焚尸的状态。  
  
这些国家首先本来就没多少人愿意去，所以尽管有个陆地边界，实际上和一个岛国也差不了多少。这些国家城市化率低，聚集在通风不良的室内的情景不多。年轻人多，虽然他们是感染主力，但是由于需要入院的人数少，所以不容易显示出崩溃的迹象。而且他们感染了也不容易死，因此只要不检测就可以假装没有案例。而且，这些国家本来也没几个医院，医疗系统就算没有新冠也是崩溃边沿，因此有了新冠也看不太出来变化。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-25
        
你又不會當地語言，你也不關心當地新聞，你只不過是爲了支持你的「中國也瞞得過」論點臨時去挖了一些看似符合你論點的國家來而已  
實際上，就算它們有被曝光瞞報了，甚至就算那些地方都變成人間地獄了，你也不知道  
因爲你從來不關心這些地方的新聞，你連在地圖上指出這些地方都未必做得到
        


            
### 品葱用户 **金龙鱼油				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-649657#") 你又不會當地語言，你也不關心當地新聞，你只不過是爲了支持你的「中國也瞞得過」論點臨時去挖了一些...

  
  
别瞎凑，我在其中一个国家生活过五年以上，现在还在那边的几个华人qq群里，因为关注当地华人圈一片痛骂当地政府是不检测就没有，入境人员只要贿赂就可以不隔离的国家不可能这么少，但是我也了解当地医疗没崩溃，照常生活，才逐渐发现离谱的现象不止这个国家
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-05-25
        
你还没说朝鲜呢？
        


            
### 品葱用户 **金龙鱼油				
									burleigh** 评论于 2021-05-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-649651#") 那是你觉得被瞒住了而已，当地人可不一定这样觉得。土库曼斯坦和朝鲜具有发现一例，消灭一例的独特优...

  
  
  
  
  
居住空间的分析有道理，主要原因是不检测
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32522)

