---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:51:21.883779+00:00
date: 2020-06-21T13:51:19.631700+00:00
title: "肖传国医院冲突事件致人轻伤"
author: ""
tags: [白某,肖传国,医院,男子,记者,肖某,黑衣,摄像机,财新,欧阳,新语丝]
---

肖传国医院冲突事件致人轻伤

【财新网】（记者 林金冰）今日（3月2日）上午10时许，深圳电视台摄像记者白某前往肖传国医院采访，期间遭多名院方员工殴打。现场视频显示，有黑衣男子抄起垃圾桶打砸记者头部，另有身着白大褂男子拿着输液杆猛戳、敲打记者。事后，该记者被送往其他医院诊治。

接近警方的人士向财新记者透露，白某的医院诊断结果为“右手第五掌骨基底部骨折”，法医鉴定为轻伤二级。此案已构成刑事案件。

这不是一起医患冲突。被打记者白某，供职深圳广播电影电视集团都市频道，身形颇为高大。白某的随行实习记者告诉财新记者：当日上午，都市频道法治节目的出镜记者朱某、摄像记者白某及该名实习记者三人，携同节目外援律师杨某以及肖传国医院前员工欧阳某，前往医院采访。采访内容与欧阳某因休产假而与院方发生劳工纠纷有关。

该名实习记者介绍，采访团队及律师、事主一行五人，上午10时许来到肖传国医院行政部门。采访团队一开始便亮明记者身份，表示希望采访了解有关欧阳某劳动纠纷的情况。行政部门工作人员先让采访团队等候，而后以医院领导事务繁忙为由拒绝采访。正当采访团队离开时，医院一名女性领导率数名员工到场，与采访团队发生言语冲突。该名女性领导用手摁住摄像机，摄像记者白某反复要求她别碰摄像机。

据财新记者了解，该名女领导姓肖，为医院法定代表人肖传国之妹，现任业务院长，其余数名在场员工包括后勤人员及保安人员。

目击者录制视频显示，一名疑似医院员工、身材微胖的黑衣男子在办公室要求白某出去，白某高举摄像机走出办公室，继而倒退步至走廊，黑衣男子步步逼近。一名疑似医护人员的白大褂男子在旁高声喊话“摄像机拿下来”。黑衣男子依然紧随白某，在拐角处与白某发生推搡， 并一度伸手抢夺摄像机，未得手。白某便对黑衣男子说，“你别碰我，我不想跟你有肢体上的接触。”

随后，业务院长肖某要求白某出示记者证。在她说话间，黑衣男子趁机踱步向前，抢到摄像机一端，意欲抢夺过来，白某要求对方松手未果。二人手握机器两头相互拉扯，争夺间，摄像机外置麦克风被扯断落地。此间，白某多次要求黑衣男子松手，肖某则一直要求白某出示证件，场面颇为混乱。

“你松开我的机器，我可以给你出示我的证件。”白某说出此话时，同行的杨姓律师已掏出律师证。随后，肖某执意要将律师证夺到自己手中，伸手探至律师西装上衣内袋，久久不放。白某见状移身过来劝阻，并说“（证件）可以让你看，你不要抢”。

尔后，场面一度缓和下来，白某喊话报警。此时，一名女性医院员工用手指着白某，大声要求“不能走，不能拍，把证件拿出来”，并指责白某等人是“医闹”。白某大声对峙，“你不抢我机器，我能有那么冲动吗”，“你把我机器抢坏了”。

肖某听了此话，用手不断指着白某说，“你这叫应该。”“别碰我。”白某用手迅速拍开肖某的手。数名医院员工见状，便冲上前来围殴白某。视频显示：这其中包括两名黑衣男子、白大褂男子、一名身着保安服男子和一名浅色风衣男子。多人上前抓住白某时，白某左右摆动试图挣开。混乱中，肖某受到推撞，失去平衡向后倒在地上。

白某遭医院员工围殴，时间将近50秒。视频显示，前述微胖黑衣男子抄起金属制垃圾桶，连番打砸记者头部及身体其他部位；白大褂男子抢过摄像机直接往地面猛摔，并拿起金属制输液挂杆猛力戳捅、敲打白某。视频可见，肖某倒地片刻后，起来站到走廊边上，手中拿着已被摔坏的摄像机。

针对此事，肖传国撰写微博表示：医院工作人员反复要求对方出示记者证，但遭拒绝；身高一米九左右的彪形大汉首先动手，一掌将女性业务院长“打倒在地”，她“后脑直接着地，无法动弹，后CT检查为脑震荡”。

结合视频来看，肖某被“打倒在地”“无法动弹”的说法，并不成立。前述实习记者及杨姓律师告诉财新记者，一开始院方并未要求他们出示证件，只是后来双方言语冲突时，肖某才有这一要求。杨律师当时掏出证件后，见当时情况混乱，不敢将证件交予院方。

当日下午3时，肖传国在医院召开媒体发布会，说辞与微博表述基本一致。但他未有回应各路媒体提问，并以做手术为由迅速离场。

财新记者随后前往毗邻事发医院的宝岗派出所，见到劳动纠纷案当事人欧阳某。欧阳某手抱女婴，表示心里仍觉后怕。

欧阳某告诉财新记者：她自2013年9月起在肖传国医院担任护士，自入职起，《护士执业证书》便被院方扣押，至今未有归还；她自2016年7月起休产假，同年12月被迫解除劳动合同。她向财新记者出示的仲裁裁决书显示，2017年2月22日，深圳市龙岗区劳动人事争议仲裁委员会作出裁决，要求肖传国医院补发欧阳某产假工资、支付其被迫解除劳动合同经济补偿金，两项合计8000多元。裁决书同时要求院方归还欧阳某的《护士执业证书》。然而，医院方面拒不执行，欧阳某便向新闻媒体反映情况。

肖传国医院原名为深圳神源医院，2011年底获准在深圳开业，2015年改为现名。这是一家私立医院，位于深圳龙岗区坂田街道，毗邻华为坂田园区。2016年1月，该医院因医疗质量年度评级较低，被深圳市卫计委出示黄牌警告。

现年62岁的肖传国是网络红人，2010年雇人殴打作家方舟子及《财经》杂志时任编辑方玄昌，事后因犯寻衅滋事罪，被判拘役五个半月。他也因此被单位解除职务。案发前，肖传国担任华中科技大学同济医学院泌尿外科研究所所长、华中科技大学同济医学院附属协和医院泌尿外科主任。肖传国曾经引起一些同行争议之处，在于据称可恢复脊髓损伤后膀胱功能的“肖氏反射弧手术”。

(XYS20170304)

