---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T07:44:59.827758+00:00
date: 2020-05-14T00:00:00.000Z
title: "请问台湾朋友，我这种情况，能入籍台湾（中华民国）吗？"
author: "令狐不冲"
tags: [中国,台湾]
---


### 品葱用户 **令狐不冲** 提问于 5/14/2020
    
小弟大陆人（武汉），女友台湾人（高雄），谈了有两年多了，我34，她31，年龄都不小了，虽然嘴上都说结不结婚都无所谓，但其实结婚的可能性比较大（都清楚若分手再找也耗不起了，再者，也磨合的差不多了，感情上也没问题）。  
我是这样想的，从现实来考虑，我还是想在大陆工作/创业，大陆这边还是有较多机会的，台湾相对岁月静好，适合养老。当然，我痛恨大陆体制，想有个中华民国身份，那么我若是成了大陆籍配偶，申请台湾身份容易吗？  
  
还有个问题是：我以后若是有小孩，我必然让他入台湾（中华民国）籍，但由于现实原因，小孩有可能会在大陆接受一段时间的教育，请问台湾籍小孩长期在大陆上学，有没有什么政策或法规上的障碍？  
  
这些方面我不是太懂，懂的朋友能否告知一二？
    
                

### 品葱用户 **一顾功成** 评论于 2020-05-15
        
你做好心理準備吧，陸籍配偶很難得到和台灣人一樣的待遇。一旦兩岸關係更加緊張，你和你的小孩被扣個共匪間諜的帽子，怎麼自證清白？  
  
台灣畢竟民主化才二十多年，國民素質沒有歐美那樣高，歧視是常有的事情，也要做好準備。  
  
中華民國是承認雙國籍的，你拿到中華民國國籍後，想辦法去西方國家再拿一個，到那邊工作生活吧。臺灣陸配的職場機會就更是少的可憐（相對於台灣人，考慮到晉升機會），談兩年多了，應該台灣待不少時間吧？沒有更深入的體會嗎？  
  
我認識一位朋友和你情況很像，小孩講話帶些大陸口音，在台灣唸書時被霸凌。每次共產黨欺負台灣，或有陸客表現差，有些台灣人就會把脾氣發在你們身上（當然不是跑過來罵你那麼誇張）。  
  
PS：怎麼感覺你問的問題，像沒在台灣住過，只是旅遊過而已？  
  
\-------------------------------------------------------------------  
  
同層討論區的朋友，我的品蔥威望不足，只能在這邊回复你了。  
  
1.不要揣測他人身份，這是最起碼的，對對方隱私的尊重  
  
2.品蔥是反共論壇，你暴露太多個人隱私了。從你所言：口音相似，去年交換，2000年的台灣人等...已經能反推太多信息了。我為你考慮，小心些吧  
  
3.提問者是要定居，而你是去交換，二者相差甚遠。不要把台灣想像的太理想化，你若繼續住一年，兩年，三年，四年...你對台灣和台灣人的看法會全面很多。我建議各位都可以查查看陸配和台灣人的糾紛新聞，或者在司法部判決查詢系統，查詢相關案件判決書。
        
                

### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-05-14
        
「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」第17條第1項於98年8月14日修正，取消團聚結婚須滿2年始得申請依親居留之規定。  
  
臺灣地區人民之大陸地區配偶，經團聚許可入境，通過面談並辦妥結婚登記後，即可申請依親居留證。  
  
取得依親居留證後，自發證日起算或申請長期居留日往前推算滿4年，每年在臺居留期間逾183日，即可申請長期居留證。  
  
取得長期居留證之日起在臺合法居住連續2年，且每年在臺居留逾183日，即可申請定居證；定居證取得後，始可至戶政事務所辦理戶籍登記，取得身分證。但3個月內須補具經海基會驗證之喪失大陸戶籍證明公證書，否則本署可撤銷其定居許可，並通知戶政事務所撤銷戶籍登記。  
  
  
  
不在臺灣居住的話，這些條件要達成有困難吧。  
  
  
另外小孩在中國上學，主要是要多交一堆擇校費贊助費有的沒的。大概跟沒有本地戶口的狀況一樣。有些地方有台商學校，學生素質比較參差不齊。
        
                

### 品葱用户 **juancarlos2009** 评论于 2020-05-14
        
我和題主是一模一樣情況，女友也是台灣人，我當時簡單研究過一下，要等很多很多年才能拿台灣身份證，護照的話不知道能不能拿。我還有一個台灣同事，男的，他老婆是大陸人，不過他是選擇留在大陸工作生活，還買車了，只是他女兒是拿台灣護照的。
        
                

### 品葱用户 **白水** 评论于 2020-05-16
        
其实台湾对陆配不是很友好，我身边有一个学长，和台湾女生谈恋爱，结果拿台湾永居苦难重重，更不要说入籍了。之后学长一怒之下加了日本国籍，之后分分钟拿到了永居......所以看看能不能曲线救国呀
        
                

### 品葱用户 **qsydtyymyhcslx** 评论于 2020-05-14
        
我进来只是想问问怎么能找到一个台湾的男朋友。。。~（自我折叠遁走）~
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-15
        
不好意思，我本人不是很赞同一方面在大陆发展，一方面拿台湾做备胎这种做法，看到太多这种拿到身份就回国的骑墙派，甚至还有国内加籍老总拿加拿大失业福利（不知道怎么具体做得到，按说不在加拿大国籍应该停止发放）。虽然尊重个人选择，但这种行为道义上无法接受。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-15
        
居留證沒問題，入籍有得等。黃安這廝弄得台灣很多人對這種背骨仔或騎牆派很反感，像這次疫情有些中配因此回不來。防疫指揮官說的：國籍自己選的，後果自負。  
  
所以你目前想的就和我說的一樣，居留證沒問題，入籍慢慢等，小孩中華民國籍在中國唸書也ok,但這是目前，隨兩岸日趨對立，有可能會逐步更嚴。  
  
建議要就過來，不然就當個堂堂正正的中國人，想兩邊好處通拿，小心最後兩頭空
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-05-15
        
兩岸談戀愛真的太難了，哭了  
好不容易成的，大多也是台灣人過去大陸那邊定居
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-05-14
        
我這邊有朋友是臺灣女生跟大陸男生結婚，小孩是在大陸唸書，過年前回家結果因為疫情停課就到最近才回去，這段期間他就跟著表兄去補習班多少復習一些進度。  
  
教育上政策法律我不懂，但這個孩子認字和閱讀上比較困難，因為簡繁體不太一樣，他需要更多時間來適應。而且不知道是不是他讀的學校的關係，感覺大陸的學習進度比臺灣快了大概一個學期左右，對孩子來說壓力比較大，但如果能適應未必是壞事。  
  
至於國籍和護照就看你自己的評估吧！自己做的事情自己承擔責任。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-15
        
雖然是個人選擇，不過騎牆派很容易翻車，同意 ＠华国锋的說法  
  
另外最近所謂的反中情緒環境有點差，如果真的兩岸關係更緊繃，那會更嚴重。我只能說你得做好被扣帽子如何證明自清的準備。
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-05-14
        
你听说过中国最早的公民记者周曙光（佐拉）吗？他的经历和你很像😂  
  
按照台湾法律目前应该是要依亲居留两年，再长期居留四年，这六年里你必须有一半时间住在台湾，之后就可以申领中华民国身份证和护照了  
  
如果入籍时未满36岁需要服兵役，不过看来你不存在这个问题了😂  
  
小孩最好让他出生在台湾，如果出生在大陆就需要二十岁之前申请加入中华民国国籍，每年名额有限，二十岁之后就只能结婚移民了  
  
对了老哥，告诉我，你是怎么找到台湾女友的
        
                

### 品葱用户 **舒潔拉拉拉** 评论于 2020-05-14
        
身份申請要等六年，詳情樓上已有。  
配偶取得身份證不難，基本上正常的伴侶，移民官都不會刁難。  
但如果不放棄原戶籍，就無法取得臺灣本地的戶籍與投票權。沒戶籍也無傷大雅，只影響部分地區補助金的領取(像是台北市民專屬的育兒獎勵、長照金等等)。  
  
婚後小孩的部份，跨兩岸讀書是沒問題的，臺灣主流的小學、國中、高中十二年教育體制跟中國相同，互相轉換無障礙。  
唯一尷尬的是大學，臺灣目前不承認中國部分大學的法學、醫學學位(這方面兩邊體制差異大)。還有像空中大學(遠程函授)跟各校榮譽學位的文憑都是不予承認的。  
小孩如果未來在中國唸書，大學科系選擇上需要注意一下。  
  
除了文憑，如果家裡小孩是男生，還要注意下臺灣男性有服兵役的問題。男性滿18歲之後，未服兵役之前，每次出入境(臺灣)都要遞交役男申請，比較麻煩。  
但現在臺灣兵役也只有四個月，大學畢業後去當個大頭兵混一下就過去了。不想當兵還可以去申請文職的替代役，爽坐辦公室吹冷氣。  
  
  
祝樓主感情順利~婚姻美滿~  
歧視的問題是存在，但也不嚴重。  
臺灣密切往來中國的人口大約一百萬人(台商、陸配等)，著實不是少數，再算上他們的親朋好友，臺灣人大半都有著自己的中國親戚、朋友。  
就像深圳外地人多所以不排斥外地人，我們也默默容納了很多中國移民，日常彼此接觸是常態，還會被排斥的人多少有自己的問題 (通常是粉紅的太鮮明哈哈哈 (排斥粉紅這個真的沒辦法
        
                

### 品葱用户 **electricalzz** 评论于 2020-05-17
        
來台10多年了，沒遇到歧視，來台馬上就有工作許可、健保等半年（但你懂的一些科技核心產業陸配不太可能有工作機會）  
6年拿身分證，每年在台灣183天以上，不需要另外排期，最後要回原戶籍地做除籍完成整個手續  
跟香港比，其實友好度多了，香港要7年轉永久，前面排期排個兩三年都有可能  
小孩在台灣出生後拿台灣籍，上學可以考慮大陸去當地的台商學校  
公立學校看具體城市的政策，比如我出生地的制度有些區是積分制，有些區是台灣小朋友按照學區優先分配，瞭解你所在的城市比較快吧？
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-05-14
        
自己公司同事就有貴州的陸配，大家都當她是自己國人一樣，從來沒有歧視的情形發生。
        
                

### 品葱用户 **BeepBeep** 评论于 2020-05-14
        
老實說我沒經歷過，所以也不確定  
但我有個朋友也是父母一個台灣人一個中國人  
他從小就在大陸讀書，高中大學才到台灣讀，現在也在台灣就業了  
所以我想在大陸受教育應該是沒太大的影響(他父母幾乎都待在大陸很少到台灣)  
  
然後我記得陸配要取得台灣身分證至少要等六年，會蠻辛苦的~  
大大要有心理準備
        
                

### 品葱用户 **柴榮** 评论于 2020-05-15
        
來台灣創業吧，這幾年台灣經濟環境應該不錯，拿到身分證再看要去當台商還是怎樣。  
  
這樣你也可以早一點弄健保、勞保，如果真的想在台灣養老，晚年生活也比較穩。
        
                

### 品葱用户 **逃离东亚大陆洼地** 评论于 2020-05-16
        
有这么好的机会，你还待在东亚大陆洼地，品葱多少人想逃都逃不了。
        
                

### 品葱用户 **right** 评论于 2020-05-16
        
> 从现实来考虑，我还是想在大陆工作/创业，大陆这边还是有较多机会的

  
我觉得你了解的现实不一定是现实，现实应该是在中国创业经商的环境越来越差。加之中美经济脱钩，工厂外移，人口老化，中国的经济形式不容乐观。  
  

> 但由于现实原因，小孩有可能会在大陆接受一段时间的教育

  
有些人就是因为不想让小孩在大陆接受教育而选择离开。我个人认为中国国民的素质以及对现代民主社会的认知不足和中国的教育息息相关。
        
                

### 品葱用户 **g87bg98n734** 评论于 2020-05-16
        
(02)2175-7000 海基會，結婚公證相關的部分  
  
(02)2388-9393 出入境管理局，結婚後，要來臺，以及身份居留等問題，歸出入境管。  
  
打去問比較快。
        
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-05-16
        
要想移民台湾，我认为最好下定决心准备搞大事，台湾不是一个逃亡的地方。现在局势是有被吞并的可能，因此希望所有人移民台湾的必须拿出反抗的欲望，万一出事，必须引导起来反抗甚至武装起义
        
                

### 品葱用户 **山谷女巫** 评论于 2020-05-16
        
上面技術性的都說完了  
我覺得岐不岐視嘛  
取決於你用什麼想法進入這個族群  
不可否認台灣跟中國的關係  
目前可以說是30年來最嚴峻、最敵對的時候  
反感、敵意都是正常的，但也看情況  
  
當然騎牆派很危險  
老想著自己是中國人的更危險  
老想著是中國人又騎牆派又更危險一點  
老想著自己是中國人又騎牆派姿態還一副天朝上人的樣子就更那啥了  
我想諸位蔥油不至於此  
  
來台灣，這把年紀要大富大貴豪宅名車幾乎是不用想  
放眼國際運籌帷幄也是機會渺茫  
但衣食無虞的小日子卻是不難  
端看題主想要什麼樣的人生方向
        
                

### 品葱用户 **西門吹水** 评论于 2020-05-16
        
> 其实台湾对陆配不是很友好，我身边有一个学长，和台湾女生谈恋爱，结果拿台湾永居苦难重重，更不要说入籍了。之后学长一怒之下加了日本国籍，之后分分钟拿到了永居......所以看看能不能曲线救国呀

  
  
吹牛不打草稿，先去了解一下歸化日本的前提條件吧，還分分鍾拿到永居，笑死人。另外全世界沒有任何一個國家可以跟該國人談戀愛就拿到該國國籍的。跟台灣人結婚是幾個月就可以拿到居留證的，等於日本的永住。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25286)

