---
layout: default
Lastmod: 2020-07-01T02:52:13.228998+00:00
date: 2020-06-30T00:00:00.000Z
title: "大家在現實壓力山大，沒有方向以至提不起勁做任何事的時侯會怎樣做?"
author: "alexios"
tags: [生产力]
---


### 品葱用户 **alexios** 提问于 6/30/2020
    
現在做的事情沒有未來  
也不見得有好結局  
相信是許多反共的人有過的心情  
作為一個完美主義的我也沒有心情幹下去  
但是人總要生存 (起碼也要死得其所) 不會自𣪩的  
所以說葱友生活中有什麼集中/減壓/減少焦躁的方法嗎  
  
我的是吃糖份滿滿的東西 不過要節食  
~一餓人就怒氣值MAX~  
所以來問下
    
                

### 品葱用户 **小小小小號** 评论于 2020-07-01
        
有个朋友告诉我 乐观的想 活一天就是赚一天  
每次想到那些处境比我还要艰难的人  
像二战之后的犹太人  
像贫穷国家的吃不饱饭的孩子  
被抓走做男性物品的村落妇女  
我就觉得   
人本来就是那么丑恶的  
所以人不可能活在乌托邦  
  
文昭说 有良知的人如今处境那么艰难 所以不应该想自己能做什么 而是想自己不要去做什么  
我们只是看清楚了生活的真正面目  
而这才是生活的考验吧  
  
带着一颗悲痛的心活下去  
把他当作是一种上天的恩赐吧  
因为我们都在真切的活着 感受着  
  
希望有共同理想的我们都能在一起互相取暖  
然后怀揣着良知和正义之心好好生活 坚强的活下去！共勉！
        
                

### 品葱用户 **脱支入英** 评论于 2020-07-01
        
移民，移民，移民！重要的事情说三遍  
  
  
  
到了英国以后，真的感觉前所未有的自由和快乐。  
  
距离支那快半个地球了，地狱远在天边，天堂就在眼前。
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-30
        
參見小瑤的問題，字數不夠嗎  
那裡可多東西看了  
  
https://pincong.rocks/question/26246
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-01
        
真的提不起勁做任何事，就索性什麽也別做，出去散個步散散心或者打掃一下房間  
實在不行就睡覺，多睡補充體力，有體力了就會開始想做事了  
打游戲、做運動……都還提的起勁的時候才會做的
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-06-30
        
听摇滚，跑步，锻炼身体，省得以后遍地张献忠的时候，打不过也跑不过
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-07-01
        
跟自己說會有更大的苦難等待著自己，如果自己繼續維持這種狀態的話。  題主其實可以出去曬曬太陽，我在最痛苦的時候都逼自己每天曬20分鐘的太陽。
        
                

### 品葱用户 **att** 评论于 2020-07-01
        
订计划每天按自己的计划强制执行 不把自己当中国人坚持健身多户外运动学好英文多关注国际新闻 把这些视为每天要做的事情
        
                

### 品葱用户 **米米兔子** 评论于 2020-06-30
        
努力赚钱，想办法参与割韭菜，努力学习英语，最后移民
        
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-07-01
        
弄点和工作生活无关的个人爱好吧。  
  
比如我从工作以后开始利用业余时间练习乐器，十几年来把口琴和竹笛练到了一定水准的程度。  
  
虽然没啥用，平时都是自娱自乐，只有偶尔和朋友聚会或公司年会上能有机会秀一把。  
  
但练习乐器对于缓解身心压力还是很有帮助的。另外，长时间有规律的练习曲目，有助于培养规律的生活习惯和自律精神。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-30
        
看看蠢到自己不能忍的蠢货又说了什么，又表达了什么态度，又相信了什么屁话。  
  
然后什么精神都回来了。
        
                

### 品葱用户 **VIHA** 评论于 2020-07-01
        
想办法让自己忙碌起来。比如运动健身，出一身汗，暂时忘掉好多麻烦事。不过生活还是要面对，逃避不是办法，充实自己，学一些技能(也包括语言)，将来能移民移民，实在不能移民总之还有技能在身。  
  
有志同道合的朋友聊聊天也挺好的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27908)

