---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T15:37:19.494140+00:00
date: 2020-08-31T00:00:00.000Z
title: "【轉載】中媒爆接種武肺疫苗或致病症加重 不到1天被下架"
author: "天地反復照清明"
tags: [肺炎疫情,疫苗,中共]
---

https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3276713  
  
〔即時新聞／綜合報導〕武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情全球爆發，各國無不加速研發疫苗的腳步，日前中國宣布該國已有進入Ⅲ期臨床試驗的疫苗，但昨日有中媒引述上海公共衛生臨床中心專家的話表示，該團隊最新研究發現武漢肺炎恐有「ADE效應」，警告部分人在接種疫苗之後，其自身的免疫反應反而會導致疾病加重，並說中國官方先前公布的疫苗指南未提到此事。原報導不到1日就被刪除。  
  
中媒《第一財經》30日刊出，標題為「獨家求證：新冠疫苗的免疫反應可能導致病症加重」的報導，一不具名的上海公共衛生臨床中心專家向該媒體透露，「我們的最新研究發現，新冠ADE現象確實存在，而且比例不低，相關研究結果正在等待發布」。  
  
這名專家坦承「新冠有ADE的風險，對疫苗會提出一定的挑戰，但還是要看具體疫苗使用的抗原」，並說本月早些時候國家藥監局藥審中心發布的《新型冠狀病毒預防用疫苗臨床評價指導原則（試行）》，未提到新冠疫苗具有ADE風險。但其實各國對於新冠具ADE的猜測不斷，目前全球沒有相關的深入研究，他也不確定自己團隊的研究結果是否會發表在經同行評審的期刊上，而《第一財經》的報導不到1日就被刪除。  
  
「ADE」是antibody-dependent enhancement的縮寫，中文叫「抗體依賴的增強作用」。若出現「ADE」，代表一部分人在接種了疫苗之後，其自身的免疫反應會導致病症加重。全球接連傳出武漢肺炎二度感染案例，美國內華達州一名叫雷諾的男子，二度感染後症狀明顯比第一次感染嚴重，雖目前還不能確定是不是「ADE效應」導致，但科學家警告若武漢肺炎病毒有「ADE」效應，會導致二度感染死亡風險更嚴重。

            
### 品葱用户 **刁民近海平地为王** 评论于 2020-08-31
        
不用紧张，这种不良反应是正常的，我们的疫苗对健康人群接种治愈率达到98%，是绝对没有问题的
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-01
        
只要经常逛逛品葱，看得进去真相，接受得了真实，就算活在中国，也可以避开绝大多数的灾难。  
  
反过来讲，就算如今人在美国，要是微信来微信去，就会天天积极主动寻找最致命的陷阱往里跳。  
  
观念决定选择，行动决定命运。  
  
观念不正，但逢历史与社会之变迁，在哪都是死。这和你求生欲望强弱一点儿关系都没有，欲望越强行动力越强，在错误观念之下，动得越快，死得越快。
        


            
### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-09-01
        
知乎早就有人担心这个了……  
  
子树补订子树补订子树补订
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-31
        
ADE效应如果存在，和谁研发的疫苗无关，所有疫苗都会面临这个问题。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 
刁民近海平地为王** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485760#")不用紧张，这种不良反应是正常的，我们的疫苗对健康人群接种治愈率达到98%，是绝对没有问题的

  
  
2%RIP
        


            
### 品葱用户 **imundo** 评论于 2020-08-31
        
说点不好听的，可能很多人不接受，就是：现代中国人并没有“从无到有，从零到一”的发明和创新能力。  
看看身边的电脑电灯手机玻璃瓶圆珠笔自来水等等，有哪些是中国人发明的？  
  
面对席卷全球的中共肺炎（我不愿意说“武汉肺炎”，我虽然不是武汉人，但我喜欢中国每一寸土地，不忍心把这座英雄的城市与一种凶恶的疾病连在一起），这个从来没有任何发明创新的国家突然说有了疫苗，你真的相信吗？  
  
这个国家的人连已经发展成熟的疫苗都弄成毒疫苗，连奶粉这么成熟的产业都弄成有毒的。中国人不是说“以史为鉴”吗，那么用历史的镜子照一照，我们（中国人或者说中共人）真的能发明拯救人类的疫苗吗？他说中共开发的疫苗用于全人类，是全球公共产品，这种大牛皮还真敢吹，还真不要脸。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
hkgusa** 评论于 2020-09-01
        
迫真.......就是 一群人都凑到2%去了的意思把
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23621)

