---
layout: default
Lastmod: 2020-07-08T14:31:32.628189+00:00
date: 2020-07-08T00:00:00.000Z
title: "赵立坚：中国政府同意WHO派专家到北京考察"
author: "慈积4"
tags: [中国,武汉肺炎]
---

        7月8日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。澎湃新闻（www.thepaper. cn）记者提问，世卫组织宣布将派专家赴华与中方专家合作，就新冠病毒溯源工作进行科学规划。中方对此有何评论？  
        赵立坚表示，病毒溯源是一个严肃复杂的科学问题。应当由科学家和医学专家研究探索，习近平主席在第73届世卫大会开幕式致辞中强调，中方继续支持各国科学家们开展病毒源头和传播途径的全球科学研究。中方参与共提了世卫大会涉新冠肺炎决议，支持世卫组织主导下各成员国就病毒动物源头等领域开展合作。  
        赵立坚介绍，自疫情发生以来，世卫组织和中国一直保持着沟通与合作。世卫组织已发布消息称世卫组织专家将赴华与中方专家合作就新冠病毒溯源工作进行科学规划，双方专家将研拟由世卫组织主导的国际专家组的工作范围和任务书。过去多国发生的传染性疫情已经表明，新发病毒性疾病的溯源工作非常复杂，做好规划并实施一系列科学研究将促进对病毒动物宿主和传播途径的理解。  
        赵立坚指出，溯源是一个持续发展的过程，下一步可能在全球范围内开展进一步的国际科学研究与合作。世卫组织突发事件规划执行主任瑞安表示，病毒溯源十分复杂，随着该进程的推进，要对病毒来源存在的多种可能性持开放态度。经过双方协商，中国政府同意世卫组织派专家来北京同中国科学家和医学专家就新冠病毒溯源科学规划有关事宜进行合作交流。我们与世卫组织有着基本共识，溯源是一个科学问题，应由科学家在全球范围开展国际科学研究与合作，世卫组织也认为，溯源是一个持续发展的过程，可能涉及多国多地，世卫组织将视需要对其他国家和地区进行类似的考察。  
https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2678481452245625154?cardmode=1&docId=2678481452245625154&from\_app=qb&sGuid=4a8f2670a33eb210f1a716841d0688cb&sUserId=253e6ad9241837da&sUserType=5&sh\_sid=5\_\_253e6ad9241837da\_\_4a8f2670a33eb210f1a716841d0688cb&target\_app=kb

            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-07-09
        
WHO: 中国防疫做得很好，没有危险，可防可控，大家散了散了啊
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-08
        
”世卫组织和中国一直保持着沟通与合作“  
當然，我們都很清楚。  
  
毀屍滅跡搞完了？
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-07-09
        
以中國政府至今建立的負面信任來說，我認為應該是湮滅（隱蔽）證據、買通調查者等工作至少做好一樣才放進來過水做樣子。
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-07-08
        
杀人凶手剁碎了尸体，肉用来喂狗，骨头浸泡氢氟酸，残渣磨碎冲进下水道，重新粉刷了墙壁以躲过鲁米诺测试。  
  
做完这些事，凶手才打开门，对警察说：“**欢迎你们来调查**。”  
  
你知道最可怕的一点是什么吗？  
  
最可怕的是，这个从**埃塞俄比亚**来的警察，很可能认为凶手的邻居 **_们 _**是罪魁祸首。
        


            
### 品葱用户 **Kindergarten** 评论于 2020-07-09
        
桂芝欢迎CHO来访 都是实在亲戚
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-08
        
有啥用呢，专家来了后面跟着中共官员，去的都是他预先准备好的地点、见的都是他打过招呼的人。就像朝鲜说他同意进行“独立调查”一样，没有意义，调查完以后结论还对他有利，毛用没有还被利用为他背书。
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-07-09
        
譚同志，我們已清走與病毒有關的證據，你可以派人來調查了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-08
        
嗯，销毁的差不多了，可以了。
        


            
### 品葱用户 **Bladedance** 评论于 2020-07-08
        
上次也是吃饭喝酒叫小姐一条龙，世卫洋大人批瘾又犯了？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-09
        
我终于知道为什么要通过国安法了  
标的不是香港不是台湾  
是WHO  
专家来了好好说话  
不然国安法伺候  
10年起步
        


            
### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-07-09
        
北京?为什么不是武汉?
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-07-08
        
赵立坚的赵家吉吉立马就坚硬了。赶紧请埃塞国的黑人强势插入，顺带25个美女学伴。壮哉我大天朝。
        


            
### 品葱用户 **Enix123** 评论于 2020-07-08
        
就新冠病毒溯源工作进行科学规划？那这个意思是还不能考察？还在规划阶段? 看来对前期毁尸灭迹的行为还不够自信啊。
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-07-09
        
球員兼裁判  
散了吧
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-09
        
我關注的是CHO的專家會不會又有“得病後一定要去中國治”這樣的金句
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
海南雞飯** 评论于 2020-07-08
        
[

> 我關注的是CHO的專家會不會又有“得病後一定要去中國治”這樣的金句

]( "/article/item_id-434897#")  
  
那就把它留在中國吧
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-08
        
是的是的，所以现在北京就爆发了  
当时去北京干啥，吃吃喝喝酒池肉林吗
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21375)

