---
layout: default
Lastmod: 2020-06-17T04:54:04.394763+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "如何评价民进党"
author: "ISS"
tags: [民进党,人文,政党,台湾]
---

我个人认为他做了很多的好事，  
首先经济上收入增加，民生越来越有保障  
外邦交住关系也越来越系亲密。  
而且在应对各种事务非常果断，在反共上更是先锋。

            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-06-18
        
民進黨是有鮮明特點的左派政黨，執政理念除了台獨之外，更多的還是從環保和社會保障體系改革下手。無論是綠能還是年金改革，都能看到這一點。這和國民黨當局時的注重經濟建設角度有很大區別。  
民進黨受困於各種客觀條件不足，執政能力是有缺陷的，很多政策過於理想化而缺乏執行性，選戰的時候大打意識形態牌，這都是民進黨目前的桎梏。  
順便說一下國民黨。在我看來，國民黨必須要分裂，也必然會分裂。國民黨作為威權時期的歷史負債，這個黨本質上還是那種全民性的政黨，無論社會哪個階層都能找到所謂的國民黨人，這在民主體制中是不正常的。民主体制沒有任何一個政黨能夠代表所有人所有階級的利益，如果有，那麽民主也就名存實亡了。  
就像韓國瑜成功地找到了自己的鐵杆支持者，基層大媽一樣，國民黨必須要找到自己新的定位，才能保住自己參政的可能性，要不然終將會被歷史淘汰。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-18
        
若是你拿添共國民黨比，我選民進黨  
  
但是你要我認為民進黨代表台灣的先進生產力量  
始終代表台灣人民的根本利益，是民族救星  
是革命的急先鋒......  
  
不可能的啦，只有叫錯的名字沒有取錯的綽號  
「綠共」絕對不是空穴來風  
  
民進黨玩的政治型態是部落共治，內鬥可是很兇的  
  
千嫌萬嫌，不是民進黨太好，而是國民黨太爛
        


            
### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-06-18
        
民进党本质上是一个左派党，而国民党却并不是一个右派党，而是一个投共党，长期这样下去的话，台湾会缺失右派声音，目前只能选民进党，但长期是危险的，希望以后会出现反共右派党
        


            
### 品葱用户 **颜射习近平** 评论于 2020-06-17
        
意识形态放第一位的政党，一般除了意识形态外搞得事情不会很好。  
当然，台湾需要意识形态，意识形态是台湾的第一优先
        


            
### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 2020-06-17
        
舉個例子   
假如今天總統大選 國民黨 民進黨 已經時代力量或是民眾黨都各推一個候選人 我會投民進黨  
但假如國民黨沒有候選人 這樣我會投時代力量
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-06-18
        
目前是因為中共幾十年兵臨城下，國民黨又毫無台灣民族氣節地投共，所以大批反共的台灣人支持民進黨。可以說，民進黨是台灣的反共大聯盟。  
  
然而這樣的局面，相當於把冷戰時期西德的社會民主黨（SPD）、基督教聯盟黨（CDU-CSU）、自由民主黨（FDP）、和綠黨全部合併成一個黨。為了在選戰中擊敗國民黨，這是必要的做法。然而這樣做，使得民進黨在政策主張上不鮮明。受到內部佔多數的不適應資本主義制度的選民壓力，民進黨很多政策都是事實上的社會民主黨政策和綠黨政策。而在德國，社會民主黨和綠黨正是冷戰壓力消失以後，越來越向共產黨靠攏的政黨。這是民進黨未來潛在的危險。  
  
至於經濟搞得不是特別好，這是自身的問題。我希望蔡英文和未來的民進黨主席能夠聘請賢能，把經濟搞好。西方有很多很爛的舔共政黨，僅靠聘用經濟學者做顧問，就把經濟搞得紅紅火火；然後靠經濟上的成果，賴在總統府，搞得其他政黨很多年都無法把他們從政壇選下去。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-18
        
很會選舉的黨派，擅長利用各種事件操縱輿論，但是實作上有一定的缺陷。  
  
你最近會發現他們很擅長應付台灣人，方法就是提出一個相當具有爭議而且強硬硬要過的方案，之後再態度軟化出面解釋blablabla，讓人想說“喔，好吧，既然如此這樣也沒辦法”。  
問題是這招不知道能用多久。  
  
希望能有另一個夠強的泛綠黨派，反正我不打算讓他們繼續全面執政，下次如果泛綠小黨真的沒人出來選市長跟總統，逼不得已投民眾黨甚至國民黨也是可以的。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 
老王之二** 评论于 2020-06-17
        
[

> 民进党本质上是一个左派党，而国民党却并不是一个右派党，而是一个投共党，长期这样下去的话，台湾会缺失右...

]( "/article/item_id-415316#")  
時代力量是一個比民進黨更左（更強硬的進步主義）的反共政黨。如果能把國民黨剷除、讓時代力量坐大，也可以實現民進黨自然轉右。
        


            
### 品葱用户 **z96x98** 评论于 2020-06-17
        
目前只能選擇支持民進黨以及其他**本土**小黨  
  
島內滯台中國人還在荼毒台灣  
島外又有中國人也在荼毒台灣  
  
很神奇的是  
每當中國人一當權，就會反民主，反文明，大搞貪汙與賣國求財 **舉家移民**  
國民黨黨內多數人於1960年跟美國翻臉，反對開放貿易，欲搞鎖國政策  
幸好，美國人還"有點人性"，拿著美援與美軍保護，迫使國民黨開放  
  
還有  
移民至美國的滯台中國人(外省人)，喊著自己是台灣人，也想著賣台灣，造謠本土台灣人屠殺原住民  
順道合理化228屠殺，澎湖七一三，合理化反一切酷刑  
  
香港不多說...哀  
  
有時候看到這些**歷史與如今**，不由得想  
**中國人簡直是畜生!!  **  
**中國人真他媽畜生!!**  
  
千萬不要責怪外國人為什麼一直罵中國人  
因為中國人幹過太多太多壞事了  
  
可惜西藏人  新疆人不能上外網  
不然會有更多故事  
  
所以  要怎麼評價民進黨?  
看是跟誰比
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20490__sort_key-agree_count__sort-DESC)

