---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T01:56:12.235096+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "如何看待钟美美被查水表？"
author: "磬風胞弟"
tags: [审查,中共]
---


### 品葱用户 **磬風胞弟** 提问于 6/2/2020
    
    黑龍江男孩钟美美因模仿老师一度引发关注，今日却被共匪有关部门约谈，视频全数下架。  
   夸张的姿态，犀利的眼神，对老师训话的高度还原，让这个把中小学老师气质捏的死死的钟美美，火遍全网，勾起了许多人童年回忆，触发了被老师支配的恐惧，被认为解开了某些老师不堪的一面。然而这样一个纯粹的文娱作品，没有任何恶意抹黑教师的行为，也没有煽动颠覆中国共产党，却被下架，共匪连小学生都不放过。试想一下这个孩子会有什么样的感受？希望他以后能健康成长，保持自我。  
   各位葱油我觉得你们一定有必要看一看他的视频，真的太真实了。钟美美的视频反映了中国老师的普遍嘴脸，优生差生区别对待，侮辱学生人格，把学生当出气筒。回顾我们小时候的经历，这不就是一种常态吗？从小教你服从权威，打压孩子的天性。这件事主要反映了两点：1任何创新的苗头一出现就会被扼杀；2不解决问题，而是解决提出问题的人。  
现在感觉很绝望，顺便一提，最近读到一本书北大精神分析师写的《巨婴国》，感触颇深，这本书能很好的解释此类现象。中国越来越没有希望了，已经被一群人带向了疯狂，变成了粪坑，对此各位葱油怎么看？  
Ac&url=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fwatch%3Fv%3D6bzmlrfLeWQ&usg=AOvVaw1PxDpK
    
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-06-02
        
今天讽刺老师，明天就会讽刺政府，后天可能就要上街散步了。  
  
作为中国洗脑的第一步，老师的形象不容诋毁，必须是高大全的，岂容你一个学生拿来恶搞？  
  
顺便，这X美美的名字就犯忌讳，很容易让人联想起某红十字会的名牌包包，按律当封。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-06-02
        
有关部门的脑子里装着发情期的母畜生，各种敏感。成天被灌输各种洗脑污水的学生们好不容易展现点天赋都给抹杀了，这件事我直接没忍心听下去，看到现实中的这种操作，跟第一次看致郁漫画一样
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-06-03
        
今天模仿老师，明天模仿习近平读稿口吃错别字，那中国的教育可就艰难困艰艰困难艰苦啊！
        
                

### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-06-03
        
同意楼上说法。  
今天讽刺老师，明天就会讽刺政府，后天可能就要上街散步了。  
这种苗头就应该掐灭于萌芽之中。  
想起我在广州上大学也是这么哥情况。  
里边的教授全是神仙一样的存在不得有半句质疑，  
有敢质疑的都被挤兑排斥走成神经病了。
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-02
        
难道不是名字辱华了吗?总共三个字两个美，半个中半边还是金，妥妥辱华人赃俱获！
        
                

### 品葱用户 **winnie_the_poo** 评论于 2020-06-02
        
 他们这他妈就是我的老师…语气语调遣词造句…
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26620?warning)

