---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T09:17:05.866733+00:00
date: 2020-03-22T00:00:00.000Z
title: "老王vpn是否为蜜罐?"
author: "M56"
tags: [vpn,钓鱼]
---


### 品葱用户 **M56** 提问于 3/22/2020
    
**3月20日公告**  
\[谣言\]  
这是老王第一次公开回应这个谣言，也希望是最后一次，外面有谣传老王是个钓鱼VPN，老王扪心自问，从没跟任何团体或是政党有任何合作与往来，老王VPN单纯就是利用下班之余完成的一个作品而已，老王从没留存过任何人的任何资料与纪录，有疑虑的朋友，也欢迎来老王的电报群，老王绝对愿意跟你面对面答疑解惑，很多时候一个未经查证的谣言，一个不负责任的转发,真的带给开发者莫大的失落与心寒，还请大家互相理解包容，谢谢你们。还请各位绝对放心使用，保证无任何安全之虞，绝不出卖任何人，也请所有相信老王的朋友们，如果再遇到相关的谣言散布者，可以帮老王解释一下， 老王真心感谢你们的帮忙与援助。
    
                

### 品葱用户 **kcbN9CM** 评论于 2020-03-23
        
不管你是不是蜜罐，也要感谢你让一些人了解了外面世界，在这里呼吁发敏感言论要自己做好稳私工作，不要相信任何翻墙服务商，就算前期他是好的，也不排除后期被收买或者被爆破。没有计算机基础翻墙出经常发表言论的务必要了解《编程随想的博客》，记住是务必的，此大神是高手，你不达到他的高度，也起码了解多重代理翻墙以及社会工程学。
        
                

### 品葱用户 **自由说话** 评论于 2020-03-22
        
我觉得是。从老王的言语来判断，老王似乎连【中产】都达不到。但要维护这【PLAY商店】全网的流量。您用心想一想，他（老王）是不是蜜罐呢？
        
                

### 品葱用户 **合纵连横** 评论于 2020-03-23
        
之前看到有人说有用阿里服务器，如果是这样，还请楼主更改一下，即使是为了你自己的人生安全。提供翻墙服务国内有法规明确可以投你入狱的
        
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-03-22
        
这个vpn免费，而且也不是什么在隐私保护法案强的地区注册的公司，不排除是真的一个业余作者想用爱发电帮助大家，但是也有很大概率是蜜罐，真的想要用免费的白嫖一定要在敏感操作时挂tor
        
                

### 品葱用户 **南望王师又3年** 评论于 2020-03-22
        
现在这些真真假假，技术小白已经分不清楚了，但是翻墙出去看看也不行吗？？？  
  
华春莹和赵立坚都已经成了认定的v了，要抓也应该抓它们啊
        
                

### 品葱用户 **愤怒的可达鸭** 评论于 2020-05-22
        
h还是感谢老王，作为一个免费vpn，能让我们了解外面的世界，不管是不是蜜罐，支持一下老王
        
                

### 品葱用户 **慈父斯大林** 评论于 2020-05-22
        
之前有用过，但多次看到用老王的被逮捕后怕了，还是卸载了。
        
                

### 品葱用户 **金乡大蒜** 评论于 2020-05-23
        
没用过这个vpn，不过一听隔壁老王，就有点怕怕。  
  
  
以下凑字数到20个字。以下凑字数到20个字。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/21760)

