---
layout: default
Lastmod: 2020-06-09T02:03:03.093418+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "谈谈中共文件列十九条政治“红线”"
author: "李相赫"
tags: [中共]
---

今天在自由亚洲电台上看到一条新闻：[中共文件列十九条政治“红线” 党员不准收听收看反动敌台]( "https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/zhengzhi/ql-06082020061948.html") ，其中列举了诸多颇为严厉的对党员的要求，诸如不准浏览反动网站，不准妄议中央，不准拉帮结派等等。  
  
刚刚读到此文的时候，本人还觉得有非常搞笑，，例如不准搞「低级红，高级黑」，原来党中央也懂「低级红，高级黑」，但过了一会不免觉得有些苦涩，这年头活在中国大陆的人的自由范围越来越小了！  
  
个人认为，从前中国大陆的党员干部议政或者是批评中央，不论是不是「小骂大帮忙」，其实有一种涵义就是「我是党这个贵族圈子的一员，所以我可以批评中央，你们是小老百姓，你们不能批评，我批评是为了党好，也同时是保持党的所谓“批评与自我批评”的优良传统」，尽管以前党员干部对中央的评论确实大多数属于「小骂大帮忙」级别的，但毕竟要在姿态上表达出「我是这个贵族圈子的一员，所以我的意见名份上也是有分量的」的意思，而且也要显示出「身份有差异，人权也有差异」，意思就是党员干部的言论自由空间要比普通老百姓大一些，至少表面看起来要这样。  
  
但今天这个习包子搞得这些什么红线，意图就是「你们这些党员干部在我面前和普通群众本质没有区别，同样不能有任何言论自由，也不许发表任何不同意见，你们唯一不同之处就是你们只是为我做事的，是我的工具」而已。那这样搞当党员干部还有啥意思？除了有钱拿以外，我相信在中国大陆从政的人也不是完全没有真正想要有一番作为的人，而且我也相信党员干部中就算是为了升官发财的马屁精在私人时间翻墙看「反动网站」的人也大有人在，所以我认为今次十九条政治“红线”必将大大增加党员对习包子的反感度。

            
### 品葱用户 **习大大赛亲爷爷** 评论于 2020-06-09
        
恐惧来源于无知，习近平正事因为对自己的无知无能为力才越来越恐惧手下的技术官僚，他不能完全控制技术官僚们也无法读懂他们的行为，只能看起来一意孤行样做着种种别人不理解的举动
        


            
### 品葱用户 **永盛** 评论于 2020-06-10
        
这不正应了前几天蔡霞教授的谈话：”这个党本身已经是一个政治僵尸。一个人、一个主要领导可以凭着他掌握了刀把子，枪杆子，然后又捏住了体制本身所造成的官员贪腐。党内已经没有任何人权和法治保障党员干部的权利。\[...\] 9000万党员成了他的奴隶和个人使用的工具。“  
  
等未来科技发达了，所有党员大脑接入脑机接口，对党老实不老实，忠诚不忠诚都能一清二楚， 省的还这么麻烦。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-06-09
        
这种东西本身也执行不了
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-06-09
        
对民众不放心，对党员不放心，对干部不放心，对高官不放心，对……任何人都不放心。也不可能放心。  
这就是大独裁者面对的问题。没有解决办法，只能在不放心中加强控制，在加强控制的过程中更加不放心。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-10
        
他搞这个一点都不意外。极权独裁者越极权就越没安全感，他现在肯定是压力山大+恐惧感暴增，生怕自己被底下的人背叛了，就像被李中堂一句6亿1000，就颜面扫地的情况，他肯定是不能允许的。但是他对于脑控别人也无能为力，毕竟高科技还没牛逼到可以脑控的程度，所以只能不断靠这种无用的“命令”和“通告”来威胁别人。  
  
他这个蠢样，只会证明他现在就是一个真正的穷途末路之徒
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20189)

