---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T10:26:40.553340+00:00
date: 2020-04-22T00:00:00.000Z
title: "生小孩是否需要考牌?人的生育權真的是無條件且至高無上的嗎?孩童的權利是否被忽視了?"
author: "ab842612"
tags: [父母,生育]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 4/22/2020
    
歷史上基本所有曾限制/人為操控生育的政權都皆為獨裁極權國家.目的有優生學,種族滅絕,以及控訴人口經濟等  
  
這裡要討論的出發目的並不是這些,而是\[孩童的權利\]  
  
好像即係西方比較進步的流派其主流思想還是-\[胎兒是母親的一部份,在身體自主的思想下,母親有權對其做出任何行為\]  
  
社會上最主要討論的也是墮胎,而從來沒有人討論過懷孕時吸毒/酗酒是否應該被視為犯罪?  
  
  
我想的這個問題是因為大學時候上心理學講到:大部份的學派都認同父母教育照顧對孩童的心理人格形成有極關鍵的作用.(第二大factor是學校朋輩社交)  
  
也就是說除去基因的影響(基因也是父母的), 狂燥的父母, 關愛的父母, 心理變態的父母, 控制狂父母, 很積極鼓勵的父母, 對培養出完全不同的子女  
  
  
而且大部份情緒病,精神病,人格障礙成因皆是和童年時的經歷有關  
  
以下是一些不當parenting有機會導致的情緒病,精神病,人格障礙:  
人格障礙(除極少數如反社會人格成因為先天性)  
憂鬱症  
PTSD  
phobia  
躁鬱症  
被害妄想  
  
大部份的瘋子或連環殺手皆有童年時受虐的經歷  
  
  
另外,以下是一些吸毒,酗酒有可能導致的先天性疾病(生理性+心理性)  
自閉症  
發展遲滯  
智力障礙  
畸胎  
憂鬱症  
反社會人格  
唇顎裂  
先天性心臟病  
腦癇  
  
  
  
  
然後在現今社會特別是西方社會,基本上就是:你有生育功能就允許生育,甚至當上媽媽後就有道德光環.  
  
至於有沒有壞習慣?(吸毒,酗酒) 人格是否健全? 有沒有遺傳性疾病? 有沒有能力照顧好小孩?  
WHO CARE?  
生下來孩子搞成怎麼樣都沒人理(只要別肉體上受傷就可以)  
  
  
  
  
所以說,在推動審核制度(不允許嚴重遺傳性疾病/嚴重精神病/嚴重暴力或性犯罪史者生育;將懷孕時吸毒,酗酒刑事化;將家暴/心理性虐待的刑罰提高)  
  
在倫理上說不說的通? 實行上來又有什麼困難之處?
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-04-22
        
倫理上贊成，實際上難操作  
  
贊成原因很簡單  
首先，人類的確面臨人口過多的問題。所有的環保問題、土地不足、資源不足，幾乎都可以通過減少人口來改善。既然通過殺人減少人口不可行，那通過減少生育無疑是最好的方法  
生物學上，生物吃飽了就是會開始發情，所以「爲了喂飽全人類而開發新的食物」是不可取的，因爲不限制生育的話人類不可能被喂飽  
減少人口也可以帶來很多好處  
比方説，爲什麽住房緊張？因爲需要住房的人多。爲什麽需要住房的人多？因爲人多  
爲什麽野生動物會瀕危？因爲栖息地減少。爲什麽栖息地減少？因爲人類要開發。爲什麽人類要開發？因爲要擴建工廠/開墾農地/建住宅樓……  
要是沒那麽多人口，就沒那麽多對就業機會的需求，也沒那麽多對商品的需求。限制生育可以解決太多問題  
再説，糟糕的父母的確是一個災難  
幾乎每年夏天我們都會在新聞裏看到不止一次「孩子被忘在車裏熱死」的故事，類似還有「給孩子玩槍結果孩子被爆頭」「孩子誤吞異物窒息」之類，都是因爲父母的失誤造成悲劇的故事。更不用説還有很多父母根本就是故意在虐待孩子  
不論有意無意，糟糕的父母對孩子就是一個災難，他們不配養育孩子。事實上一些國家也的確有「把孩子從被認爲不配養育孩子的失職監護人那邊帶走」的做法，也就是可以剝奪糟糕父母的養育權  
那請問，沒有養育權的人還有生育權嗎？那不就是生了不管，給社會添負擔？  
很多國家在養寵物之前也要求飼主經過一定的訓練，符合資格了才允許養寵物。一隻被虐待的貓可能會見人就飛機耳，但一個被虐待的小孩可能就會因此心理扭曲變成暴力狂，造成的影響遠比被虐待的貓大。所以既然養寵物需要執照，養小孩更是需要執照  
  
但是如何實施？  
簡單地說，我就是無證生育了，又怎麽樣？  
你可以通過限制寵物店來管理寵物執照，沒執照的人寵物店不能賣給他  
但不需要商店也能生小孩  
女性或許還比較容易發現是無證生育，但男性無證生育根本抓不住啊  
再説就算發現了，又能如何呢？墮胎嗎？  
要是避孕失敗導致意外懷孕怎麽辦？是否應該補考執照？我不考你還强制墮胎嗎？
        
                

### 品葱用户 **ThomasYan** 评论于 2020-04-24
        
是一个很好的问题，但你只看到了一面  
  
问题应该是，**是否有一个有效率的保护儿童的机制？**  
  
答案是，**有。而且非常严格。**当然中国不再讨论范围之内  
  
**美国有一套完整的系统来保护儿童。**  
在儿童的问题上，美国人是非常敏感的。**事实上儿童教育已经不是一个私人空间了。**  
  
**任何的暴力，精神虐待，性侵，疏忽，没有能力抚养。****都可能导致监护人暂时或永久丧失监控权，甚至接受刑事惩罚。**  
而所有公民都有监督和举报的义务，邻居、路人、老师、社工、警察都会对这件事情保持较高的敏感，一旦发现有异常会第一时间联系儿童福利局。  
  
假如一个幼童被发现在一个空间独处，那么家长很可能会被举报，从而触发儿童福利局的程序。根据事态的情况，分级响应。  
儿童福利局将调查评估儿童的生存状况、是否有直接的生命威胁、情绪问题，监护人的经济能力、犯罪记录、是否酗酒吸毒、家庭关系等。  
在事态紧急的情况下，儿童福利局可以立即将儿童带离原家庭。并且启动诉讼程序。  
根据评估结果决定是否需要其他监护人共同抚养，且定期汇报情况。或是剥夺监护权。如果监护权被剥夺，将会指定其他有能力的亲属为监护人，如果没有其他合格的亲属，将会将小孩送往儿童福利院，或者由其他非亲属的合格监护人经过评估后自愿抚养。  
  
所以我们经常会在美剧里看到一些有药瘾史的父母丧失监护权。
        
                

### 品葱用户 **賢者精精** 评论于 2020-04-22
        
輔導性方案或者從人權官司上禁止特定情況的生產權  
台灣的案例我拿出來說好了，父母雙方都是弱智領補助維生，但是孩子生了又不養最後送去寄養家庭  
最後是社工建議最後補助絕育手術雙方絕育這樣，基本上故意生育太多又無法扶養的就有法律介入的空間  
  
我想應該腦袋沒問題的人，應該是不會這樣亂生啦，再來現在已開發國家生育率降低是一種趨勢  
這只是一個過程開發中~已開發，但最後會隨著民智開化程度得到解決，不用擔心太多  
除非生孩子變成一種拿補助的手法，比方說一個孩子可以養活一個家庭，這樣就要擔心了
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-04-22
        
我记得芥川龙之介的一篇短篇《河童》就是讲这个的：  
  
每个河童的孩子出生之前就会了解这个世界的情况，并且决定自己要不要出生在世界上。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-04-29
        
生小孩考牌照这种官僚吏治的作风显然不能解决不合格父母的问题。解决这个问题的办法很简单，就是小团体组织能力。比如说过去儒家宗族体系里面，宗族祠堂就是小学校，不管家里是穷还是富，只要你是这个宗族的男丁，都在学校里面占有一席之地（白鹿原里面的屌丝黑娃和高富帅鹿兆鹏小时候就是同学，黑娃的父亲是鹿家的长工,但是与鹿子霖老爷是本家同宗）。宗族会负责照顾和培养家庭条件特殊的人，比如说寡母之子或者父母双亡的儿童这类。如果说某家父母做出了不符合习惯法的虐童等行为，那么宗族内部就会产生很大的意见，父母为了能够在小团体生存，被迫改弦更张的可能性要远远高于被政府警告或者判刑的虐童家长。组织能力更强的伊斯兰教团和基督教教团则延伸到了非血亲之间，帮助解决同教区孤寡老人和问题家庭儿童的问题。因为家庭问题外人很难深入，所以对于当事人知根知底的小团体组织的照顾和判断往往要更为精确。考牌生孩子这种事情如果强制化，绝对会变成一个巨大的权力寻租市场，导致很多人伦悲剧的产生。
        
                

### 品葱用户 **Raion** 评论于 2020-04-24
        
我讀大學時看到新聞播  
一個印度律師告自己父母  
沒有經過他的同意生出他  
我朋友都覺得他有毛病   
只有我覺得這沒甚麼問題  
雖然這個行為本身沒甚麼意義  
畢竟也不可能再重來 我記得他也敗訴了  
但我認為對那個律師來說 這是一種吶喊  
很多人可能會想 不想生出來為甚麼不去死  
這兩者是有明顯的不同的   
這個律師比起自己的生命 他更在乎對錯  
更希望自己打從一開始就沒有經歷過這些  
人生在世 不幸的事情還是居多的  
置少我個人是如此
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-04-22
        
意思是以等待出生兒童的未來人權保護作為平衡理由  
去限制孕婦生育權利嗎  
感覺在法理上很容易出BUG  
像兒童社福機構之類的事後保障制度比較穩  
  
道德考量的話 我同意你的看法  
畢竟要是環境條件惡劣孩子隨時要痛苦一生  
你墮了 雖然他可能沒機會享福 但最少沒有受苦
        
                

### 品葱用户 **Password** 评论于 2020-04-22
        
这个想法很危险啊 天赋人权 生育权是包括的。如果到了那天生育还需要考核那你生存的社会考虑的就不只是生育权了。肯定是个非常压抑的社会环境才能做到这点。  
  
很多人不适合做父母，可以剥夺他们的抚养权。可以从社会儿童福利做很多的。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-04-22
        
在当下以及可见的未来，我个人反对任何形式上的“生育牌照”。我主要是出于实用主义的观点：因为人心难测。人心是不可能考核的。  
  
总是有那种表面看起来很适合当父母的人，他们经济情况良好，为人正派，有知识有文化。可是因为人格上的小小缺陷，例如控制欲太强，或者性格过分刚毅，在一定的情况下（例如离婚），这些缺点对孩子爆发出来，给孩子造成无法弥合的巨大心理创伤。  
  
另外有很多很多人，表面看不算什么优秀父母。他们的收入勉强够温饱，为人市侩，有时贪小便宜，有时耍小聪明。没知识，没文化，也没什么眼界。可是他们心底里是善良柔软的人，他们的孩子一路幸福长大，有的甚至能超越自己出身的家庭。  
  
至于那些吸毒的，偷盗的，欺骗犯，暴力犯，我认为阻止他们生育的最简单方法是：1.严格执法，2.社会福利要适度，不能让某些人吸着毒还有闲情逸致生孩子。
        
                

### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2020-04-23
        
关键在于，这个发牌照的权力掌握在谁手里？如果你去问大部分的墙国人，他们一定认为这个权力只能由伟大的党掌握；当然，对于在品葱混的老哥们来说，这个生育牌照的危险性是不言而喻的。除非一个没有任何私心，不腐败不作恶的柏拉图哲人王式的主体掌握这个发牌照权力，这个牌照还是干脆不要存在最好。
        
                

### 品葱用户 **Reallisee** 评论于 2020-04-24
        
我不知道你從哪裡看到這種禁止基本人權的案例  
任何侵犯人權的事情 都不應該被接受  
  
如果你的問題是兒童權利受損 那很多國家有各種形式的調查與介入都可以看到案例 也都做得不錯 例如臺灣的兒少法  
  
但如果你的問題是牌照的話 以簡單的經濟學假設 就可以推估這會產生無止境的黑市根據你法規的尺度 在實際上可行性極低 另外是在政策轉變上第一個面對的就是社會慣性上的衝突 為何我要接受被縮限的人權？  
更甚至是為何懷孕的女性就要被社會的自以為保護的道德框架所約束   
  
放棄牌照這個議題吧 先縮小你的問題再討論 不然你的問題發散到道德上 得到的也只會是道德上的爭論而已
        
                

### 品葱用户 **雨墨心言是歌蘿** 评论于 2020-04-23
        
首先，一個國家就很難控制犯罪者，不能防止他們犯案，要追捕也很困難  
那麼，防止他們生孩子，甚至是讓孩子免於這些不良環境是非常困難的  
而且這也關乎這群人的“生育權”，權利是無法比較的，我們無法衡量兒童的權利和生育的自由孰大孰小  
別說生育了，如今世界上有很多國家都在討論死刑犯的生存權，這是人權國家的好處，也是矛盾之處  
禁止有嚴重先天疾病的人生育，還關乎到優生學的問題，說的嚴重些，其實和納粹只有一線之隔，況且也不是所有遺傳疾病都百分百遺傳，有些是機率問題  
至於虐兒與家暴加重刑罰，我覺得是相對可行的，也較為人接受
        
                

### 品葱用户 **刁民近海平地为王** 评论于 2020-04-22
        
这个世界就是很多样的  
如果要优生优育，怎么不直接进行配种呢
        
                

### 品葱用户 **Retard** 评论于 2020-04-22
        
考证不必要，要考也是那种shall issue类型的，怀孕时吸毒喝酒算犯罪我支持，引申一点，我支持义务性性k16教育，免费幼儿园直至高中，因为你不能保障每个家长都是完美的，经过专业教育的幼儿教师会比部分不负责任的家长好上许多
        
                

### 品葱用户 **李元芳** 评论于 2020-04-23
        
我一直比較好奇，從受精卵開始，到底什麼時候這個個體屬於有生命且該生命受到法律保護?如果該生命不受法律保護那為什麼不可以用來進行生物實驗?
        
                

### 品葱用户 **woshihuairen** 评论于 2020-04-23
        
如果有一天老天要灭你，而且还提前通知了你，你是想被灭呢还是想反抗一下
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-04-23
        
当然不需要牌照。牌照的作用是限制某种行为，生孩子鼓励还鼓励不过来，谁会发了疯去限制（除了中共计划生育）。
        
                

### 品葱用户 **卵人** 评论于 2020-04-23
        
个人立场支持优生优育，反对堕胎，反对考牌。主要是优生优育这块，只能针对对这方面有了解并愿意主动接受各项优生优育措施的人，保留人们拒绝优生优育的权力。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-04-23
        
現在生育權和撫養權是分開的  
生出來后，撫養權默認是你的，但是你不乖，就會被收走  
人口減少屬於人口控制的一部分，人口控制有很多種方法，强制措施是不信科學的低能兒用的
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2020-04-23
        
以後男性一律結紮，女性抽籤從精子庫取精生產，小孩政府養。。。  
  
尼瑪跟屠宰廠長真像吼吼
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-05-11
        
楼主这个问题看得人瑟瑟发抖啊。。  
  
从伦理上想想，人类本质上就是个动物，动物生存唯一的目的就是生殖，我们所谓的道德，社会组织之类的，说白了都是上层建筑，能发展到现在只是个意外，不是必然的。甚至你看看宗教的教义，明确说了不为生殖的性爱是不道德的。所以说你看看，是不是这个世上最残暴的计划生育，也至少让你可以生一个孩子了？这个世上再残暴的会大屠杀的政权，也没剥夺别人的生育权呀，剥夺一部分人的生育权等于把这些人阉割了，再进一步就是纳粹的奥斯威辛了。  
  
再说说所谓优生学，且不谈学术上是否可行，从你题目中叙述的\*避免精神病\*这点，其实已经无意中污名化了这个群体。没人天生就是精神病，也没人天生就是杀人犯，你与其担心他们会成长成社会累赘，不如好好想想如何让社会更好，如何给大部分弱势群体机会。实际上你看一下林肯说的，人人生而平等，为什么要人人平等？因为我们不能选择自己的出生，所以才必须生而平等，所以才天赋人权，如果生而都不平等了，那这就是最恐怖残暴和没人性的社会，因为弱者连出生的机会都没有了。
        
                

### 品葱用户 **elbaroda** 评论于 2020-05-19
        
各位葱油是否关注过被父母送到戒网所等类集中营的孩子们？这样的机构在中国好像并不少，多少孩子被父母扔进了这样的地狱
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/24104)

