---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T17:23:02.298052+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "越来越觉得中共倒台与否意义不大"
author: "xiyuanping"
tags: [中共]
---

中共倒台后，香港会独立，迅速走向民主。但是以支那人这副德行，就算中共倒台了，也还是给另一个极权政府做奴隶罢了。  
Freedom is not free，支那人骨子里的投机与奴性，注定了这片土地上的人与民主自由无缘。  
所以我觉得只有移民才是正道，支那人无需任何人拯救也无法拯救。世世代代给奴隶主做奴隶也许就是宿命吧。

            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-05-24
        
按照你這個說法那還抗爭什麼？還宣稱民主自由做什麼？乾脆任由中共繼續執政好了。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-05-24
        
你这个论断的主要问题在于眼光过窄。  
  
支那人想当猪那当然ok，给他们猪圈就完事了，求仁得仁没毛病。  
  
但是支共的问题不仅仅是奴役支人，更是对外输出瘟疫、腐败以及各类歪风邪气的人类毒瘤。让它存在全人类都没好果汁吃，更会造成人类文明水平的总体倒退，贻害无穷。  
  
我一直说支人不想当人那就不当人，可你们别妨碍别人堂堂正正做人啊！  
  
因此推翻中共至少可以让中国有了“无害化”的可能，从恶性肿瘤变成良性肿瘤。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-05-24
        
这就是你独力撕烤的结果吗
        


            
### 品葱用户 **redavalanche** 评论于 2020-05-24
        
正因为lz这种只会说风凉话的支那人共产党才得以一直续命。有变革就有机遇，民主是要流血的，同样是支那种，几十年前的台湾成功了我们凭什么不能成功？
        


            
### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-05-23
        
所以说排华才是关键，至于中国的统治者是谁那当然是中国人自己的事情
        


            
### 品葱用户 **alesia** 评论于 2020-05-23
        
请问楼主是什么人？ 你移民之后连全身的血都换了？  
  
字里行间都透露出过时的沙文主义，还自以为自己高人一等。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-24
        
我以前也是像你这么想的，反正我也移民了，我也不在乎支那人会被怎么奴役，在美国赚美金，每年去一次中国，好吃好喝好炮好待遇，爽飞了。  
直到这次疫情，把全世界弄成这样，我才意识到，中共必须倒台，不然你跑到哪都躲不了傻胖子愚蠢的混招，下次再不小心把核武库给点了，全人类一起玩完。
        


            
### 品葱用户 **党间失格** 评论于 2020-05-23
        
你看到的只是网络上所谓的民意而已，这种只是网络上宣传机构创造的假象。。  
  
香港人是不是华人群体，台湾人是不是华人群体，为啥人家能有民主思想，中国就培养不了？  
  
奴性，是因为中国的教育没有公民权教育，没有民主意识教育。。。走上社会也没有办法行使公民权。。自然就只能把他当笑话了  
  
要是真开放普选。。你猜维尼能得几票？
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒 
疯狂习近平** 评论于 2020-05-24
        
[

> 我以前也是像你这么想的，反正我也移民了，我也不在乎人会被怎么奴役，在美国赚美金，每年去一次中国，好吃...

](https://pincong.rocks/article/item_id-387733# "https://pincong.rocks/article/item_id-387733#")  
可不是嘛，这次疫情把移民局都搞关门了，我的绿卡都不知道啥时候能拿到。都要脱支了都给我整点麻烦。
        


            
### 品葱用户 **反抗者** 评论于 2020-05-24
        
首先中共倒台是注定的，但所謂支那人劣根性並不能從種族主義得到解釋，因為顯然香港人台灣人新加坡人和支那人是無法用血統區分的。  
  
所以僅僅中共倒台是不夠的，還要解構中國這個概念本身，讓所有人都為中國而恥，拒絕做中國人。
        


            
### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2020-05-24
        
雖然是偏激的言論，但讓我聯想到，就是因為歐美不會被中國傷害到甚至還能獲得利益，才能理所當然的讓中國加入WTO實施綏靖政策，你想想你自己對金家王朝什麼感受，覺得可惡歸可惡，但會花多少力量甚至出兵？美國總算是即時警醒，但歐洲跟中國的勾兌仍未有明顯變化，看來他們始終沒有從二戰學到教訓，我想到一款遊戲 dragon age，我感覺香港和台灣就是裡面的矮人，地表人慢吞吞的呼籲大家要團結，但我們可是天天在對抗 Darkspawn。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-05-23
        
[

> 可不是嘛，这次疫情把移民局都搞关门了，我的绿卡都不知道啥时候能拿到。都要脱支了都给我整点麻烦。

](https://pincong.rocks/article/item_id-387738# "https://pincong.rocks/article/item_id-387738#")移民局没关，只是取消了面谈和入籍考试，还有宣誓，审核还在正常进行。我一个朋友更郁闷，入籍考试通过了，宣誓仪式被无限延长……
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19294)

