---
layout: default
Lastmod: 2025-07-28T19:45:52.096795+00:00
date: 2025-07-28T19:45:51.289270+00:00
title: "“协和4+4博士”事件的几个问题"
author: "方舟子"
tags: [医学博士,论文,学院,董袭莹,医学院，新语丝]
---

“协和4+4博士”事件的几个问题

·方舟子·

因为董袭莹的母亲姓米，中国工程院外籍院士、澳大利亚籍的华人科学家米耀荣就被说成是董袭莹的外公，还有一个姓董的医学院士，更被说成是董袭莹的爷爷。她一家出了两个院士，不就成了“院士世家”？现在新浪微博辟谣了，说都是谣言，还封了一些号。这下子更让人觉得董家的确是“家庭背景深厚”，连新浪微博都指挥得动。其实她如果真的家庭背景深厚的话，新浪不会等到这个时候才来辟谣、处理，一开始就把这个事件压下去了。

我上一次说到巴纳德学院是美国一所著名的文理学院，但是还是有一些人不服。有人说，董袭莹在美国上完了高中，是先去上了社区学院，再转学去了巴纳德学院。可见巴纳德学院是个不入流的学校，不然的话怎么会去接收社区学院转学过来的学生呢？王志安干脆就说巴纳德学院是一个社区学院，冒充哥伦比亚大学。这些人都是对美国的教育制度不了解，在那里想入非非。美国所有的名牌大学都会接收一部分的社区学院的转学生，不只是巴纳德学院，哈佛大学、哥伦比亚大学本部每年也都有一定的名额接收社区学院转学过来的学生。能够说哈佛大学、哥伦比亚大学也都是不入流的大学吗？

这些从社区学院转学的学生，是不是比那些一年级就去这些名牌大学上学的学生更差？是不是本来就是高中没学好，所以先去上社区学院？不是的。上社区学院没有门槛，谁想上都可以去上，所以的确那些高中学得不好的学生毕业了之后，相当一部分会选择去上社区学院。但是也有高中学得很好的学生会去上社区学院，由于各种原因，比如说为了省学费，因为社区学院的学费非常低，上两年社区学院再转去上名牌大学，就省了两年的高昂学费了。这样的话，是不是就可以占个便宜，差生先去上社区学院，再转学去名牌大学？也不是。要转学名牌大学，除了看社区学院的成绩，还要看高中的成绩。如果高中本来就是差生，那么也没法转学去那些名牌大学。

从社区学院转学名牌大学，竞争也非常激烈。巴纳德学院去年录取转学的学生，录取率只有20%。这个录取率跟新生比比较高，巴纳德学院新生的录取率只有7%。但是录取率20%在美国的大学中也算是竞争很激烈了。所以并不是像大家想象的那样，这种社区学院转学到名牌大学的就是差生钻了空子。

有一些人到现在还在纠缠董袭莹以及协和“4+4”的其他博士生写的博士论文很水，说只有几十页，算什么博士论文。我说了，协和的“4+4”其实就是要模仿美国医学博士的培养制度。美国的医学博士是职业博士，不是学术博士，目的是要培养医生，而不是要培养科学家，不是要培养去做生物医学研究的PhD（学术博士）。4年主要的时间都是在学习、接受医学教育，而不是做论文、搞学术研究，花在学术研究上的时间有，但是很少。

我上次说哈佛医学院的医学博士生做的博士论文也只是花4个月的时间写一篇小论文。其实并不是哈佛所有的医学博士生都要写论文，只有一小部分走HST，也就是健康科技轨道的医学博士生，才要求写论文。普通轨道的医学博士生就没有这个要求。但是如果要作为荣誉生毕业，就要求有论文，而要求的论文平均也就是几十页而已。另外一所著名的美国医学院——耶鲁大学医学院，倒是要求所有的医学博士生毕业都必须要有论文。但是也只是要求花4个月的时间做论文，写出来的论文平均也只是几十页。你能够说耶鲁医学院、哈佛医学院这些学生也都很水？美国大部分的医学博士生，是不写论文的。你能够说美国的这些医学博士都很水？

董袭莹的论文被揭露抄袭了北京科大的一个专利，这完全属于另外一个问题。中国论文，特别是生物医学方面的论文，抄袭非常普遍。那些现在对协和“4+4”培养制度义愤填膺的中国医生，他们评职称写的论文，要去挖的话，相当一部分也都是抄来的，甚至是从那些所谓的论文工场去买来的论文。所以学位论文被发现了抄袭，并不足以说明这个博士培养项目、这个学校就有问题。但是如果论文被发现了抄袭，学校不去调查、处理，这才有问题。现在董袭莹的博士论文被发现有抄袭，就看协和会不会去调查、处理了。

张文宏的医学博士论文也曾经被发现抄袭，也抄得非常厉害，但是复旦大学把他包庇下来了，为他狡辩，这才有问题。我说复旦大学其实是一个“复制大学”，就是指的在包庇抄袭。现在对董袭莹博士论文抄袭义愤填膺的那些人，包括那些中国的医生，当初对张文宏的论文抄袭，可是都在为他狡辩的。

我上次说，美国医学教育体制属于研究生教育体制，比较特殊：先上4年的非医学的本科，再上4年的医学院。因为是研究生的教育，所以颁发的是医学博士学位。但是有一些人不服，认为美国颁发的医学博士学位不是真正的博士学位，而是还是属于本科学位。这就是完全没有常识。美国的医学博士就是博士学位，拿了这种医学博士学位，如果对科研感兴趣，可以去做博士后研究。美国国家健康研究院（NIH）也承认医学博士是博士学位，拿到医学博士也可以向NIH申请课题。只不过因为MD毕竟是职业博士，不是学术博士，学术含金量跟PhD 完全没法比。花几个月的时间做论文，跟PhD学生花几年的时间做论文，哪有可比性？所以，虽然他们可以做博士后、申请NIH的课题，甚至可以去生物系当教授，但是虽然有资格，毕竟是很难的。

如果一个MD真正地想去从事基础医学的研究，有一条路径，同时读PhD。美国很多医学院有这种MD/PhD双学位的项目，只不过花的时间就长了。MD需要4年就能读出来，MD/PhD双学位一般要花6到8年才能够读出来。

协和的“4+4”学的是美国医学院培养医生制度，具体的招生要求，也的确跟美国医学院的招生要求差不多。虽然各个专业的毕业生，不管是文科的、理科的都可以报考，但是对于这些报考的学生已经修过了什么课有具体的要求。需要修过数理化，还有几门生物课，这完全就是照搬美国医学院的招生要求，那些具体的课程跟美国医学院的要求是差不多的。董袭莹是在美国读的本科，美国的本科教育是通才教育，并不像中国那样文理分得非常开。即使选的是文科的专业，也会学一大堆的理科的课，也可以去选理科的课。所以虽然董袭莹是经济专业，但是她完全有可能学过了那些数理化生物的课程，满足了协和“4+4”的报考要求。当然也有可能没有修过这些课，没有满足报考要求，被特招进去。要打消人们的疑虑，协和应该公布董袭莹有没有修过这些必需的课程。

协和的“4+4”在招生的时候是有考试的，只不过它是自主招生，是自己出的考题。其实也是模仿美国医学院入学考试的考题，只不过比较简单。美国医学院入学考试有200多道题，而协和的“4+4”的考题只有100多道。但是不管怎样，这100多道也包括了数理化，以及生物，是学医学必需的、必备的课程。如果是中国的文科生，是不可能通过这样的考试的。那么董袭莹是不是通过了考试？她考了多少分？是不是达到了入学要求？这也应该公布出来。

美国的医学教育制度是比较合理的，是从本科毕业生中招生，跟其他国家医学院从中学毕业生招生相比来说，基础比较扎实，年纪也比较大了，这些人学医比中学一毕业去学医就更靠得住，质量会更高。唯一的问题是，这种培养医生的方式成本太高，花的时间太长。要花8年的时间才获得了医学学位，然后还有几年的住院医培训。等到出师成为了独立的医生，十几年已经过去了。十几年才培养一个医生，一般的国家是没法这么干的，是很难学的。全世界像美国这样培养医生的，我知道的只有加拿大。绝大部分国家培养医生，都跟中国一样，以本科教育为主。中国如果培养医生也都像美国、加拿大这样，肯定是不行的，没有那个条件。但是有个别的好的大学要学美国也搞“4+4”，也把医生的培养作为研究生教育，完全可以。只不过既然要学，那就要学到位，要学好，要公平。

2025.5.2.录制

2025.5.22整理

(XYS20250722)

