---
layout: default
Lastmod: 2020-03-25T13:21:33.111807+00:00
date: 2020-02-08T00:00:00.000Z
title: "90後香港人對中國從欣賞到不抱希望"
author: "自由鳥"
tags: [香港,中港矛盾]
---

前陣子，有個帖子是香港人談到對中國人的看法。自問對中國的認識不少，也有來自中國內地的朋友，當中包括反賊（我認為應該稱呼為正常人），特意來分享我的看法。  
  
以下言論僅代表我自己。下面出現「中國人」這三個字並不代表每一位中國人，僅僅是大體形象，請勿對號入座；「中國」則指中國大陸，不包括港澳台。所有內容是我所見所聞。  
  
**欣賞**  
  
小時候，我對「中國」和「中國人」的印象很好。中國是文明古國，有數千年歷史。中國人是善良的、勤勞的、勇敢的、忠心的、孝順的、樸素有禮的，等等等等。我有點納悶，彷彿字典上的褒義形容詞都可以放在中國人身上，但是當時我相信中國人是有着各種美德的。  
  
記憶中，當時香港人和中國人這兩個身份，對香港人而言，並不像今天如此涇渭分明。這時的我，還是小學生，甚至不認識「身份認同」這四個字。我是香港人，同時被告知我也是中國人。  
  
**失望**  
  
隨着長大及資訊科技的發達，對中國的認識不僅限於父母師長和書本。我對中國認識更多，如同揭開巧克力的包裝紙，只不過裡面是爛的。一次又一次的醜聞，是一次又一次的打碎我對中國的美好認知。豆腐渣工程、毒奶粉、毒玩具、地溝油、假疫苗，還有大大小小的黑心商品，無一不毒害中國人的衣食住行。第一次，我想，肯定是個別商家的無良。第二次，也是個別黑心商家。第三次，想法不變。漸漸次數多了，我想，難道我錯了嗎？中國人是有智慧的，卻把這些智慧用於害人，而且是同胞，令人費解。  
  
對於中國，有一種文化，我是不能理解的：送禮。香港講究規則，重視法律。然而在中國，如果沒有關係，你不送禮，想換個比較好的崗位？沒門。如果沒有關係，你不送禮，想把你孩子送進好學校？沒門。諸如此類，聽聞不少。2012年，小熊維尼上任。當初他大力打貪，以為是個幹實事的領導人，曾經寄望他能改善中國貪腐問題，和帶領中國走向更文明的社會。萬萬沒有想到，他是總加速師。  
  
至於防火牆，香港是沒有的。自總加速師上任後，中國的網路長城一天比一天高。信息封鎖和互聯網控制造成一大批被洗腦的愚民，令人深深感嘆無知的可怕。無論在網路世界或現實中，我都接觸過小粉紅、自乾五、反賊和沉默的普通人。此處僅指來自中國內地的人。可惜，以個人經驗為例，反賊（正常人）只是極少數。儘管生活在香港，來自中國內地的人是粉紅或自乾五的比例相當高。同時考慮到不少中國留學生在反送中事件中，在異國的「各種表演」，也想到有人翻牆愛國，我看到的不僅僅是反賊甚少，而是中國似乎沒有希望。  
  
**不抱希望**  
  
武漢肺炎事件，是關乎到生與死的事，令人看到善和惡。私以為在這種生死大事面前，人類會放下成見，攜手合作，發揮守望相助的精神。善是有的。例如，全國人民乃至全球捐獻物資和金錢給武漢人民，然而武漢卻屢屢傳出物資不足，到底進了誰的口袋呢？從一開始瞞報，到之後批評8人造謠一事，全是滑天下之大稽。病毒名字出錯，居然比人命更重要。當然，這一切都是源於：維穩。  
  
除了政府的惡，還有人民的。對公眾設施吐口水、收集和倒賣二手口罩、撕下醫護人員的口罩並對其吐口水等等，這些可不是中共的功績。自己生活在黑暗下，面對政府的無能，拿起的劍不是指向惡龍，而是對同樣生活在黑暗的同胞施加如此罪惡，是懦夫的歇斯底里。根本自己也不是好東西。  
  
武漢肺炎發展到如此嚴重，加上李文亮醫生的離去，似乎在中國人的腦袋上敲了一記，思識到言論自由的重要性。然而單單兩個月前，廣州道路塌陷，3人失聯，官方未救人先填路，當初有罵過的人，有誰還記得？記得有蔥油說過，大概的意思是這樣的，只要事後中共利用黨媒歌頌中央救疫功勞，寫幾篇賺人熱淚的文章，韭菜們就會痛哭流涕，感謝國家感謝黨。我非常讚同。  
  
這些年，中國人的道德下限和無知深深震撼我的認知。部分善良的中國人在這個互害社會較難生存。無知源於信息封鎖和中共洗腦機器。然而能夠獨立思考的人，十幾年人生應該足以思考中共那一套是有問題的，但事實是小粉紅滿地走，令人不解。現階段我對中國的未來是不抱希望。不抱希望並非絕望，但是沒有希望就沒有失望。  
  
**中港**  
  
不說香港是否應該獨立，前提是中共不倒，香港沒有希望。即使中共明天倒下了，你敢斷定起來的不是中共2.0？  
  
回應開首，發帖原因是看到前陣子有一位香港人分享自己對中國的看法。個人而言，我不恨中國人，出生的地方不是能選擇的；中共制度，至少對內地蔥油而言，不是他們想要的。要說恨，我只恨自己力量微薄如螞蟻擋車。看着港共和香港黑警表演無恥戲碼，我精神痛苦；看着藍絲炫耀各種「智商」，我感到悲哀；看着香港市民被港共連累，被黑警所傷，我所做有限，恨己無能。  
  
現在我只想移民，遠離這喘不過氣的地方。可惜不是程序員：）

            
### 品葱用户 **yyw** 评论于 2020-02-09
        
我也是香港人，和你的體驗大抵是相同的。真覺得當個程序員可以離開香港的話，勇敢去學吧。
        


            
### 品葱用户 **diabeticwinnie** 评论于 2020-02-08
        
一样的，我虽然从小出生，成长在中国大陆，对中国的认识跟你差不多。现在去海外我都不说自己是“中国人”了。因为之前总是被身边的人说“你有这样的思想就不算是中国人”，刚开始还力争想证明我是，只是我看得清事实。慢慢的觉得好像真的不觉得自己是中国人了，因为跟周围的中国人格格不入，慢慢的就脱离了中国人的角色。
        


            
### 品葱用户 **winniebear** 评论于 2020-02-08
        
反送中真真切切地是一個重傷害啊，香港人簡直不被當人看。  
中國各大論壇普偏聲援港警，即使知道那不是所有中國人的想法，還是難免失望沮喪。  
我作為一個台灣人，跟香港有一些類似處境的人，也只能幫香港人祈禱而已。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-02-08
        
早兩些年在香港社運最低潮時一樣可以寫一篇對香港不抱希望。  
  
「希望本是無所謂有，無所謂無的。這正如地上的路；其實地上本沒有路，走的人多了，也便成了路。」
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-02-08
        
中国越衰落，它就越依赖香港，就越不敢把香港怎么样，港人还是有机会的！
        


            
### 品葱用户 **ChairmanRetard** 评论于 2020-02-08
        
我对香港人，以前是有点反感因为我觉得他们瞧不起大陆人，但是大学study abroad在香港读了一个学期，香港成了我最喜欢的地方，后来才意识到我对香港的反感都是中共从小教育强加的。后来也慢慢了解去香港人的思维方式，比大陆人不知道高到哪里去了。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬 ChairmanRetard** 评论于 2020-02-08
        
> 我对香港人，以前是有点反感因为我觉得他们瞧不起大陆人，但是大学study abroad在香港读了一个...

  
只要你願意交流，本地生是非常歡迎的。我以前室友就是，相處並沒問題。我知道內地生來港第一日就有中聯辦接觸組成圈子“互相支援”，很容易就掉入抱團的陷阱，結果不知為何要出國。
        


            
### 品葱用户 **ChairmanRetard 油庫氣小馬** 评论于 2020-02-09
        
> 只要你願意交流，本地生是非常歡迎的。我以前室友就是，相處並沒問題。我知道內地生來港第一日就有中聯辦接...

  
对！ 我觉得国内人和港人最大的隔阂就是中共，他们不希望我们多交流，给我们创造相互讨厌的情绪。我后来才懂，他们并不希望中国人与香港人，台湾人，美国人多交流，交流太多会拆穿他们的谎言。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-02-08
        
戰狼小紅粉隨時挺身而出秀下限，充當中國門面，全世界都因為這群人的素質就是中國人的天花板，這票人打著護旗的名號，遂行辱華的勾當。
        


            
### 品葱用户 **自由鳥 yyw** 评论于 2020-02-08
        
> 我也是香港人，和你的體驗大抵是相同的。真覺得當個程序員可以離開香港的話，勇敢去學吧。

  
已經畢業了
        


            
### 品葱用户 **sjsjs** 评论于 2020-02-08
        
不喜欢，讨厌中国，可以接受。  
但是连登的大多数种族歧视，我不能接受。
        


            
### 品葱用户 **同熱愛這片土地** 评论于 2020-02-08
        
我也是香港人，感受跟你類近  
現在聽到中國就犯噁心…  
雖然知道有清醒的中國人  
但比例又有多少呢，骨子裡會有大一統夢嗎  
會有令人厭惡的「為了大業死多少人都行」的思想嗎？  
他們真的已經脫離中式的強權崇拜準備好為自由而戰嗎？  
更別說一般中國人了，他們平常用沉默或附和支持暴政殺人  
死到臨頭輪到他們才懂稍為清醒  
既是幫兇也是受害者  
可惡又可悲  
  
不過還是希望中國成為民主自由之地  
但在那之前，不想香港新疆再跟中國扯上關係了
        


            
### 品葱用户 **自由鳥 油庫氣小馬** 评论于 2020-02-09
        
> 早兩些年在香港社運最低潮時一樣可以寫一篇對香港不抱希望。「希望本是無所謂有，無所謂無的。這正如地上的...

  
  
認同你描述希望的一段話。  
  
不過我發帖的主要目的，是為感興趣的內地蔥油，提供其他香港人看待中國的視角，也是一個看待中港矛盾的角度。看到中國發展至今，不同方面展現出倒退的現象，既失望，對於緣由有理解和不解的地方。十分失望其實是源於十分希望。  
  
最後，民主中國自然是我想見到的。
        


            
### 品葱用户 **longstring** 评论于 2020-02-08
        
程序員可以移去哪裡，老哥支兩招唄
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-02-08
        
我天天留在家中做廢青
        


            
### 品葱用户 **Neet2** 评论于 2020-02-09
        
90後香港人對香港人從欣賞到不抱希望
        


            
### 品葱用户 **yyw 自由鳥** 评论于 2020-02-09
        
> 已經畢業了

  
自學是可行的
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-02-09
        
可以理解，我都以身为中国人为耻了
        


            
### 品葱用户 **維尼學跳舞** 评论于 2020-02-09
        
在粤废青和你们同感，真想跟那些被中共洗脑洗到发臭的粉红中国人割席！
        


            
### 品葱用户 **老紊** 评论于 2020-02-09
        
我是马来西亚人, 关于你的 \*欣赏\* 和 \*失望\* 这两方面我有很深的共鸣。
        


            
### 品葱用户 **sugar** 评论于 2020-02-09
        
別說香港人了，中國人本人覺醒之後都對自己的身份認同產生了懷疑。  
直到前段時間補了一些辛灝年先生的影片，加上前幾天看到一個蔥友說，現在的中國不是中國，是中共國。就立馬解了我心中大惑。  
所以如果你現在問我是哪裡人，我會說我不是中華人民共和國的人。在我心中我只承認中華民國的一個中國，也只認孫中山先生這一位國父。
        


            
### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2020-02-08
        
我也是香港手足，雖然我做的那一行在香港的人工比外國高，但我也快要正式移民了，感覺這個城市正在步向不可轉逆的死亡。示威、當現場急救員、罷工、貼連儂牆、捐款給星火基金，這些我所有能做的事都已經做了，結果好像沒有甚至改變，但至少在我離開之前我仍然盡能力掙扎和還擊，拒絕當中共的奴隸。
        


            
### 品葱用户 **mayhumansfree 維尼學跳舞** 评论于 2020-02-09
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **自由鳥 longstring** 评论于 2020-02-09
        
> 程序員可以移去哪裡，老哥支兩招唄

  
如果從未了解過，可以先從品蔥搜索，過往有不少蔥油分享過自己的經驗。我同樣是看他們的。
        


            
### 品葱用户 **自由鳥 sugar** 评论于 2020-02-08
        
> 別說香港人了，中國人本人覺醒之後都對自己的身份認同產生了懷疑。直到前段時間補了一些辛灝年先生的影片，...

  
現今中國是中共國。問題是很多牆內人黨國不分，對政府、政黨、國家等概念不清晰，也對政治冷感。然而生活與政治息息相關，武漢肺炎事件就是一例。
        


            
### 品葱用户 **buddafingers** 评论于 2020-02-09
        
謝謝你可以在這裡把心聲講出來，我想分享一下作为海外华裔的想法。  
  
在国外这么多年开始深切地感受到唇寒齿亡的道理，没有一个人是一座孤岛。  
  
比如说，我从未到香港抢购奶粉/口罩/疫苗，但其他中国人做的事情会连带我在街头被人用广东话叫"滚回大陆"（想说我也不是大陆来的，你叫我去大陆干嘛)。 所以去年夏天香港抗争爆发的时候，我非常非常能理解你们的心情。  
  
我小时候在只有很少亚洲人的boarding school上学，当时真的希望中国可以争口气，成为与美国抗衡的超级大国。但后来偶尔回国，看到中国人的丑态，优衣库星巴克抢购限量版（这有什么好抢的)，排队的时候站在背后超级近的地方（连呼吸都可以听得到），所有企业都微信办公，发自内心的厌恶至极。中国人肤浅审美差，Awkwafina因为电影"The Farewell" 得奖，我们所有在海外的亚裔都很骄傲，觉得终于可以在好莱坞有亚裔代表。但是我看大陆的社交媒体，网友都骂她丑，又说让这么丑的演员得奖是要辱华。有病吗？世界上不是只有一种美女，像国内杨幂这些30出头的青年演员打扮成高中生装可爱是健康的审美？  
  
我认为中国没希望也不可能成为民主的国家，事实上，如果中国成为让99%民智低下的人有选票的国家的话，就更应该跑了。希望你早日实现你能出来的愿望。
        


            
### 品葱用户 **自由鳥** 评论于 2020-02-09
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **自由鳥 buddafingers** 评论于 2020-02-08
        
> 謝謝你可以在這裡把心聲講出來，我想分享一下作为海外华裔的想法。在国外这么多年开始深切地感受到唇寒齿亡...

  
關於你說唇寒齒亡的道理，我能理解。例如香港人出國旅遊，如果行為不檢點，會影響海外華人的形象。  
  
中國成為民主國家不是一朝一夕的事。即使中共明天倒了，也不會有民主中國。成為民主社會之前，中國人需要思想啟蒙。這過程是一段非常長的時間。然而，經過了這些年的洗腦，這方面是倒退了，當然這也是中共有意為之的結果。所以我才說不抱希望。最後謝謝你的祝福！
        


            
### 品葱用户 **我是个小隐形** 评论于 2020-02-08
        
能独立思考又怎样，能和畜生谈思考吗
        


            
### 品葱用户 **rebecca** 评论于 2020-02-08
        
我是程序员（你看我之前的帖子就知道了）  
  
我做的工作不是一般意义上程序员的工作（你看我之前帖子就知道了）  
  
我没有移民（这是后话）  
  
我是大陆人  
  
我是90后  
  
\----  
  
你在文章开头说，你对中国人已经不抱希望了。  
  
我的建议是，不要对任何东西抱有太大希望，做好自己的准备。  
  
无论中国再怎么洪水滔天，有准备就不会被淹死。
        


            
### 品葱用户 **新鮮沃豚** 评论于 2020-02-10
        
小時候很直白，去內地旅行就覺得衛生差  
車上街上的垃圾、廁所的臭味和積水，還有被破壞的名勝古蹟。  
人就比較豪爽（粗魯）  
那時一直覺得會進步的，奧運、世博令大部分人都驚訝，給了原來這麼強盛的錯覺。  
之後就是大頭奶粉及其後維穩的事，在資訊上的反感。  
然後是內地留學生、移民、水貨客等切身的思想差異及利益衝突。  
累積下來到雨傘，我想整個同一年代的都抱好隊了。
        


            
### 品葱用户 **nanjing0527** 评论于 2020-02-09
        
本来不准备发言的，看了大家都觉得没希望。我就说下我的感受，希望能给大家带来点希望吧！  
  
就我在微博上看的感觉还是有希望，至少我关注的那些人底下的留言很多人还是很清醒的，这还是言论管控这么严的情况下。其实你们在网上看到那些粉红，其实不少是网评员，大家别太在意。我对大陆年轻人还是抱有希望的，身边人大多不关心政治，更谈不上什么自干五。其实只要他们接触到真相后应该不难醒悟，我就是例子。我是去年才开始翻墙的，看了六四后的真相我就醒悟，后来知道越多就越悲愤，感觉被骗了这么久  
  
我觉得现在最重要的是传播真相让更多人醒悟才有希望，如果大家都觉得没有希望，都走了不是如了他们的愿吗。我们不是因为有希望才做而是做了才有希望，即使我们暂时看不到。幸福是自己争取来的，希望大家加油！
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-02-10
        
經過這次瘟疫，我已經對這鍋徹底死心了。從此以後沒必要絕對不會再踏足那被詛咒的地方，除非共匪倒了。
        


            
### 品葱用户 **沙洲瓶子** 评论于 2020-02-10
        
非常赞同楼主的解说，我是一位海外华人，也有和你一样的感觉心声。  
  
这场瘟疫，让我觉得为什么我们【华人】会变成那样，为什么会有人到了这地步还要因为政治原因，继续打压让人民闭嘴！还要自己人打自己人，错误与失败并不可耻，可耻的是继续撒谎，瞒天过海！死的都是人命！是人命！  
  
以前我对中国并没什么好感，只知道中国天天都说强大了，中国梦，这....不关我事。打从香港反送中事件，这大大影响了我对于中国与中国人【这里指的是粉红蓝丝脑残人官人中共】的假情谊，怎么可以那么的不要脸，睁眼说瞎话！香港黑警肆无忌惮，横行霸道，港共政府无能跪舔中共，身为中国人引以为傲，在外宣称香港是我们的【同胞】，没有认真考证下【现在理解墙太高了】，大陆人竟然荒唐的支持香港政治逼害，黑警强行打压，草菅人命！谁是你同胞了？在两方差异的情况下，中国同胞没有给予理据解释包容香港人，一味指责香港人不归顺中国，什么都说没了中国，香港完蛋了，这是什么狗屁？什么理据？更别提说好的两制！看看武汉人，他们不是同胞吗？每个省市闻武汉色变，还要报警抓人！给予的不是关怀理解，深怕同胞把你害死，闪的远远的！这里的中华同胞不堪一击，玻璃制！  
  
武汉肺炎一开始爆发传播的时候，情绪化里的我，这就是现世报啊！人在做天在看！这就是天谴！可是我的良心理智不允许我这样的想法，死的是人命，没人愿意也没人会去幸灾乐祸！这是制度问题，这是政治问题。可是矛盾心态又来了，当下香港人民面对被压迫，他们有可怜香港人民吗？抹黑，诬赖，制造对立，发放假消息样样来，今天的武汉肺炎病毒是上天赐予的教训吗？如果一天香港爆发了，我该为染上武汉肺炎的黑警港共政府高兴吗？到底我们怎么了？社会病了！  
  
我不会期盼中国人民会因为这场瘟疫而改变什么，不过世事难料。如楼上说，先做好自己的准备吧！不要责怪自己能力不足，多爱惜自己，我们都只不过是一个平凡人。我们一起加油吧！
        


            
### 品葱用户 **自由鳥 nanjing0527** 评论于 2020-02-09
        
> 本来不准备发言的，看了大家都觉得没希望。我就说下我的感受，希望能给大家带来点希望吧！就我在微博上看的...

  
我知道有很多網評員活躍於國內國外網路平台，但是粉紅比例相當高是事實。思想啟蒙是必要的，最近有其他蔥油也發起各類行動。但願韭菜們的記憶力沒有金魚的差。
        


            
### 品葱用户 **kobe8** 评论于 2020-02-09
        
寫的很好  而且中國 跟中共 越來越難分開了  中國這兩字基本上已被搞臭
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 balibali** 评论于 2020-02-10
        
> 經過這次瘟疫，我已經對這鍋徹底死心了。從此以後沒必要絕對不會再踏足那被詛咒的地方，除非共匪倒了。

  
我也是﹗除非光復大陸，永不再踏足了。
        


            
### 品葱用户 **PanzerVor** 评论于 2020-02-09
        
对中国可以不抱希望，对中国人也可以不抱希望，对”人”还抱希望就好。
        


            
### 品葱用户 **longstring 老紊** 评论于 2020-02-09
        
> 我是马来西亚人, 关于你的 \*欣赏\* 和 \*失望\* 这两方面我有很深的共鸣。

  
  
我蔥一躍成為反動華人集中地！？
        


            
### 品葱用户 **longstring buddafingers** 评论于 2020-02-09
        
> 謝謝你可以在這裡把心聲講出來，我想分享一下作为海外华裔的想法。在国外这么多年开始深切地感受到唇寒齿亡...

  
  
喜歡 Awkwafina，real 木蘭  
國內娛圈當是個大型花魁選場就好  
  
我也曾經認為中國沒希望成為民主國家
        


            
### 品葱用户 **trytoremember** 评论于 2020-02-09
        
從我的網名各位也可大概猜到我的年紀，我比各位年長很多，我的兒女年齡大致和各位相若！  
香港的年輕人對中國的想法我也很瞭解，我和子女交談的話題經常也是圍繞著這些。  
1 中國是中國，中共是中共，中共不等於中國。這是我經常的說法，中共近這七十年挾持了中國和中國人，倒行逆施，一切惡行都以中國之名、和中國掛鈎，使原本是金漆招牌的「中國」，變成了人皆討厭的標韱。  
要打倒中共改變這現狀，一時三刻看來未可能。我們這年紀仍對中國有感情的，日漸凋零，更可惜的是，分得清中共不是中國的人，日漸減少。  
2 香港獨立？以前聽到這個提法，我們這年紀的人除了覺得不可思議之外，連台灣獨立的說法幾乎也是誓死反對的。  
我們相信中國必會統一，共匪必會滅亡，既然共匪必亡，香港和台灣獨立來幹甚麼？  
時移世易，台灣的獨立，在明在暗已是一種趨勢，香港獨立因梁匪振英的炒作，已成一種選項！起碼香港的年輕人多有這樣認為。  
3 新加坡土地和人口比香港都小，都成功獨立，香港如何和何時獨立？  
我經常對子女們說，現階段只能作各種準備，要讀好歷史、地理、政治、經濟、法律、軍事。不怕一萬，機會可能是萬一，萬一真的把握到合適的時機，香港建國了，你必須要懂得怎樣運作。  
到時不是光喊獨立，獨立就會實現！  
4 對「中國」的義務。我們這年紀的人，不論身處香港或台灣，或許仍有義務光復國土，解救同胞。  
但對年輕人強加這種義務，已是一種不公平。  
真正的需求和力量，主要應在大陸同胞身上。
        


            
### 品葱用户 **傳播真相 trytoremember** 评论于 2020-02-10
        
> 從我的網名各位也可大概猜到我的年紀，我比各位年長很多，我的兒女年齡大致和各位相若！香港的年輕人對中國...

  
你的名甚麼意思
        


            
### 品葱用户 **trytoremember 傳播真相** 评论于 2020-02-09
        
> 你的名甚麼意思

  
Try to remember 五十後刀鋒未冷
        


            
### 品葱用户 **自由吉米 yyw** 评论于 2020-03-19
        
> 我也是香港人，和你的體驗大抵是相同的。真覺得當個程序員可以離開香港的話，勇敢去學吧。
        


            
### 品葱用户 **judy** 评论于 2020-03-25
        
反送中的時候，一堆粉紅和戰狼還來台灣的論壇抹黑香港人，現在想起來還是覺得很噁心...
        


            
### 品葱用户 **zzux** 评论于 2020-02-09
        
哈哈哈哈, 我非常赞成你的态度. 我是一个80后中国人, 与你不同的是, **我从小就憎恨香港人**, 直到现在.  
  
从小我就知道, 香港人是一群无恶不作的恶棍. 在我的家乡, 港商趾高气昂, 对所有人都是鼻孔看人, 港商的大奔在街上横冲直撞, 不知尊重为何物.  
  
而且, 他们根本是没有羞耻心的人. 且不说港商的谈吐如何没有文化令人作呕, 对香港人来讲, 他们的心里只有金钱, 对于我们的土地和同胞完全没有任何珍惜. 记得小时候, 某港商开的工厂, 那个港怂每天背心汗衫, 对我们本地打工的人非打即骂, 完全不回避我们这些旁边围着的小孩子. 而工厂的污水肆意横流, 所有人提起那个港怂没有不咬牙切齿的.  
  
97回归, "普天同庆", 我却实在搞不明白我们为什么要认这些杂碎做同胞. 可以说, 我对tg的质疑, 就是从tg硬逼着我们认港怂为同胞开始的. 他们到底哪一点像同胞? 他们根本就是一群吸血蚂蝗好吗?  
  
后来我大学毕业去了一家科技公司, 好死不死我们公司的某负责财务的副总是香港人, 结果你猜怎么着? 我们中国人辛苦研发各种产品, 把公司做到上市, 结果不知道被这个副总用了什么手段, 把公司掏的剩个空壳, 我们中国人手中本来就不多的期权全部变废纸!  
  
我这才反应过来, 穿西装打领带的港怂, 还是港怂, 他们的心里还是只有钱.而已  
  
也许你要说我碰上的都是个案. 但是, 我可以负责的告诉你, 我这几十年, 没有碰上半个好香港人. 半个都没有.  
  
所以你要问我怎么看香港和香港人, 对我来说, 香港人, 不是同胞, 香港也没有统一这回事, 香港就是中国的敌国之一. 可以对香港用任何手段, 只要能把香港和香港人搞死, 就好.
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14096)

