---
layout: default
Lastmod: 2021-04-28T04:03:49.174541+00:00
date: 2021-04-27T00:00:00.000Z
title: "台灣國中會考題台灣歷史民進黨版讀後感"
author: "白頭翁"
tags: [台灣]
---

很明顯老太婆我不可能當台灣國中生，所以只能讀後感  
  
台灣自古是荷蘭人，這裡當然是開個玩笑。  民進黨認真版，台灣自古是西班牙人和荷蘭人的。。。。  
  
回歸國中台灣歷史會考重點，台灣是西班牙人和荷蘭人的嗎，荷蘭人表示我有台南，所以能夠擊敗佔領當時窮困落後台北的西班牙人，好繞口哦。  當時台灣經濟基礎是甘蔗，台南甘蔗們表示它們笑傲全台灣。   西班牙人雙眼含著熱淚被荷蘭人屠殺鳥， 接著台灣漢人表示，荷蘭人不是人，稅收得非常重。  這個非常重要，蹬蹬蹬，鄭成功就是因為荷蘭人民登場的。    
  
荷蘭人當時有一個漢人翻譯看荷蘭人民很不爽，當時台灣有大乾旱甘蔗無法收割嗎，荷蘭人民表示稅要更重。  說到這裡跑個題，台灣獨立從來沒有成功過，從荷蘭人到國民黨，台灣人民要獨立，豆酥屠殺屠殺，再屠殺。  台灣原住民怎麼死的，日本人的功勞。  民進黨是台灣歷史從明朝末期開始的唯一台灣有希望台灣人民獨立的奇蹟，認真的。     
  
跑題了，回歸甘蔗，翻譯看荷蘭人不爽，跑去祖國找鄭成功，明版國民黨正式在台灣登場。  這個非常重要，因為明版國，台灣漢人開始會讀中文了，台灣第一座孔子廟就是明版國建立的。  那個，是台灣第一所中文學校。   明版國不是嘲笑國民黨，國民黨才是真的毫無政治理想的政黨。  明版國人家是真的反攻過大陸，還為此付出所有的代價，是的你我都知道的aka清朝登場。  明版國時期台灣人民沒有想過獨立，起碼我印象所及沒有，不能排除民進黨捧明版國大腿。  到了清朝時期，台灣人民又渴望獨立了。  但是毫無懸念的，失敗了。    
  
劉明傳在清末登場了  
  
台灣歷史也不短，不打字了，我國中會考重點題就讀到這裡，反正又不是我下去考，完結

            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2021-04-27
        
不過說認真的，去台灣古早時期真的非常非常非常困難，畢竟都是波濤洶湧的海面，台灣人口一直都很少。  台灣能夠起來，我真的覺得需要西班牙和荷蘭起這個頭？？  
  
當然台灣歷史我就讀了民進黨國中版，就台灣國中現在民進黨治下小朋友們的印象？？
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2021-04-27
        
比起祖國人民台灣自古是祖國的，民進黨這個太有說服力了，當然你可以argue我都看民進黨宣傳，無所謂，老娘就是信民進黨版台灣國中歷史版本
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-04-28
        
要不是我知道這段歷史  
  
否則我還真看不懂你在寫什麼  
  
你是喝醉狀況下打的嗎......
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-04-27
        
稍微理解了一下，大概就是  
——要论自古以来，荷兰或西班牙都比中国更有资格。  
——从外来压迫式政权下独立，一直是台湾人不断尝试在做的事。就算不断遭逢失败，也未曾停止。  
——有人对当时的政府不满，试图要找当时的中国政权侵略介入。现在历史又重复了一遍，只是找中国政权的角色换成国民党。  
  
不知理解是否有误。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-04-29
        
少了「台灣從來都不是萬眾一心的集團」這個大前提才會有這樣的心得啦  
  
不過我以前也是那樣就是了，真的是謝謝華國史觀喔
        


            
### 品葱用户 **白頭翁				
									HEHEDEMON** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638009#") 要不是我知道這段歷史否則我還真看不懂你在寫什麼你是喝醉狀況下打的嗎......

  
  
是的，喝醉了  
  
不過也沒有修改都抓了重點呀，我覺得啦？？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31764)

