---
layout: default
Lastmod: 2020-10-09T17:39:46.219006+00:00
date: 2020-10-10T00:00:00.000Z
title: "说实话，在墙内是不是做个无脑的傻逼更快乐？"
author: "麦子"
tags: [觉醒,移民,疫情]
---


### 品葱用户 **麦子** 提问于 10/10/2020
    
我属于觉醒比较迟的，至少在马利兰州大学的香甜的空气的那个时候，我还是有点淡粉红--批评基层政府可以，甚至批评共产党都可以，但是直接攻击国家（包括所谓的爱国、领土啥的）我会去做愤青，当时在一个微信群里面嘲笑马利兰州大学女生很肥、很丑，相由心生。  
  
自从18年2月份修宪的事情之后，我就开始觉醒了，发现这个国家没戏了。但是还在有某些侥幸心理，说不定，他做了一把手坐稳了其他的也不会变呢？再后来的舆论控制就不谈了，我啥都没说的微信群都能被封。个人号还被封了几天。于是彻底觉得完蛋了。  
  
但是岁数比较大，有了家庭，上有老下有小，做决定也不是个很容易的事情，毕竟你得说服所有人。包括父母（虽然他们老了不会动了，但是作为独生子女，你不能不辞而别）、配偶、孩子（中学生）。  
  
目前只达成共识第一步：把钱慢慢转出去。然后让孩子争取早点出国读书（可能要2年，本来明年可能就可以了，但是现在疫情，一切都乱了）。孩子出去之后，加速把钱转出去。最后我们俩再出去。直接砸锅卖铁办移民很难。  
  
决定了出去之后，我搜了大量的资料，然后就 越发觉得在国内真的就是难受，就像离开水的鱼，面对遍地的粉蛆（我知道有些人只是装着粉，但是有些人真的是真粉）和越发严厉的监管（上次转发了一个“反动”视频又被禁了十五天，现在微信越来越少用了，但是周围能上电报的很少很少），我突然发现，做个没脑子的傻逼是不是真的更快乐？  
  
想想郑板桥的难得糊涂越来越觉得他厉害，我年轻的时候都觉得郑板桥是傻逼，聪明人装糊涂是啥意思？  
  
  
我在某个顶尖的二线城市，说实话，根据市区里门面房的情况，以及周围经常去的几十家各种各样的地方（饭店、百货、超市、瑜伽馆、游泳馆、网球场、药房甚至房产中介等等），我发现这次疫情真的是给共产党续命了，你不得不承认，在比烂的时候，独裁政府可以把烂肉挖掉，蔓延没那么厉害。而民主政府的牵制太多太多（美国不是两次黑命贵，我估计可能都差不多控制住了，第一次黑命贵之前，已经拐点了）。  
  
所以这么看，共党的经济垮塌，就算来临，恐怕没这么快（我自己在顶尖二线城市，父母在200公里附近的十八线县城，经济都不错。今年国庆节的各种人山人海的图片，各位无论墙内外都看到了）。  
  
我是说假如，加入墙内的普通人，没钱没英语没技能，不可能出去了，如果想在墙国活得快乐一点，是不是真的做个无脑的傻逼？你们觉得呢？
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
这么说吧，哪天大部分粉红觉醒了，它们当中肯定有人指责别人当初为什么要“叫醒”它们，还不如在中国梦中醉死。
        
                

### 品葱用户 **juebanweijier** 评论于 
        
朝闻道，夕死可矣。
        
                

### 品葱用户 **BEAUTYBEE** 评论于 
        
是很快乐 直到不可避免地被铁拳的那一天
        
                

### 品葱用户 **麦子** 评论于 
        
@BEAUTYBEE: 不，我发现真正的粉红被铁拳了也依然粉红。简称脑残粉（红）
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-10-09
讨论

        
其实仔细想想，我还是很羡慕小粉红的。  
  
他们赶上了时代的红利，未曾品尝过铁拳的滋味，自幼便生活在红布之下，满脑都是编织出的幸福感。就仿佛是《黑客帝国》中矩阵中的人类电池，尽管逃脱不过电（韭）池（菜）的命运，却依然能在内卷于压迫中，收获满满的快乐。  
（这里应有《舌尖上的中国》BGM）  
面对着是否撕开生活本质的抉择，面对着红色与蓝色的药丸，或许对那些奴性深重，无心反抗的人来说，保持现状，保持虚伪的幻象，才是最好的生活方式。  
  
我们这些醒悟的人，有什么不一样呢？  
  
无非是看穿了墙国的本质，看透了匪帮的真相，看懂了吃饱穿暖之外还有些属于人类本质的追求。而为了这些追求，我们可以放弃一些东西，或者放弃很多东西，甚至放弃一切。小粉红们视作蜜糖的独裁专制，在我们眼中不过是砒霜。  
  
我们彼此的快乐，彼此都想象不到。
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-10-09
讨论

        
我见过让中国大陆的反贼移民脱支以后，不理中国事务的。见过鼓吹中共永不灭的失败主义，让人放弃反抗的。还见过「低级反贼，高级粉红」的反串恶心人的。  
有没有发现一个共同点？都是削弱民间反抗力量。  
  
今天算是不演了吗，直接让人不移民就做傻逼？
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-10-09
讨论

        
稀里糊涂的过，也是一种选择嘛。  
  
一颗红色的药丸，你吃了就能了解一切真相，但会很痛苦；  
一颗蓝色的药丸，你吃了就能忘记一切真相，假装很开心的活一辈子。  
  
黑客帝国的选择，你愿意选择哪一项？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-09
讨论

        
看你是哪種人，如果精神方面較為脆弱，無法忍受眾人皆醉我獨醒，那還是把自己灌醉，可能比較輕鬆一點。
        
                

### 品葱用户 **strawmelon** 评论于 2020-10-09
讨论

        
如果一定要跑路的话，那祝楼主坚定信念。如果确实有很多牵绊走不了，那我也觉得当个傻逼比较好。我每天打开YouTube/twitter，感觉中国正在往万劫不复的路上狂奔，然后打开朋友圈，岁月静好国富民强。长期这样两边都看迟早得精神分裂。
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-10-10
讨论

        
不是，中国白痴根本不会满足于当一个普通的白痴，他们会寻找各路反人类言论填充自己空白的大脑，用荒诞的行径满足对格调的追求，你想象中的不谙世事只是佛道传统虚构出来的幻梦，人只要开始追逐政治无论如何都要知道事实，人性未眠的人才会为此痛苦，入关学、工业党才是白痴在中国真正的姿态，除非你说的是纯粹生理意义上的白痴。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-10-09
讨论

        
生於憂患，死於安樂。無腦的傻逼在哪都快樂  
題主的求生欲導致了煩惱但保障生存  
粉蛆則可以不知不覺的醉死在中國夢裡，死前還來一句這是最美的夢境
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-10
讨论

        
也是，也不是。  
  
是的話，如你所說，對人權沒有慾望，自然好，自然就輕鬆了。  
  
可是這不是老撾，中共國到處逼結婚，即便你沒有性慾，你不想結婚，結婚生子，買房買車這種陋習，各種領導的壓力，微信微博被刪被封，也許中共國人都習以為常，不覺得難過。  
  
可生活壓力呢？你要是傻，遭周圍人歧視、白眼，你也不會好過。一輩子都被人罵“窮屄”，不會比追求人權自由更開心。
        
                

### 品葱用户 **Gdansk** 评论于 2020-10-10
讨论

        
如果這些人能一輩子不被叫醒，那或許是這樣的  
跟着赤匪的各種洗腦媒體，每天罵臺灣罵美國罵天罵地，喊着CCP NO.1，粉蛆們的內心大概是快樂的  
  
但是那又怎樣呢？  
粉蛆們雖然天天跟着赤匪高潮，但是他們的赤匪爹並不會爲了他們的利益服務，而是把他們當韭菜  
這樣的粉蛆活着有什麼意義呢？到頭來只能是任人宰割  
  
看着戰狼，刷着知乎，意淫着他們的「祖國」有多麼強大，幻想着這個「祖國」能在他們危難時給予他們幫助  
殊不知這個所謂的「祖國」從來都只把他們當傻子  
這大概就是被洗腦的人類的悲哀吧
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-10-09
讨论

        
上帝是公平的。每人每天都是24小时。反贼知道中共还没有倒台估计天天都很难开心。但那些被洗脑的老百姓反倒更开心。因为天天的新闻不是我国粮食又创新高就是某某领域又弯道超车。总之就是天天打鸡血。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31983)

