---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T04:44:08.973422+00:00
date: 2020-11-03T04:44:08.973366+00:00
title: "壮哉！谷歌！！"
author: "北大飞"
tags: []
---

这份“直男程序员宣言”发表后，谷歌迅速以“违反公司行为举止规范”将此人解雇。毫不意外的，很多人哭爹喊娘的为这位仁兄鸣冤叫屈，一口咬定这更加证明了自由派白左对不同思想的不宽容，或者政治正确的可怕。对这种情况，我只有哭笑不得，因为此事实在是是非清晰，毫不复杂。

因为这位老兄的群体邮件，并不只是表达思想，还构成了一种对公司内其他员工可能产生后果的行为——他是在无故贬低所有的女性同事，对她们的业务素质进行无端指摘（短于思维，神经质，抗压能力弱）。而他自己也承认，这种指摘的理由仅仅是因为这些同事的性别。

在任何公司，对同事的尊重都是最基本的行为规范。只有如此，才能维持正常的气氛，保证业务的日常进行。给所有人发群信，没有根据的骂一位同事，声称其神经质，不抗压，思维能力不行，都足以构成被解雇的合理理由。这一点会否认的人恐怕不多。但谷歌这位仁兄写公开信侮辱了所有的女性同事，有些人突然就算不过账，以为他是在表达一种“思想”，再解雇他就成了侵犯思想自由言论自由等等等等。

如果说这人是写公开信宣称自己支持川普，我倒同意因为这个就解雇他不太公平。但这封信直接针对自己同事，就是完全不同的一码事了。

而对此事忿忿不平的（大批直男癌），本质上是因为自己侮辱女性的特权受到了挑战而感到紧张恐惧。对此我想说的只是：别再让女性为你的特权承担代价了！

也有人认为，这封公开信可能是想诚心诚意的讨论公司政策以及与男女性别差异有关的科学问题，并不能认定其有歧视女性的思想。但信中几乎没有为自己的说法提出任何根据，尤其没有对学界已有的各项研究进行说明。而最近媒体经过调查又发现，此公歧视女性并非初犯。\[2\]\[3\]

根据媒体报道，此人之前在哈佛大学生物系读博士期间，曾于一次学生活动中表演节目对女同学开色情玩笑引起在场众人反感，组织活动的教授事后不得不写信道歉。有趣的是，此人后来并未完成学业，带着硕士学位走人了，但职业网站LinkedIn上他的简历却自称博士，最近事情爆发之后才改为硕士。

还有朋友认为，谷歌的做法破坏了公司内原有的和谐友好的气氛，让人感到压力和压抑。对此我倒觉得事情正好相反，谷歌的小环境中气氛健康良好并不是天然形成的，而是要靠积极维护方可保全。

单说谷歌内大陆新移民华人员工中，就（很不幸的）颇有一批川粉和小粉红——川粉组织“硅谷华人协会”内就不乏这类人。这些人的新纳粹种族主义污言秽语在各微信朋友圈和网上华人论坛（如mitbbs）中随处可见。而在公司内部，他们正是因为慑于谷歌“不作恶”根本原则为基础的反歧视反偏见良好气氛（aka 政治正确），并不敢“出柜”露出真实面目，将那一套社会达尔文主义胡言乱语带入公司。可以想见，如果公司对James Damore这套直接针对女性员工的歧视言论当作“思想”进行宽容，这些小心翼翼隐藏的川粉和粉红们立刻会以为原来公司并不敢对这类歧视性言论进行处理——往下会发生什么，可想而知。到那时整个公司恐怕会像这些人的朋友圈一样乌烟瘴气，再想处理难度就大得多。所以及时开除此人反而是代价最小的方案。

另外一点有意思的是，这次为此人鸣冤叫屈的（当然）基本都是右翼保守派。而这些人据说一贯主张私人财产神圣不可侵犯，合同自由神圣不可侵犯。真按照他们的理论，不但任何公司解雇任何员工均不需要任何理由，而且要是你胆敢对这类行为提出质疑，甭管质疑的理由是什么，你的质疑本身就构成了真正的大逆不道——因为其包含了要建立道德理想国，毁灭给人类带来繁荣的自由市场，发动文化大革命的狼子野心，是要把所有人推上通往奴役之路，奴役之路的终点少说也是斯巴达，没准还是红色高棉。

不过当然，如果被解雇的是他们的“自己人”，这些人突然又来了个一百八十度大转向，也不管解雇的有没有理由，就大喊起犯规来了。至于谷歌是不是正好践行了他们一直宣称为神圣的财产自由处置原则，他们是不会再回答的。

这些人有的会争辩说谷歌势力太大，所以如果任凭谷歌仗势欺人，后果很严重。但是保守派又有一套神奇的铅笔社式理论曰，对于搞歧视的私人企业（谷歌这次事件他们看来并不是该员工歧视女性被开除，反而是谷歌歧视了有保守右翼思想的员工，就和他们常说‘黑人和白左才在搞种族主义’一个意思）不必担心，因为歧视本身违背了公司自己经济利益，影响到其竞争能力——比如说如果谷歌公司容不下思想右翼的员工，岂不是会流失人才。所以如果哪个公司这样搞，就会自行被市场淘汰，并不用任何外人横加干预，你唯一能做的干预，就是不使用该公司产品就好。

按照这个理论，保守派们真是大可不必哭爹喊娘，只需集体改用百度，谷歌破产真是指日可待。

讲完保守派的笑话，我想我有必要表达我个人对于谷歌公司，以及做出此决策的公司总裁Sandal Pichai先生的敬意。Pichai先生在这样一个理性倒退，黑白颠倒的年代顶住保守主义回潮的强大压力，快速做出了勇敢和正确的决策。这一决策保护了员工不受歧视和骚扰，维护了来之不易的公司文化，也体现了谷歌“不作恶”的基本原则。可以想象，如果对本公司内弱势群体都不闻不问，又何以有资格自称“不作恶”呢？

有趣的是，谷歌总裁Pichai先生身为印度裔，本人也是被歧视的对象。他刚上任之处，就有大批IT界华人种族主义分子认定阿三上位，谷歌要完（之前他们曾因同样的理由认定微软要完）——离了白种人地球还能转？

