---
layout: default
Lastmod: 2021-11-13T06:39:02.225210+00:00
date: 2021-11-13T06:39:02.225142+00:00
title: "为何都说哥谭市民纯朴，如何评价哥谭的经济、治安、民风等情况?"
author: ""
tags: [蝙蝠侠,谭市,哥谭,罪犯,小丑,民风,企鹅,蝙蝠,淳朴,黑帮]
---


    
### 知乎用户  木言成反 发表
    
随便谈谈哥谭  
注意这里只谈大多数时期。  
蝙蝠家族就不用说了，每天晚上打击罪犯，但对那些名头大的基本没什么用。。抓了打一顿关起来几天后就逃出来了。还偶尔会有其他英雄来哥谭串门，尤其是蓝大个。  
警局贪污严重，多数警员与黑帮有勾结。好在警局的 Boss 戈登是绝对正派的，还有他的搭档布洛克，重案组的蒙托亚和艾伦。这四个人是中流砥柱。

韦恩公司一般负责给它的 Boss 掩护。。卢修斯作为实际管理者是绝对正派。

罪犯多为精神病或者疯子，超能力者占少数，常在夜晚出没。黑帮盛行，统治哥谭的黑帮严格遵循风水轮流转的原则。企鹅算是最经久不衰的，冰山赌场是哥谭最著名的黑帮窝点，蝙蝠侠经常去那里兜风。

身处在这种水深火热条件下的哥谭市民非常令人敬佩。。  
在哥谭这个鬼地方，有几个必须要注意的。。  
晚上绝对不能出门（这个是最重要的）  
家中常备灭火器（萤火虫三天两头放火）氧气面罩（稻草人和小丑的毒气不是闹着玩的）  
玻璃要买那种最便宜质量差的（一是不要阻碍蝙蝠家族办案，二是即使被撞烂了也不太心疼）  
门要买坚固一点的（反正蝙蝠家族从来不走正门不用担心妨碍他们。。要防那种中了毒气来撞门的）  
绝对不要去犯罪巷还有城中的公园。。  
遇到有人问你谜语赶紧跑！看到有人在傻笑赶紧带上氧气面罩跑！晚上看到蝙蝠灯赶紧先给门多加一道锁。。  
少去马戏团看戏，对偷车的孩子或者不会说话的妹子友好一点。  
最后一条忠告。。能搬走就别留下！！如果能离开美国那就更好了。。能离开地球最好，考虑一下火星吧，那里的人都死光了比较合适，但是如果有人在上面建监狱就算了吧。。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
哥谭市当然是一座民风淳朴的城市，你看看别的城市坏蛋，动不动就要毁灭地球或统治人类。相比之下哥谭市的罪犯只是想好好奸淫掳掠，偷蒙拐骗。重要的是大量反派其实都是可怜的精神病患者，他们犯罪并不是自愿所谓，是因为受到精神疾病的折磨，他们也是受害者。警察以权谋私，贪污腐败也不过想给孩子多买几本漫画书。
    
    
    
    
### 知乎用户 fakescorpion 发表
    
[http://absorbascon.blogspot.tw/2011/04/why-do-people-live-in-gotham-city.html?m=1](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//absorbascon.blogspot.tw/2011/04/why-do-people-live-in-gotham-city.html%3Fm%3D1)
    
    
    
    
### 知乎用户  朱云心里明白 发表
    

    
    
    
    
### 知乎用户 奥特瓜 发表
    
全句是：民风淳朴哥谭市，人才辈出阿卡姆！

恕我直言，这地头是 DC 世界最危险的地方之一…… 如果你是普通人，这地方不比天启星安全多少…… 隔壁大都会，海滨城，还有中城…… 只要不发生星球级别的危机还是很安全的…… 特别是中城…… 闪电侠那边有无赖帮这个反派道德模范维持秩序，只要不作死不了…… 大都会不管你承不承认都是莱秃得天下，大都会是莱秃的根基所在，莱秃的智商不是一般，高大都会大部分时候还是很安全的。可能这样说很多人不太理解，因为哥谭市的反派大部分没有超能力，战斗力也有限…… 所以接下来我要说一下哥谭市的民风多么的淳朴……

1: 超级罪犯

小丑，企鹅人，双面人，谜语人，食人鳄，贝恩，蝙蝠人（大蝙蝠）…… 这些是我记得名字的…… 还有一堆一堆一时想不起来名字的…… 还有要记住，这些家伙与别的超级罪犯不同，他们不是一个人，是一整个团伙的头头……

其次这些人是最可怕的神经病级别的超级罪犯！江湖有云：玩软的怕玩硬的，玩硬的怕玩命的，玩命的怕不要命的，不要命的怕神经病的…… 可见神经病多可怕……

与高战力不同，哥谭的罪犯以高智商与大数量著称。没见蝙蝠侠加班加点几十年罪犯根本没减少…… 甚至自己出钱做了一个阿卡姆疯人院……

2: 风气

哥谭市的风气在戈登上位之前蝙蝠侠说过：戈登是全哥谭市唯一不收黑钱的警察…… 所以什么尿性你们懂的…… 而蝙蝠侠之所以变成蝙蝠侠也是因为蝙蝠吓人，打算用恐惧对付哥谭的坏人…… 可见当时风气多嗨……

但是大家心里有数，戈登上位有用么？你能换多少人？本质上并没有什么变化…… 从戈登没事就要找蝙蝠侠帮忙就知道…… 根本没什么变化。

3: 经济

哥谭的经济分两块，明里基本归韦恩企业，暗里的基本由双面人和企鹅人把持…… 当然，大部分时候企鹅人会给小丑钱……

4: 治安

哥谭的小巷永远有人拿刀直接捅…… 你觉得治安多好……

归结一下…… 哥谭市会变成这样原因应该就是韦恩夫妇（蝙蝠侠爸妈）死后出现的经济混乱，没人管理钱被韦恩企业高层乱来…… 经济不稳定的地方就会乱呗…… 之后几十年间就发展成这样了…… 注意，这几十年间没有什么特别牛逼的家伙统一天下，而是三教九流的低档犯罪份子自行汇聚过来的。所以哥谭不是因为民风不好出了辣么多罪犯，而是基本就没什么好人哪来的民风……

企鹅人曾经当选过哥谭市长，政治经济可以说基本方面都在罪犯那一边……

这帮家伙数量高，智商高…… 还都不正常…… 运气好点是变态畸形，运气不好就是精神分裂人格扭曲…… 算了…… 还是去大都会面对毁灭日比较安全
    
    
    
    
### 知乎用户 赵一凡​ 发表
    
“哥谭市民纯朴” 的说法建立在对蝙蝠侠漫画稍有了解的情况下。

蝙蝠侠最早是一部侦探漫画，主要的罪犯都是相对比较普通的，包括并不限于如抢劫犯、绑匪、走私团伙和赌博这种相对 “传统” 的犯罪种类。

特别是在 DC 漫画世界里，其他的超级英雄们要么是科幻系列的超人、绿灯侠和闪电侠；  
要么是劫富济贫，行侠仗义的传统绿林好汉绿箭侠；  
还有喊一声沙赞就能通过闪电获得神奇力量的神奇队长，当然还有宙斯的私生女神奇女侠；  
当然侦探漫画出身的蝙蝠侠不是没有科幻、江湖和魔幻的要素，但正如上述种类的漫画角色各有各的特色一样，以福尔摩斯或大侦探波罗为代表的侦探故事仍然是蝙蝠侠的主流传统故事情节。所以在中文语境才会有哥谭民风淳朴这样的说法，换了美国英语的语境可能是 Very America。
    
    
    
    
### 知乎用户  kui 司丶 发表
    

    
    
    
    
### 知乎用户 风劈麦浪 发表
    
首先，这当然是句反话…

其次，哥谭混乱的起源不太清楚，但托马斯 (蝙蝠侠父亲) 死后更乱是肯定的，而一个恐怖分子，可以制造更多恐怖分子… 有人被引导地堕落，比如黑暗骑士，漫画里小丑也不只一次激怒过大超干掉自己 (小丑: 只有我死了的事件才是大事件！) 有人为了以暴制暴，脚一滑开始堕落 (比如某代罗宾)(所以蝙蝠侠才绝不杀人) 还有人是连带反应，企鹅抢个银行，肯定会死几个人，他们中可能会有人有一个高智商孩子，而银行老板完会可以接绿魔之类的剧情，而工人们没了存款，黑帮喽啰 + n，小偷 + n，(此时如果他们还家暴，若干年后又可能是个哈维)有可能还会妓女 + n，所以，当任何一个城市人才济济至排人名都要三行 (企鹅人 蝙蝠 猫女 猪头教授 杀手鳄 稻草人 玩具人 黑面具 毒藤女 猫头鹰法庭 谜语人 双面人 萤火虫 急冻人 小丑 雨果 布兰迪 腹语人 ) 时，只凭几个人是挽救不了的

所以蝙蝠和知更鸟才伟大
    
    
    
    
### 知乎用户 一个恒子 发表
    
淳朴个屁！

现实中，城市的一切问题几乎都可以归结为经济问题。

经济如果好，人人有工作，黑帮很难有生存的土壤。

经济如果不好，比如墨西哥，农业经济被美国大工业摧毁，农民走投无路，再加上美国是最大的毒品消费市场，所以墨西哥毒品黑帮怎么灭都灭不掉。

善良与否，可能对于个体来说会有差异。

但样本数量一旦扩大到一个城市，犯罪只是经济的附属产物。

蝙蝠侠说到底只是个漫画而已，漫画总是把一个城市的犯罪归结为老百姓内心的选择。

归根结底还要说到美国的文化。

美国没有经历过饥荒，又是清教徒立国。

所以他们天生认为所有的犯罪都是人们内心不虔诚。

只要内心虔诚，就算饿死，也不会做违法犯罪的事。
    
    
    
    
### 知乎用户 伊人何处教吹箫 发表
    

    
    
    
    
### 知乎用户 赫菲斯托斯的神话 发表
    

    
    
    
    
### 知乎用户 欧阳贩碱 发表
    

    
    
    
    
### 知乎用户  lincoln 发表
    
反派都很实在，说杀你全家就杀你全家。
    
    
    
    
### 知乎用户 知乎用户 Ci8mU8 发表
    

    
    
    
    
### 知乎用户  赵山河 发表
    
哥谭市本来跟其他都市一样，经济繁荣，各行各业都有维持秩序的。

结果杀出来一个疯子名为蝙蝠侠。

这厮破坏秩序，还把很多掌控秩序的大佬不是送进黑门就是送进阿卡姆。

这样这帮大佬开始联合起来，抓住这个疯子蝙蝠侠来维持市场秩序。
    
    
    
    
### 知乎用户 哈啤 发表
    
原型是芝加哥，你可以看一看芝加哥这座城市的发展历史
    
    
    
    
### 知乎用户 脱缰野德 发表
    

    
    
    
    
### 知乎用户 大忽悠 发表
    
堂堂哥谭市警察局长勾结不法分子参与帮派火拼，自己的女儿就是该不法分子的养子女友
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
哥谭市其实是个财阀垄断的城市，表面看似经济繁荣，但贫富差距太大，衣食住行几乎都是被韦恩家族及其其他资本家所控制的。老百姓没有什么上升空间，没有未来，阶级矛盾太严重了。

所以在我看来，蝙蝠侠才是小丑。他穿上紧身戏服，带着面具惩恶扬善，只不过是缓解阶级矛盾，掩盖阶级压迫事实罢了，让人们忽视阶级的存在，把对资本家剥削的不满，转移到包装的几个罪犯身上。

实在可笑，哥谭市之所以沦为罪恶之都，根源就是这个 “大英雄” 的主人——资本。
    
    
    
    
### 知乎用户  brainli 发表
    
DC 宇宙最民风淳朴的好地方！
    
    
    
    
### 知乎用户 YOUTH 发表
    
肯定民风淳朴啊，大家都兢兢业业的工作（犯罪），也老老实实的致富（抢银行），还经常搞 “团建” 和“集体活动”。

哥谭不但培养人才，也不搞一家独大，不少团体都是不盈利的，但他们努力研究科技搞拆迁。而且这个城市民风淳朴，热情好客，有事没事就要请你到阿卡姆小聚。
    
    
    
    
### 知乎用户 望灯听雪 发表
    
在哥谭运气最好的算是，碰到双面人，急冻人，企鹅人，还有贝恩，碰到这几个死就死了，最起码不会太痛苦，要是碰到小丑，猪面，雨果博士，疯猫和稻草，那特么的能痛快死都是一种奢望。
    
    
    
    
### 知乎用户 啦啦啦啦啦啦啦 发表
    
一看答主就是只看过哥谭没看过蝙蝠侠的
    
    
    

