---
layout: default
Lastmod: 2025-08-12T21:18:16.158359+00:00
date: 2025-08-12T21:18:15.285611+00:00
title: "射精频率与前列腺癌的关系"
author: "方舟子"
tags: [射精,前列腺癌,频繁,前列腺,风险，新语丝]
---

射精频率与前列腺癌的关系

·方舟子·

我在《从拜登得前列腺癌说说前列腺癌的筛查与预防》谈到，射精频繁有可能会降低前列腺癌的风险。有一些人觉得很惊讶。其实这并不是新发现，已经研究了有二三十年，发表过不少论文。

为什么会去做这方面的研究呢？因为前列腺的主要的功能是制造精液，所以就会想到会不会射精频繁跟前列腺癌有关系，是前列腺癌的一个风险因素。没想到做出来的结果是相反的：射精比较频繁，反而会降低前列腺癌的风险。

这方面的研究质量最高的是哈佛大学做的。他们研究了三万多名美国男医护人员，询问他们在二十到二十九岁、四十到四十九岁以及上一年这三个时间段射精的频率，每个月有多少次的射精，然后跟踪十八年。在这十八年内，有一些人陆陆续续地得了前列腺癌，总共有三千多人得了前列腺癌。这样就可以做对比。对比发现，不管是二十岁到二十九岁这个时间段，还是四十到四十九岁这个时间段，射精非常频繁、一个月射精的次数超过了二十次的那些人，要比一个月只射精四到七次的人，前列腺癌的风险降低了百分之二十。

这是流行病学的调查。流行病学的调查只能得出相关性，得不出因果关系。有可能是一个表面的现象，是别的因素导致了这个结果。很容易想到的是，那些射精比较频繁的人，是不是因为他们身体比较健康，或生活方式比较健康，导致了他们得前列腺癌的风险比较低。的确，有一些研究发现，那些射精频率比较低的人，往往体重也比较容易超标，也不太爱运动。那么，体重超标、不爱运动，就是前列腺癌的风险因素。不过，对于这些所谓的混杂因素，在做流行病学研究的时候是会尽量排除的。哈佛大学的那项研究就排除了这些混杂因素，还是得出了同样的结论。

但是，有的不是那么明显的混杂因素是不容易排除的。例如，有一个因素跟体内的睾酮的含量可能有关系。睾酮含量高的男人往往性欲比较旺盛，所以射精的频率就会比较高。而现在也知道了，体内的睾酮含量高，不仅不会增加前列腺癌的风险，反而会降低前列腺癌的风险。所以，射精频繁降低前列腺癌的风险，可能跟射精的频繁其实没有关系，而是由于这些人体内睾酮的含量比较高导致的。

如果射精频繁跟前列腺癌的风险降低不是相关性，而是因果性，那么是什么原理导致的？目前不清楚，有一些猜测。一种假说认为，因为精液能够富集从环境摄入的致癌物质，所以如果能够把这些致癌物质及时地排出去，那么就降低了前列腺细胞癌变的风险了。另一种假说认为，前列腺里的精液制造出来，如果没有很快地排出去，会产生晶体，而前列腺晶体会增加前列腺癌的风险。还有一种假说认为，射精比较频繁降低了前列腺发生慢性炎症的风险，而慢性的炎症也是致癌的一种危险因素。所以，关于这方面的研究虽然也做了不少，也做了二三十年了，其实还是很初步的，还不能说是一个定论。

但是不管怎样，根据现在的研究结果，我们可以知道，射精频繁即使对前列腺起不到保护的作用，也不会有什么坏处。而且射精频繁即使对于前列腺没有好处，对于身体也可能有别的好处。现在知道了，射精以及性高潮可能对身体有一些益处，例如对心血管起到保护的作用、降低精神压力、增强免疫功能等等。所以，跟老中医说的相反，纵欲并不伤身，反而有可能能够养生。

2025.05.20录制

2025.6.9整理

(XYS20250804)

