---
layout: default
Lastmod: 2020-06-17T01:39:07.078695+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "从结果上看，应当承认中国的抗疫是有成果的"
author: "象征自由的男人"
tags: [疫情]
---

抛开瞒报，单看结果中国的抗疫做的不错。当然这中间有诸多牵涉人权的问题，但是从结果而言做的还可以。因为民主国家没有这么厉害的强制力和动员力。  
  
从目前的状况来看，全国范围就算有瞒着不报，也就几十人的水平，因为再多了容易控制不住造成第二波严重的疫情，所以可以说基本是控制住了，这个还是要承认的。  
  
我常说社会主义也有好的地方，资本主义也有很多差的地方，但是就像考50分和80分一样，能说50分的有很多对的题，80分也有不少错题所以他俩就一个水平了？不能。  
  
墙内无脑共产党伟光正，墙外也不应该矫枉过正，客观是必要的，否则也和墙内没什么区别了。  
  
我们承认它防疫有成果和批评它践踏人权法治，恶果累累没有什么冲突，因为评价应该基于客观事实而不是立场，国内人思维最大的问题是永远基于立场而不是基于事实。屁股决定脑袋，但是最可悲的是脑袋歪了，以为自己是统治者。我们不应该和墙内一个水准。

            
### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-06-16
        
我都想不明白为什么到今天还有人吹中共的防疫，实际爆发起来两个来月就算就算欧洲那些国家都基本被压制住了（美国游行示威多有反弹）。中国大陆从爆发到武汉解封也就是两个月来，有什么值得称赞的。而且中共就是封城都没有做好，五百多万人跑出武汉。中国大陆的流行病学调查（台湾叫做疫调）做的一塌糊涂，我在一月底二月初在发热门诊上班的时候，我们那里接诊的新冠病人连个感染源都搞不清楚，传染路径也不知道。这叫做好？  
  
真正防疫比较好的的是台湾，连社区爆发都没有，感染源基本都能弄清楚，中共做得到吗？台湾又什么体制？  
  
另外我认为韩国日本这次防疫做的也不咋样，尽管欧美媒体大肆吹捧韩国。至于欧美各国，在我看来他们的防疫表现连个及格分都没有。
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-06-17
        
幸存者心態，反正死的又不是自己，自己和家人周邊沒有人染病就覺得共匪的措施有效抗疫成功？  
外國染病的叫病人，匪國染病的叫罪人或死人，低人權還能得出優越感，就共匪對武肺的檢測意欲和試劑準確度好意思說有成果？  
沒檢驗就沒染病，眼不見為淨？的確，這方法很成功，不檢驗不確診，結論就是沒有人得病。本地傳染從來沒停過，全推給外來個案？反正籠的傳人對武肺已經免疫了是吧？  
什麼叫抗疫成果？看看台灣阿。  
香港的疫情不嚴重吧，但港共這幫狗官畜牲在武漢肺炎威脅下又幹了什麼？只會拖後腿阿。政府這麼爛，那為何香港沒全面爆發？香港人自救自律去防疫阿。  
由於香港沒全面爆發武肺，所以這功勞就成港共的了？你的想法真的很像共匪，鑊別人背功勞肯定是自己的。  
是不是該說中國又勝利了？光是共匪全力暪報導致全球大爆發就夠他們進十八層地獄永生永世了，禍是共匪弄出來的，好意思領功？50分？？？
        


            
### 品葱用户 **風在吹 
emmafool** 评论于 2020-06-16
        
[

> 还有啊 我不知道你是哪里人哈 从你表达的语境来看 我假设你是台湾人好了 台湾的节目 充斥着大陆的假新...

]( "/article/item_id-415087#")  
台灣的電視新聞和報紙，基本都由四大集團控制住，訊息是靠個人自己找，所以，我的消息來源很雜，BBC, RFI, Reuters, AP, 多維， 蘋果，南華早報，甚至印度的媒體 ，當然，推特電報也有。至於中國官方的，我基本只看標題，抖音那些，頂多看看人家傳來的，實在沒太多時間去看。  
綜合這些網路訊息，比較能得到較客觀完整的資料。只是現在網路風氣越來越不好，新聞下面總是一堆屁話，好好說話的，越來越少，很讓人無奈。  
南方水災這樣大，任何國家大概24小時就水災的事了，可是中國的電視節目在講什麼？這是因為中共心虛，知道沒把該做的事做到做好做全，因為忙著維穩賺黑錢了。年年淹，開什麼玩笑，21世紀都過去5分之1了，又不是沒錢！還有，半夜洩洪沒有預警，這種事情，他們敢說？反正這也只是又一次讓世人瞠目結舌的事例而已，中共是不在乎的，因為，中國人不知道其他國家不會有這種事情發生。就像現在還這麼多中國人不認為當初疫情初起，中國抗疫手段是不應該的，有很多其他方法也可以做到。中共就是不給你知道！  
沒辦法，所有政府都這樣，所以，民主國家裡，對政府的公權力種種制約分權，寧可沒效率也不要無所不能的政府，為害太大了！你看看，疫情和水災加在一起，百姓受到的傷害有多少？有多大？如果中共不是那麼強勢，這些年來在醫療和水利上有做最基本該做的，是不是會傷害小一點？  
最後，怎麼這麼巧？北京爆發疫情，習就早早離開了，寧夏那麼重要？6/4開始的，一下子就幾十人，潛伏期兩星期，你應該比我了解你們的政府。再加一個讓人瞠目結舌的例子。有疫情，不告訴北京人，自己躲出去，還不准傳！不說了，說也沒用。
        


            
### 品葱用户 **texttext** 评论于 2020-06-17
        
 早五天发这贴也许还有钱拿
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-06-16
        
我建議你不要用「勝利」或「成功」的字眼，應該改成「總體來看，中國的防疫政策是否有效。」  
  
他們並沒有成功，沒有人成功。中國如果在早期願意控制疫情在某個醫院（參見台灣和平醫院封院事件），或是武漢，甚至是湖北，今天全世界不會變成這樣。  
  
正是因為他們的隱瞞事實，選擇不報導真相，甚至在我國向WHO反應時刻意阻止以及嘲諷等等反人類作為，武漢肺炎的疫情才會這麼嚴重。  
  
至今死去的性命以及失去的損失都應該算在中共頭上。
        


            
### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-06-17
        
你China连个合格的检测试剂都拿不出，到现在连感染人数是几十万还是几百万都搞不清楚，还在那里说抗疫成果？你咋不直接奔共产主义去啊
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-17
        
我觉得更该承认的是，美国这回是西方文明世界的耻辱，西欧日韩澳新都控制住了，邻国加拿大也控制住了，就美国一坨翔。
        


            
### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-06-16
        
剛從推特，電報，大紀元，新唐人，逛了一圈回來。  
北京很多人跑了。例如，昨晚在北京今晚在鄭州，或更南，例如廣州。  
有人說，應該是從沒控制住 但是要歸零，那就歸零，6/4爆出來，是因為壓不住了。  
軍醫院包含武警醫院都滿了，焚化爐燒不停，而且要穿防護衣。  
  
南方水災500多萬人受害，媒體有報嗎？山都重慶泡水變水都，媒體有報嗎？  
都跑來品蔥了，還對中共有信心，我只能說，有你的！
        


            
### 品葱用户 **kiritokun** 评论于 2020-06-16
        
民主制度没有强制和动员力，您选择性无视台湾了？您有这闲情雅致来赞美土共，为什么不说说台湾抗疫成功的原因呢？
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-16
        
其實我覺得如果武漢剛有一點肺炎風聲出來時  
就先一顆核彈炸過去  
  
按照你的理論，這樣大概就是完美防疫了
        


            
### 品葱用户 **silence5** 评论于 2020-06-16
        
发生这样的天灾人祸，谈什么成果，要给你颁个奖吗？
        


            
### 品葱用户 **管仲** 评论于 2020-06-16
        
这次疫情如果共党报道出来的这些数据都正确或者没有多少出入的话，我们确实应当实事求是的承认共党这次做的不错。  
  
但是真实情况我也不了解。
        


            
### 品葱用户 **詹姆斯迪恩** 评论于 2020-06-17
        
别的不说啊  
中国特别喜欢“抗”  
抗日，勉强说得过去  
抗美，自杀式袭击，把美国人搞怕了，杀人杀出负罪感  
后来就一发不可收拾  
  
洪水来了，抗洪，洪水你怎么抗？只有躲、避、忍啊  
地震来了，抗震，地震你怎么抗？开两台晚会地球就怕你？只有逃啊  
传染病来了，抗疫，传染病怎么抗？除非你一辈子不出门。
        


            
### 品葱用户 **風在吹 
保佑我移民成功** 评论于 2020-06-16
        
[

> 你看看楼主再看看部分人的回答 我真不知道他们是脑残了还是五毛 竟然夸起了土共

]( "/article/item_id-415051#")  
五毛概率比較大。腦殘的能修復，五毛那是銜命而來，不可能溝通。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-16
        
中共早期隐瞒不作为，实在瞒不住了覆水难收就直接粗暴封锁，然后故意把人往国外放制造世界灾难，控制WHO故意制造病毒扩散，接着没日没夜宣传自己，写一堆书自我表扬，到处鸡蛋里挑骨头式的嘲讽民主国家，一群自发支援武汉的医护被扣工资，积极防疫呆在家里的失业的中国人没人记得，别说像别的国家政府发钱了甚至搞出数字货币进一步收割，红十字和领导贪污了多少善款和救灾物资现在都没人知道，无数揭露真实信息的全被封杀，封到脖子下不能描写封到连动物森林都下架，最后等国外被弄得一塌糊涂了全世界开嘲讽甩锅病毒起源，甚至趁机毁灭香港法制，到头来一个个人都在那“承认”中共做的有成果，真的可笑，颠倒黑白到这种程度，古今中外难得一见
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-06-17
        
理客中洗地系列
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-16
        
講個笑話         如果把人當瘟豬處理       什麼手段都能用        死了連個數字都沒有          當然是可防可控  
  
然後吹噓說這樣的處理方式有多先進           我真心覺得這樣的腦袋需要回爐重造
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
北风那个吹** 评论于 2020-06-16
        
[

> 李家坡不是白叫的，新加坡的法律一旦涉及人民行动党和李氏父子的事情肯定没有独立。而且新加坡媒体连个像财...

]( "/article/item_id-414911#")  
新加坡虽然是李家一党独大但好歹明目上也是类似英国的民主代议体制，我不反对你说李家坡的说法，但既然人家要当金融中心，至少会给人们一定的民主法治的权利，而中国的宪法里写的就是一党专政，什么人权自由法治从一开始就是不存在的。  
要论民主法治新加坡也应该是和港共政府把持下的香港比，即使我认为现在的香港也要比新加坡要强得多。  
但要把新加坡和中国政府作对比，那真是太抬举了。
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-06-16
        
抗疫效果好这个是没有问题的  
  
低人权“优势”在这次抗中国抗疫中展现的淋漓尽致，正因为这个优势，政府可以随便封城。  
  
倘若有一个国家的政府，在初期连隐瞒都没有，而且也具备低人权优势，刚刚确认出现新冠疫情的情况下，直接下令全国封城一个月，所有出国方式切断一个月，那么我完全相信在这种情况下，疫情在1个月内就被扑灭在这个国家中，根本不会泼鸡（波及）全世界。
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
北风那个吹** 评论于 2020-06-17
        
[

> 这次新加坡防疫做的非常差，563万的人口搞出4万确诊病例。新加坡也是威权国家，怎么不见新加坡发挥一下...

]( "/article/item_id-414882#")  
新加坡不是半威权半民主社会吗？而且作为和香港一样的国际金融中心，法治也是有保障的，论专制程度能跟中国和朝鲜相提并论？
        


            
### 品葱用户 **林嫻** 评论于 2020-06-17
        
我們離武漢兩萬公里的地方都被你們弄得一地雞毛，真是夠了，謝謝你們了。歐洲這群佐佐木政棍不知道被你們灌了什麼迷魂湯，遲遲不斷航，搞垮了自己還帶上我們。  
  
全世界哪一例病人不是貴黨害的？
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
手握重兵** 评论于 2020-06-17
        
如果今天中国还像疫情高峰时期，医院早就爆满了，从侧面说明已经没有那么严重了。还有很多侧面事实可以支撑。往夸张了说如果现在中国每个地方都像武汉当初那样，那太平间都不够用，事实并非如此
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-17
        
说的没错，美国也有问题，不能搞的中国不能不能认可，美国不能批评，那也是一种极端。中国有100错，要承认，对了一处也应该承认
        


            
### 品葱用户 **hun 
象征自由的男人** 评论于 2020-06-17
        
[

> 我说了看结果是这样的，北韩如果有就枪毙，现在也没有多少新增了，结果是这样的，我说了看的是结果

]( "/article/item_id-414868#")  
  
結果”並不是只是根據數字來判斷的，而是對一個地區總體情況、染病和死亡人數、恢復能力、政府總體表現的判斷。中國的抗疫的結果是人死了多少都不知道，武漢人一部分因為被強制關在家裡或失去親人得PTSD，隱瞞疫情嚴重性導致外國受影響外貿訂單劇減，大量技術民工失業，人們疫情期間在家沒有救濟吃老本導致消費能力下降，政府和專家互相推責。  
  
首先，如果我們要比較防疫結果，那就要今天的中國和一個月後的歐洲比，兩個月後的美國比，因為疫情的爆發時間點不同，結束的點也不同。就算我們可以和歐洲美國比，很可惜，我們忽視人權，也就是我們可以忽視在街上倒下死在家裡不算染病；我們忽視瞞報，就是不去真正追究多少人染病、甚至一天發5000個骨灰盒都能說一共只死了3000人，那根本不用比了，整個命題就是個建立在假數字上的偽命題。數字上更直接的說，等於有人考試得了50分，但老師算錯了分給了他80，然後他去和隔壁70分的對比。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
象征自由的男人** 评论于 2020-06-17
        
[

> 如果现在每天还几百个新增，很可能压制不住，但是中国大部分地方大家都可以正常生活，也没有爆出来哪个地方...

]( "/article/item_id-414825#")  
北京还不算严管？刚刚已经宣布二级响应，不让“非必要”出京了，要出去的话必须带着核酸阴性证明
        


            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-06-17
        
> 从目前的状况来看，全国范围就算有瞒着不报，也就几十人的水平，因为再多了容易控制不住造成第二波严重的疫情，所以可以说基本是控制住了，这个还是要承认的。

  
这是你自己的论点，论据就是“容易控制不住造成第二波疫情”，就这？  

> 墙内无脑共产党伟光正，墙外也不应该矫枉过正，客观是必要的，否则也和墙内没什么区别了。

  
那我建议您先脱支，这样你就可以光明正大的以外国人身份评论了
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
北风那个吹** 评论于 2020-06-16
        
[

> 我都想不明白为什么到今天还有人吹中共的防疫，实际爆发起来两个来月就算就算欧洲那些国家都基本被压制住了...

]( "/article/item_id-414837#")  
這倒是真的  
台灣這次真的是世界的良心，地理位置那麼不利倒防得很穩  
  
我看美國疫情還沒冷靜就已經在成群結隊的時候也嚇到了  
但是仔細想來可能是美國人很早就在反lockdown示威  
歐洲最近才有BLM示威，但是還比較新，就算有感染的也應該還在潛伏期內  
然後不排除Primark傳染之類的可能  
雖然我也對歐洲情況比較樂觀，但要看我覺得應該還要等至少2個禮拜以上
        


            
### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-06-16
        
面对大流行病，最重要的还是强制统一隔离，只要民主国家还要考虑人权经济方面等问题，必然无法做到这种执行力。就跟他们高福利有工会的工厂无法跟低人权低福利的血汗工厂竞争是一样的道理，这就是专制体制的优势。  
  
没什么好否认的。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-16
        
如果我們想無視人權和極力打壓新聞自由只看結果的話，我也覺得北韓一個染病的人都沒有，做得很好，表面上新聞裡報道一個感染都沒有，背地裡有感染的馬上槍斃。
        


            
### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-06-17
        
抛开瞒报谈抗疫成果没有实际意义，因为中共公开的数据都是它们自己美化过的。任何数据只要参假都没有意义，所谓的成果，也都是假的。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
象征自由的男人** 评论于 2020-06-17
        
[

> 如果现在每天还几百个新增，很可能压制不住，但是中国大部分地方大家都可以正常生活，也没有爆出来哪个地方...

]( "/article/item_id-414825#")  
哇超強欸！完全把北京剛發病的一百多號人當沒看到
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
hun** 评论于 2020-06-16
        
我说了看结果是这样的，北韩如果有就枪毙，现在也没有多少新增了，结果是这样的，我说了看的是结果
        


            
### 品葱用户 **习家包子 
象征自由的男人** 评论于 2020-06-17
        
[

> 如果现在每天还几百个新增，很可能压制不住，但是中国大部分地方大家都可以正常生活，也没有爆出来哪个地方...

]( "/article/item_id-414825#")  
农村的不算，中国可是有几百个城市，每个城市每天新增一个，政府瞒着不报，偷偷藏起来隔离，很困难么。再多瞒报10倍也不是难事吧。
        


            
### 品葱用户 **蝗飞红** 评论于 2020-06-17
        
共产党需要活的韭菜而不是死掉的外婆菜，你想死他还要逼你活
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-16
        
这就好比电车难题了，是像美国那样死几万人，还是直接炸死几千人一劳永逸。我说的是结果而论做的不错，我可没说过程也做的不错，这是两回事
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
texttext** 评论于 2020-06-17
        
五毛不可能敢写中共坏话的，毛泽东搞大屠杀，中共应该现在就倒台，我说的，有五毛敢说吗？这都是两码事
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
江泽之民** 评论于 2020-06-17
        
欢迎就事论事，不欢迎就事论人，否则跟粉红一样无脑，没有一起讨论的价值
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
三零一小护士** 评论于 2020-06-17
        
北京是严管，我说的是全国来看，北京你说一天有几百个上千个我也信，但是全国来看疫情并没有失控，基本稳定了
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹 
渔民出海** 评论于 2020-06-16
        
[

> 面对大流行病，最重要的还是强制统一隔离，只要民主国家还要考虑人权经济方面等问题，必然无法做到这种执行...

]( "/article/item_id-414857#")  
  
这次新加坡防疫做的非常差，563万的人口搞出4万确诊病例。新加坡也是威权国家，怎么不见新加坡发挥一下威权优势？
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-17
        
[

> 我觉得更该承认的是，美国这回是西方文明世界的耻辱，西欧日韩澳新都控制住了，邻国加拿大也控制住了，就美...

]( "/article/item_id-414877#")  
  
美国这次被疫情打得一塌糊涂，确实成笑话，川普政府要负上很大责任（尽管民众不重视也有责任，民主党的拜登一开始还反对封关）。但是这次欧美日韩防疫做的真正好的，我觉得也就澳大利亚和新西兰，甚至把标准定高一点澳大利亚都可以剔除。
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-16
        
我的观点：中国抗疫是不是胜利？我觉得从死亡人数、感染人数上确实是胜利。我支持楼主的观点。但是，这不是中共的功劳，是中国文化社会氛围的结果。要知道，两千年秦制的筛选之下，中国人为了活命，所作所为绝对是是毫无底线的。传染病在层层瞒报中爆发，和传染病在这种人人怕死不出头的社会氛围中被控制，是一枚硬币的两面。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
习家包子** 评论于 2020-06-16
        
理论上可以，但是疫情都是聚集性的，真像你说的那样，第二天可能就只剩一半了，再过一周就真的没了。
        


            
### 品葱用户 **胡小包包** 评论于 2020-06-16
        
是他们的无能把这个病毒扩大污染全世界.老百姓靠牺牲自我毫无人权被抓被隔离来尽力挽回他们的失策.咋就成了他们的功劳捏？
        


            
### 品葱用户 **hkinwar** 评论于 2020-06-16
        
讨论一个没新闻自由消息封闭的国家是没意义的，所有数据都是一个笑话，连对比的价值都没有，要看就看对岸的台湾吧。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
kiritokun** 评论于 2020-06-16
        
台湾当然做的也很好，我说的不是绝对的，就像权威主义的新加坡做的也一般，我说的是优势，不代表一定发挥作用。民主国家可以通过其他优势弥补，比如早期就没有瞒报。这些都不是绝对的
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-17
        
首先北京是三天100个，不是一天100个，当然你也可以不相信，我也不相信这个数字。  
  
但是我说的是正常状况下，没有严控哪个区域，官方数字很低，那么尽管可能事实上还是有新增的，但是不可能太多，因为从现实反应来看，医院没有爆满，火葬场没有排队，就连品葱都没有人爆出来这种消息，难道不能侧面说明基本控制住了吗。  
  
北京这个属于例外情况了，我也不觉得会发展成每天几百个的的状态（官方），我讲的结果是几年之后回过头来看这段抗疫，北京这次只能算小插曲，总体上是控制住了
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹 
渔民出海** 评论于 2020-06-17
        
[

> 新加坡不是半威权半民主社会吗？而且作为和香港一样的国际金融中心，法治也是有保障的，论专制程度能跟中国...

]( "/article/item_id-414904#")  
  
李家坡不是白叫的，新加坡的法律一旦涉及人民行动党和李氏父子的事情肯定没有独立。而且新加坡媒体连个像财新、新京报那样打打擦边球的都没有，全部都是拍马屁的媒体。我还记得新加坡媒体2月初热捧新加坡防疫表现那个样子。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
silence5** 评论于 2020-06-16
        
不需要给谁颁奖，我只是不想看到品葱也像墙内一样，无脑舔中共，无脑反国外。如果品葱正好反过来，也是悲剧。客观看待问题，这个很重要，否则品葱早晚有一天沦为垃圾场
        


            
### 品葱用户 **中共是邪教** 评论于 2020-06-16
        
是美国和欧洲的几个国家，从人民顶风游行开始，做的有点太差了，再加上中共美化数据，你才觉得中共的好。不过话说回来，中国整体，算上人们的自觉隔离程度+集中力量的执行力度，这次确实比美国和欧洲的最差的几个国家好
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
黑社會社會黑** 评论于 2020-06-17
        
台湾当然做的很好，这一点毋庸置疑，台湾不仅做的很好，比中国更好。但是中国按世界标准来看做的可以称作好，当然是从结果来看。  
  
我都说了，我也不信官方数字，但是从侧面看，每次一有规模大一点的聚集性疫情中共都特别紧张，手段极其猛烈。这也能说明现在除了北京没有什么地方有大规模疫情。  
  
再一个现在个地方医院没有爆满，火葬场没有排队，不论品葱还是哪都没有这种消息，可以看做基本稳定下来，就算有，也绝不可能和武汉当时相提并论。  
  
最后，其实共产党是非常在乎疫情的，地方官也很在乎，确实是各种手段都用了。他们有多想贪腐就有多想控制住疫情，那么结果来看还不错是正常的事。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
胡小包包** 评论于 2020-06-16
        
我可没是他们的功劳，我只是说他们控制住了疫情，仅此而已。这中间共产党犯了很多罪过，但是结果而言确实疫情也没那么严重了，这些都是两码事，我只是想说该批评批评，该承认承认，没什么大不了的
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
三零一小护士** 评论于 2020-06-16
        
[

> 北京还不算严管？刚刚已经宣布二级响应，不让“非必要”出京了，要出去的话必须带着核酸阴性证明

]( "/article/item_id-414831#")  
那是低风险地区，就是本街道没查出来有的。街道里但凡有一个，整个街道的居民就不能出北京了
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
hun** 评论于 2020-06-16
        
我说了，中共在抗疫过程中有很多罪，这些都不讨论，我只讨论今天的中国疫情是不是控制住了，不是讲几个月前控没控制住。论控制疫情的速度，中国从1月底爆发，到3月底基本控制住了，也就不到两个月，美国3月到今天都多久了？你说一天死3000和5000的区别这我完全相信，但是上限也就是十倍吧，还能比美国更差？  
  
美国做的差应该批评，如果这都不认可，那我觉得只是粉红一样的水平了。同样中国从控制疫情的结果来看值得肯定，如果美国你都想表扬了，中国还能比美国更烂吗？
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
北风那个吹** 评论于 2020-06-17
        
[

> 美国这次被疫情打得一塌糊涂，确实成笑话，川普政府要负上很大责任（尽管民众不重视也有责任，民主党的拜登...

]( "/article/item_id-414893#")  
毕竟突发情况不可能尽善尽美，我觉得日韩已经很不错了，西欧国家都算及格，亡羊补牢的工作做得不错。  
  
川普至今坚决不戴口罩，就这一点就是负分。现在口罩产能已经过剩，戴口罩对接下来的恢复阶段非常有用。川普死也不戴（甚至去视察口罩厂也不戴，导致那一批口罩只能销毁），无非就是为了那帮信仰阴谋论的无脑红脖儿能投他的票而已。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-06-17
        
如果我说的有问题请你从事实层面反驳我，我给共产党洗地？我巴不得它今天就倒台，共产党罪大恶极应当接受审判，你觉得说出这些话的我给他洗地？我只是想让品葱人别像小粉红那样，中国就是一点错没有，美国干什么都是错误。如果不能按照客观事实做论断，品葱永远只是个意淫基地，成不了大事
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
Mandoza1336** 评论于 2020-06-16
        
你说的对，我用的是成果不是成功，意思其实就是正面效应。中国的抗疫过程肯定是有诸多罪行，但是控制的结果也是确实控制住了。其实我写这个的目的就是想说很多人连中国控制疫情的结果比美国好都不愿意承认，这种不基于事实基于立场看问题的情况还是挺严重的
        


            
### 品葱用户 **姨为平地** 评论于 2020-06-16
        
如果在疫情爆发初期，共党不捂住真相、不恐吓吹哨人、不用国家媒体造谣“未发现明显人传人”，那么你国死亡人数肯定只有现在的N分之一，病毒也未必在全球流行。  
  
你得庆幸疫情高峰期你不住武汉，否则还没断气就被推进焚化炉，不是不可能的事。当然，“纵做鬼也幸福”。在你党叙事里，从来都是“从胜利走向胜利”。  
  
从中共篡政初期“光荣妈妈”鼓励多生，到计划生育强制一胎，造成多少悲剧，但在短期内控制住了人口，是不是也能成为你的从结果出发的“成效”？中共的思维就是：黑猫白猫...... The end justifies the means ，过程永远是那样简单粗暴、可以丢掉人性；同时从不认错 (避谈原因和错误)、只谈成就 (歌功颂德)。  
  
很多情况下，中共是自己拆了烂污，造成社会灾难，不得已来收拾，因为关系它自己的生存和利益，同时一直打压民间自组织、自救力量生长。表现出来，就是你所谓的共产党或中共国政府的“抗疫”取得了“成效” ，但对我来说只是共产党出于自私目的“补救”它的恶和愚蠢造成的灾难。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-06-16
        
[

> 那是低风险地区，就是本街道没查出来有的。街道里但凡有一个，整个街道的居民就不能出北京了

]( "/article/item_id-414942#")  
预计明天数据要爆，然后等于变相让所有人都不许走
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-16
        
[

> 毕竟突发情况不可能尽善尽美，我觉得日韩已经很不错了，西欧国家都算及格，亡羊补牢的工作做得不错。川普至...

]( "/article/item_id-414948#")  
  
我觉真正能称得上好的，欧美日韩都算不上，但是台湾的防疫表现可以称得上好。
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-06-16
        
赞成楼主观点，不过瞒报从几十到几万、几十万都有可能，仅仅观察身边得不到全国防疫的成效。中国官方数据的绝对值没有参考价值，唯一有意义的是数值变化的趋势。首先，中国太大，各地的人口结构、密度、流动情况、复工程度、医疗条件都不尽相同，想窥一斑而知全豹不太可行；其次，COVID-19的fatality毕竟不如黑死病、sars，小规模的二次爆发在医疗系统运转正常的情况下不会出现大面积死亡。这种情况下楼主主观感受“秩序恢复”也就不能说明什么了。  
  
防疫有成效是肯定的。这也不是给谁脸上贴金，其实只要不像巴西一样放任其野蛮生长，防治自然会有一定的成效。争论的点应该在于成效有多大、效率的高低、付出了怎样的代价。指出中国防治有效也不等于贬低自由民主，捧高极权专制。民主政体中台湾、韩国的防疫都很成功（比中国大陆成功）；专制国家里伊朗该拉胯仍然拉胯。楼上有些China/CCP PTSD患者该治治了，魔怔人说的就是你们吧？
        


            
### 品葱用户 **霸王別姬** 评论于 2020-06-17
        
不好意思的說, 邏輯完全錯誤  
  
因為中國是病毒起源國  
如果上年年底/年初時它沒暪報沒滅聲, 直接封鎖華南海鮮市場一帶的話, 根本不會出現現在這情況  
  
現在你的邏輯就基本就是, 如果一個人殺了人後, 多做點善事補救, 這人就算不錯一樣
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
象征自由的男人** 评论于 2020-06-17
        
[

> 首先如果不就事论事而上来就搞人身攻击，我觉得已经没有继续和你讨论的价值了。但是我还是忍住和你说说。我...

]( "/article/item_id-414963#")  
  
首先 說你在這篇文章的的吹捧行為讓人覺得腦袋有問題  
  
這不是人身攻擊 是對你的行為做出的合理判斷  
  
總不會你只能聽的進好話 其他的意見一概無視 那跟你也沒啥討論的必要  
  
反正你前前後後就是在喃喃自語 一直要證明ccp有多偉光正 然後不認同的人都是有問題  
  
你所謂的控制住了  
  
一是不把人當人 把人當瘟豬處理 要來證明ccp乃是先進組織 防疫得力  
  
二是黨所說的都是對的 連數字都不能質疑 不去要求他做的更好 只能像鴕鳥一樣 黨說沒事就沒事了  
  
外國專家研究 光是武漢感染人數 大概比美國全國都要高 然後你拿中共官方宣數字證明ccp抗疫有功??  
  
說實在的 跟外面的粉紅比起來 真的沒啥兩樣說
        


            
### 品葱用户 **菜包** 评论于 2020-06-16
        
我在一个防疫一塌糊涂的国家，如果人口和美国一样多搞不好真能和美国肩并肩  
我感觉我的思维非常割裂，第一，我肯定是痛恨共产党的，从去年12月就开始瞒报，害死了全世界这么多人，还不要碧莲地甩锅给其他国家，令人作呕。  
但与此同时，如果有张机票给我（这段疫情期间）我更愿意在国内生活，因为客观上中国的感染密度反正比我现在在的城市低很多，哪怕算上几百万瞒报  
…………
        


            
### 品葱用户 **風在吹 
象征自由的男人** 评论于 2020-06-17
        
[

> 我说了看结果是这样的，北韩如果有就枪毙，现在也没有多少新增了，结果是这样的，我说了看的是结果

]( "/article/item_id-414868#")  
你看見的結果是中共要你看見的假象，它要你相信它，相信它的能力，相信它是強大的，相信它是最厲害的，相信它是最強的。  
可是，它不告訴你真正發生的事，也不准任何人告訴你發生了什麼事。  
它要你活在 楚浮的世界 裡。
        


            
### 品葱用户 **nira** 评论于 2020-06-16
        
使用全面封城这样的强制措施, 单论控制疾病传播, 自然是非常有效的方案, 这点做的最好的是朝鲜.  但是你要看这样做的代价是什么.  
  
湖北全面封城期间, 农村家里被"红袖章"们强制砸毁麻将桌, 食品价格飞涨, 武汉几个小区吃上了垃圾车送的"爱心肉", 被强制隔离而付不起酒店费用的民工, 被人强制封死家门的居民, 拿不到说好的补贴的医护人员,   还有黄冈那个由于家人被强制隔离而饿死的脑瘫少年.  
  
中共这样强力的, 一刀切式的封城政策, 在发挥积极的抗疫效果的同时, 会让部分遇到突发情况的底层人民活得异常艰难, 甚至活不下去. 封城期间, 你的身家性命, 完全取决于你们所在社区的领导.   
  
中国电影里:"我命由我不由天", 实际上:"我命由天, 由党, 独不由我"
        


            
### 品葱用户 **woshiren 
風在吹** 评论于 2020-06-17
        
[

> 剛從推特，電報，大紀元，新唐人，逛了一圈回來。北京很多人跑了。例如，昨晚在北京今晚在鄭州，或更南，例...

]( "/article/item_id-414998#")  
  
哥们,你这个被洗脑洗的无敌了,我就在重庆,一切太平...你直接说重庆哪里变水都??
        


            
### 品葱用户 **longstring** 评论于 2020-06-16
        
有你前四個字，就不需要看了。
        


            
### 品葱用户 **longstring 
woshiren** 评论于 2020-06-17
        
[

> 哥们,你这个被洗脑洗的无敌了,我就在重庆,一切太平...你直接说重庆哪里变水都??

]( "/article/item_id-415041#")  
  
就很搞笑，這時候就忘記中原地大物博了？
        


            
### 品葱用户 **保佑我移民成功 
風在吹** 评论于 2020-06-17
        
[

> 剛從推特，電報，大紀元，新唐人，逛了一圈回來。北京很多人跑了。例如，昨晚在北京今晚在鄭州，或更南，例...

]( "/article/item_id-414998#")你看看楼主再看看部分人的回答 我真不知道他们是脑残了还是五毛 竟然夸起了土共
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-16
        
我是不知道中共防疫做的怎樣，北京號稱確診幾十個，但是世衛說北京確診人數是上百人......
        


            
### 品葱用户 **風在吹 
woshiren** 评论于 2020-06-17
        
[

> 哥们,你这个被洗脑洗的无敌了,我就在重庆,一切太平...你直接说重庆哪里变水都??

]( "/article/item_id-415041#")  
  
都翻牆了，還不四處逛逛？去新唐人玩玩吧～  
https://www.ntdtv.com.tw/b5/20200614/video/272806.html?%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E6%B0%B4%E7%81%BD%E5%A4%9A%E5%9A%B4%E9%87%8D%EF%BC%9F%E7%9B%A4%E9%BB%9E%E5%A4%AE%E8%A6%96%E7%9C%8B%E4%B8%8D%E5%88%B0%E7%9A%84%E9%8F%A1%E9%A0%AD%2815%E8%A6%96%E9%A0%BB%29
        


            
### 品葱用户 **風在吹 
woshiren** 评论于 2020-06-17
        
這是重慶的  
https://www.epochtimes.com/b5/20/6/15/n12187987.htm
        


            
### 品葱用户 **風在吹 
emmafool** 评论于 2020-06-16
        
[

> 不要以为从墙里逃到品葱就找到同温层了，任何在国内社区呆久的人来品葱以后都要主动或被迫经历一个吐狼奶的...

]( "/article/item_id-415067#")  
我是來這裡玩耍的。我就事論事，看到什麼，想到什麼就直接說。  
看你這麼憤慨，特地從頭到看看我說了什麼，就兩件事，其實是同一件，就是災情疫情問題都不說，世界人口較多，幅員較大的國家，就算是專制如伊拉克，到現在還是一直爆，中國都沒事，太難相信。沒疫情，只是都壓下來而已。水災也一樣。  
不知道真相，一切都是被安排的世界，這不是楚浮的世界？(一切都是假的。)你翻牆出來，不是要尋找真相嗎？  
順便告訴你，其實就修行人的觀點，例如佛家，這世界是夢幻是泡影，人類是活在一個大幻境裡，而且以假為真了，這個在簡短的心經就講得一清二楚了。  
哈，和你講這個，我白癡了。
        


            
### 品葱用户 **emmafool

風在吹** 评论于 2020-06-16
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

大陆人给台湾人说说，关于中国那些“留岛不留人”的大陆人，他们对台湾的真实看法  
答：我认知的中国大陆教育，从小学就开始给中国孩子洗脑——台湾岛是中国美丽的宝岛，台湾是中国的一个省。近二十年大陆的教育确实如此，这点不需要质疑。  
  
新一代中国人（30岁以下），大部分人的思想里都默认了台湾是中国一个省的概念。这部分人对政治冷感，或是没有接受过不被共产党扭曲过的正确历史常识，他们中大部分人都是还在固执的认为台湾是中国的一个省。  
  
老一代中国人（50岁上下）是从小喊口号发誓要收复台湾长大的。这一部分人可能有某种家国情怀，对台湾的收复有某种狂热的执念，这部分我了解的不是太多，暂且不深入讨论。  
  
**有一个事实是，台湾从经济、政治上来看已经是一个独立的国家**，**而大多数中国人是不知道这一事实的。**这个问题，共产党用愚民手段给台湾的现状一个看似合理的解释——这一切台湾和大陆的切割，都是台独分子的错，于是开始极度丑化台独分子。可以说，今天的中国大陆，有绝大部分大陆人对台独分子的刻板印象极为深恶痛绝。  
  
那么中国人为什么会喊出“留岛不留人”这样的话?  
**面对台湾问题，中国总共有四类人**  
**第一类:认清两岸现状，支持台湾民主**  
**第二类:认清两岸现状，不支持台湾民主**  
**第三类:没有认清两岸现状，支持台湾民主**  
**第四类:没有认清两岸现状，不支持台湾民主**  
  
第一类人一般都有一定的教育水平，接受过民主的理念，认为大中华统一并不是绝对正确和必要的，这部分人在中国大陆少之又少。  
  
**第二类人是纯粹的坏人，他们认为中国是大国，地大物博，台湾弹丸之地，你们台湾人就该给大国跪着，再不听话就留岛不留人。或者他们也过得很苦很无奈，但是就是见不得别人好，他们的潜台词是——我们都跪着，你们凭什么站着？很不幸，这类人在中国大陆中算多的，而且大部分还是依附体制的人。**  
  
第三类人可以说是大部分是岁静，或是民主小清新，他们不管你是谁，只要是民主那就是好的。  
  
**第四类是中国教育愚民下的合格产物，他们对真实现状什么也不知道，只坚信中国大陆的历史书，他们就像红卫兵一样只知道喊口号，只知道大中华必须统一。收复台湾岛，对他们而言是千秋万代的丰功伟绩，仅此而已，哪管你台湾人什么民主?再喊一句民主就留岛不留人。这类人在中国是绝大多数。**  
  
以上，便是中国大陆人对两岸关系的现状认知。
        


            
### 品葱用户 **emmafool

風在吹** 评论于 2020-06-17
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

有过这回事吗？  
那个坐在阳台上敲锣鸣病的人。  
  
那个深夜追着殡车凄厉地喊着“妈妈”的人。  
  
那个在一千人共用一个卫生间的隔离所看《政治秩序的起源》的人。  
  
那个开着货车在高速路上流离失所没有归处的人。  
  
那个坐着死去被家人抱住头等待殡葬车的人。  
  
那个隔离在家中被饿死的人。  
  
那个怀有身孕花了20万最终因无力承担而被放弃治疗的人。  
  
那个怕传染给家人而给自己挖好坟偷偷上吊的人。  
  
那个无处就医又怕传染妻小从桥上一跃而下自我了断的人。  
  
那个90岁高龄为60多岁儿子排到一张床位而在医院守了五天五夜的人。  
  
那个在求医院床位的微博下评论：“我家人刚过世了，空出一个床位，希望能帮到你”的人。  
  
那个先是骂着求助者嚎丧影响心情随后又只能以同样方式呼救的人。  
  
那个为求助而现学会用微博发了一句你好的人。  
  
那个被盘查时用围巾捂住嘴，因买不到口罩而羞愧哭泣的人。  
  
那个用橘子皮当口罩的人。  
  
那个爸爸妈妈爷爷奶奶全家都死了只好孤身一人去民政局报到的人。  
  
那个把抵工钱的口罩全部捐出去的人。  
  
那个写下“安心赴死”“是时候奉献出自己”的人。  
  
那个写下“能、明白”并印上红手印死了两次的人。  
  
那个不眠不休建设完火神山医院返回村里，却被自己村人视为瘟神的人。  
  
那个身患白血病需要去北京进行骨髓移植，却没有途径出城，痛到想要安乐死的人。  
  
那个穿着寿衣打电话求一张床位未果，崩溃倒下的人。  
  
那个因疫情做不了血液透析，在社区门口哀求无果跳楼自杀，自杀后6小时遗体才被拉走的人。  
  
那个被派出所罚写100遍《出门一定要戴口罩》的人。  
  
那个未戴口罩被扇巴掌扇出血的人。  
  
那个喊着我饿啊我要饿死了，老婆孩子都在家挨饿，想必你们肚子是饱的吧的人。  
  
那个以养蜂为生、因疫情导致蜜蜂无法转场最后自杀的人。  
  
那个为了外出谋生，长途跋涉13天，徒步700多公里，睡桥洞睡草窝，打工的地方是煤矿的人。 ​  
  
那个无处收治怕感染老婆孩子，写下遗书想将自己的遗体用于科学研究，愿天下人不再受病痛折磨，而后留下钥匙和手机离家出走，最后死在回老家途中的人。  
  
那个写下“死后遗体捐给国家。我老婆呢？”的人。  
  
那个因为封城禁车只好背着妈妈四处问诊，一路走了三个小时的人。  
  
那个把刚出生的孩子托付给医院，写下“生孩子已花光仅有的积蓄，走投无路流落至此”的人。  
  
那个为了出门买肉，从10楼爬下来的人。  
  
那个守着爷爷的尸体过了5天，并给爷爷盖上被子的孩子。  
  
那个重症被治愈后回家发现家人都去世了，在楼顶上吊自杀的人。  
  
那个60多岁独自一人承担派出所60多个警察的采购、洗菜、做菜、洗碗、打扫厨房，最后累到在走廊里哭的人。  
  
那个在武汉街头流浪了20多天，头发白了一半的人。  
  
那个没钱买手机上网课，而将妈妈治疗精神疾病的药物一把吞下的人。  
  
那个25岁从央视辞职，在最危险的时候去武汉直播，对着门外将要把他带走的人，背诵少年强则国强，少年弱则国弱的人。  
  
那个在领导检查时，在楼上大喊“都是假的”的人。  
  
那个从坍塌的泉州酒店救出三个孩子尸体后大哭的人。  
  
那个写下60篇封城日记，被封号数次，被群氓围殴谩骂的人。  
  
那个只有七八岁懵懂跟随大人队伍里为父母领取骨灰的人。  
  
那个苦口婆心有理有据给政府公务人员打电话说病毒要防、人也要吃饭，最后轻轻叹了口气的人。  
  
那个深受病人爱戴，因戴口罩而被医院训斥，后感染病毒死去的人。  
  
那个说出“早知道有今天，我管他批评不批评，老子到处说”的人。
        


            
### 品葱用户 **反贼一号** 评论于 2020-06-17
        
防疫这种事情确实是低人权国家和顺民国家更有优势。你要能把人都关家里不让出去，把得病的都赶紧烧了，什么传染病也能很快控制
        


            
### 品葱用户 **風在吹 
emmafool** 评论于 2020-06-16
        
[

> 你最后这句话 只能说明 在你眼里 我并不是一个完整的人 是不配与你沟通的 其实这样 你只是在发泄情绪...

]( "/article/item_id-415082#")  
想太多
        


            
### 品葱用户 **克强曰丽媛** 评论于 2020-06-16
        
什么成果？北京全部停课都快封城了。清零就是撒谎，有点传染病学知识都知道疫苗出现之前是不可能完全清零的。现在可好，瞒不住了，要封城了。是不是和几个月前的武汉似曾相识？
        


            
### 品葱用户 **阿哦** 评论于 2020-06-16
        
太有效果了，把这么多病毒输送到了国外，满足了滞纳人“我死也不让你活”的无产阶级革命情操
        


            
### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-06-17
        
估计现在中共国内人身上携带病毒抗体的应该有不少，很多都是侥幸自愈的，能不能再次被感染或会不会继续传染人就不得而知了。
        


            
### 品葱用户 **胡小包包 
象征自由的男人** 评论于 2020-06-17
        
[

> 我可没是他们的功劳，我只是说他们控制住了疫情，仅此而已。这中间共产党犯了很多罪过，但是结果而言确实疫...

]( "/article/item_id-414935#")  
又是胜利又是成功那还不是功劳？
        


            
### 品葱用户 **汪汪** 评论于 2020-06-18
        
踩完就走，  
猪：人类的养殖屠宰对猪的积极意义。
        


            
### 品葱用户 **我有幾個疑問** 评论于 2020-06-18
        
可特麼惡心死我了  
  
聽說你們不僅降到2毛錢，還不時有拖欠？都這樣了，至於嗎？发这些狗屁不通的东西，你自个儿不感觉恶心吗？
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-06-17
        
看結果就是有成果，你得給個定義吧？不然怎麼比？我訊息不透明、互聯網不給大家貼疫情文，之前還爆了個「除因公染疫外治療自費」，我確診少我自豪，我確診數字下降我好牛，好了您哪。  
  
北京五天內出了個100多人染疫，依照傳染速度不應該這麼快，甚至不應該這麼多，除非開爆前本來就有，不然日本、韓國一整棟大家關在一起的辦公大樓一爆群聚感染也不超過100個，你擱這熙來人往、大家戴口罩、彼此接觸時間沒多久的市場也能一爆100多？
        


            
### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-06-17
        
平心而论，中国这种自缢式防疫短期看确实是有用的，中国这个体制在对待非典 鼠疫 MERS这种短时突发性传染病时的确比较有效，在极短的时间内可以用上最极端的防疫措施，无视人权和自由，这个在欧美国家是很难做到的，但是这次武汉肺炎恰恰就做错了，从现在的情况看，这个肺炎在疫苗没有研发出来之前注定是长期存在的，这就导致中国这个自缢式防疫可能动不动就要来一次，而且这种防疫措施的逻辑就在于快准狠的掐死传播途径，这样在这个过程中造成的损失也可以尽快的恢复，然而很不幸，这次你即便在中国大陆范围内掐死这个病毒你还是挡不住海外输入，所以你会不断的造成经济损失而没有办法进入到一个恢复过程，最后的结果就是要么你无法承担经济损失而彻底放弃防疫，要么就被经济拖垮。  
欧美的防疫措施给我很直观的感觉就是，他们一开始就确认了这个病毒会长期存在，所以采用一种逐步降低社会活性的措施，以最小的代价来控制病毒传播，首先关闭学校，如果没有效果就进一步关闭餐厅，如果没有效果再关闭商场，如果还没有效果就限制公共交通和出行，总之什么时候有效果了就停下，而且在降低社会活性的同时出台各种补救措施让整个社会活性降低的同时能够维持基本运转，所以欧美虽然直观给上人的感觉是损失很大，但实际上最终损失一定远远低于中国，中国这种自缢式防疫显然是不可能持续使用的。  
凡事也不能光从结果论的角度去推断，何况结果还没有出来，中国的防疫措施你如果觉得“反正大棒没砸到我头上，能控制住就行，武汉人死活跟我有什么关系呢” 那确实，短期效果肯定让你满意，如果最终病毒就这么控制住了，我也认可这种防疫措施，但是很不幸这个疫情不会是短期事件，而且中国也恰好就错过了通过自缢式防疫把病毒掐死在摇篮的机会，你这种时候来认可中国的防疫措施，显然是应该挨喷的
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
吳樂天** 评论于 2020-06-17
        
首先如果不就事论事而上来就搞人身攻击，我觉得已经没有继续和你讨论的价值了。但是我还是忍住和你说说。  
  
我说的是从结果而言控制住了，我可没说过程都是合理的。朝鲜可以把病人都枪毙了，现在也没有什么疫情，这也叫控制住了。承认中国控制住了疫情就这么困难吗？我又没让谁表扬他，只是想说如果品葱人都是一些和小粉红一样中国永远都是对的，外国说什么都不对这种脑子，品葱最多就是个意淫基地而已，中国还是那个吊样，最终一事无成。
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-06-17
        
在防疫上中国确实做的比美国好，我不知道这有什么好杠的。认同自由民主和普世价值不等于认同美国的一举一动，不要无脑舔美是大脑升级的第一步。  
专制国家面对这种需要动员全社会的大事的时候本来就比民主国家有优势，希特勒和斯大林可以为了自身存亡把全德国和全苏联的男人送上前线，英国美国稍微多死一点人就受不了，法国还没怎么打呢就投降了，这难道不是战争状态下专制国家对民主国家的优越性？现代的极权主义本来就是为了总体战而设计出来的，总体战就意味着要动员全社会的每一个分子for the greater good  
所以像什么救灾啊防疫啊这一类准总体战的场景里，共产主义和法西斯天然就有优势。要是连这种天然优势都发挥不出来，不早垮了么？
        


            
### 品葱用户 **woshiren 
北风那个吹** 评论于 2020-06-16
        
[

> 我都想不明白为什么到今天还有人吹中共的防疫，实际爆发起来两个来月就算就算欧洲那些国家都基本被压制住了...

]( "/article/item_id-414837#")  
不用说体制,说体制显得你太逻辑混乱,你自己都说了欧美做的不好.  
你是台湾人吧?不要高兴的太早为什么没爆发还说不清楚,会不会爆发也还说不清楚哈
        


            
### 品葱用户 **woshiren** 评论于 2020-06-17
        
如果客观的话,拜托,疫情是病毒,那不涨眼睛,一传十十传百的东西,如果隐瞒,能隐瞒的下去????这么简单的道理,怎么还需要辩论的??  
中国逻辑很清楚了,照单全收,只要发现一个,就收治一个,密切接触者全部医学隔离,目的就是完全杜绝病毒在中国大地的存在.  
很庆幸生活在中国,楼上几个,祈求自保吧,在所谓你们所谓"民主自由"的世界里,得到新冠的权利
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
管仲** 评论于 2020-06-17
        
如果现在每天还几百个新增，很可能压制不住，但是中国大部分地方大家都可以正常生活，也没有爆出来哪个地方又严控了，所以反推可知现在应该确实新增人不多
        


            
### 品葱用户 **woshiren 
Mandoza1336** 评论于 2020-06-17
        
[

> 我建議你不要用「勝利」或「成功」的字眼，應該改成「總體來看，中國的防疫政策是否有效。」他們並沒有成功...

]( "/article/item_id-414938#")  
你太搞笑了,你觉得,如果发现1个未知病毒,就应该立即封锁医院???发现几个病例就应该封锁1000多万人口的武汉??? 你这就叫完全不客观,胡乱污蔑,明白不??  
按你的逻辑,你哪天得了新冠,你应该直接破腹自杀自焚!这样最对得起全球人民
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20474__sort_key-agree_count__sort-DESC)

