---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:05:24.675328+00:00
date: 2020-06-21T15:05:22.104960+00:00
title: "郭英森自称超过爱因斯坦　“方舟子道歉我也不接受”"
author: ""
tags: [引力波,郭英森,方舟子,科学,记者,张鑫,爱因斯坦,节目,道歉,新语丝]
---

郭英森自称超过爱因斯坦　“方舟子道歉我也不接受”

华商晨报2016.2.22

本报讯（华商晨报 掌中沈阳客户端记者　杨兴）美国科学家在2月11日宣布发现引力波，在基础物理学界掀起巨浪。然而，一段5年前的视频，也随着引力波重新进入人们的视野。一个叫郭英森的辽宁工人，火了！

《非你莫属》五年前的春节特别节目中，被称为“诺贝尔哥”的辽宁抚顺前管道工郭英森曾提到过引力波，但被嘉宾和主持人打断，并当面嘲笑。

节目刚开始，郭英森提到了引力波概念，并准备有图纸，当郭英森拿出“相对论量子力学”公式时，方舟子说：我看不懂，因为这个是你自己发明的。

而当郭英森试图解释该公式时，方舟子再次表示：是你自己发明的。

另一位CEO则说：“自己对长生不老、变万年龟这种话题更感兴趣。”

郭英森拿出自己写的新论据，试图说服。而主持人张绍刚则阻拦，劝CEO赶紧告诉郭英森，自己对他的解释并无兴趣。

董浩再三强调：“救人要紧！悬崖勒马！”

郭英森表示，所谓的“诺贝尔哥”称号并不是自己取的。而诺贝尔奖从来只奖励那些提出新思想的人。

郭英森这些年整理了大量资料，并将自己的研究成果发送到各个相关科研机构

■华商晨报 掌中沈阳客户端记者 张诗尧 摄

本报专访“诺贝尔哥”郭英森——

“他们确实欠我一个道歉”

昨日，本报记者在北京对被网友称为“诺贝尔哥”的郭英森进行了专访。

在他看来，当初参加节目的有些嘉宾和老板，都欠他一个道歉，不过他说：“别人的道歉都能够接受，方舟子的不会接受。”

当初上节目心里不舒服

“没有太多机会说话，本来还想提“UFO”，后面也没提”

昨日下午，在北京市首都图书馆，老郭穿着朴素的大衣，戴着擦得锃亮的眼镜，坐在二楼大厅的一角。看到记者赶到，老郭赶忙起身。

记者：当初参加《非你莫属》，初衷是什么？

郭英森：那是一档专门的求职栏目，所以我去也仅仅是希望找到一份收入还行的工作，然后再用赚来的钱做研究。但当时我第一次上台，有些紧张，再加上栏目组安排些环节，导致思路不太清晰。

记者：你在电视台提出引力波，被嘉宾嘲笑，12盏灯灭了9盏，当时啥感受？

郭英森：说实话当时心里挺不舒服的，但是这种难受并不是因为自己的结论没有被大家认同，而是自己没有太多机会说话，以及那些老板们其实根本不懂，还嘲讽我。当时我一上台，第一个环节过后，我心想完了，本来我还想提“UFO”来的，但后面也没提。

不怨主持人　节目组的要求太多

“他们确实应向我道歉，大多数人我都会接受，除了方舟子”

记者：现在美国科学家发现了引力波，网友说当年的嘉宾比如方舟子等人，应该向你道歉，你怎么看？

郭英森：以前提出的都是理论，现在已经证实了引力波的存在，比以前更加精确。我提出的引力波，与之前的其实是一个范围，但怎么用才是关键。关于那期节目，我认为那些老板们确实应该向我道个歉，大多数人我都会接受，但是除了方舟子。即使他跟我道歉了，我也不会接受，主要是因为种种原因吧，不单单是他嘲讽我、与我激烈地辩论。

记者：对主持人有意见吗？

郭英森：有很多人骂主持人张绍刚，但是其实张绍刚并没有为难我，他也是身不由己，节目组的要求太多，我一点都不怨恨他。

结论来源于书本知识及逻辑推理

“我自成一个体系，没有强大的逻辑，不可能得到这些结论”

有人认为，一个初中文化的人怎么能研究如此深奥的学问呢？并且“引力波”在百年前就被提出，老郭提出的引力波与爱因斯坦的引力波，只是一个巧合罢了。

记者注意到，在老郭的手边，有一个用纸箱叠成的类似文件夹的东西，里面装着他的“宝贝”，包括当时为了推广自己的科研成果，寄给国防科技大学、中国航天科工集团公司的材料与论文，以及对方给出的肯定的回复等。

记者：你是如何知道的引力波？

郭英森：我得到的结论，主要是来源于书本里的知识，再加上自己的思维逻辑上的融洽、逻辑推理，再加上直觉，才会得出这样的结论。

记者：但有人质疑你这是想象的。

郭英森：这不是凭空想象的，逻辑不融洽是研究不出来的，我这个自成一个体系。很多人也质疑我是臆想，但不是这样，如果没有强大的逻辑，是不可能得到这些结论的。

理论与研究成果　方向不同

“爱因斯坦提的是理论，我的是研究成果　我超过爱因斯坦”

记者：百年前就被科学家提出的推测，您再提出，你认为两者有何区别？

郭英森：我没有说过引力波是我提出来的，一百多年前，爱因斯坦提出的是理论，而我的是研究成果，我认为引力波是存在的，我说的是如何利用引力波造福人类，与理论吻合，虽然属于同一个范围，但方向不同。

记者：这个依据是通过实践证实的吗？

郭英森：这个东西从我个人的角度讲，是没有办法实践的，是需要大量的工作的。我现在敢说我超过爱因斯坦。

记者：超过爱因斯坦？

郭英森：因为爱因斯坦只是理论，而我这个有实用技术。节目中，他们一听我初中学历，就开始质疑我，但是我认为这些与学历是没有关系的，不代表不是高材生就不能研究物理，爱因斯坦开始不也就是小职员吗？

多年来一直被质疑习惯了

“女的里有凤姐，男的里面可能就是我了”

最近两天老郭每天接到上百个电话，就在记者采访过程中，还接到了20余个电话。

老郭说，打来电话的有媒体人、朋友、希望合作的公司，还有陌生人。

记者：他们打来电话都说什么？

郭英森：有的人打来电话，就开始骂我，我都不知道为什么，我也没想翻起这段，还有人打电话说支持我。这么多年，对于这些嘲讽都习惯了，女的里有凤姐，男的里面可能就是我了。

记者：你的说辞不被认同，有没有想过放弃？为何如此执着？

郭英森：我没想过放弃，其实压力挺大，这么多年，无论是在网络上，还是在现实生活中，很多人都质疑我，甚至骂声一片，已经习惯了，但我也没有办法，也一直在坚持。

记者：为什么还在坚持？

郭英森：我对我自己的研究结论有自信。我做的是纯学术，国外已经有很多科学家提出来与我相同的观点，但我不害怕，因为我的是一个系统，他们只是一个部分而已。

认为“民间科学”更应叫“爱好者”

“我的终极目标主要是想通过自己的实用技术，给人类造福”

记者：您怎么看待民间科学？如何定位这个领域？

郭英森：我不太认同，虽然也属于“民间科学”，但更应该叫做“爱好者”，就好比京剧“票友”，民间科学其实是一些人用贬义词往上套。很多人认为只有通过科学实验论证，才能得出科学依据，但是我想说，不是所有的科学最开始都是通过实验得出的，更多的开始时只是思想，只有有想法，才能有结论。

记者：您心里的目标是什么？证明自己？拿诺贝尔奖？还是其他？

郭英森：我参加《非你莫属》以后，一直在努力，包括投稿想要发学术文章，甚至在街头打出“卖肝卖肾”的招牌，我都豁出来了，结果还是没有结果。我的终极目标主要是想通过自己的实用技术，给人类造福，变成一种真正对人类有用的技术。假如我的技术有一天应用了，人们直观感受就是飞行器不用轮子助飞、能源格局的改变等等……

华商晨报 掌中沈阳客户端记者 杨兴

■网友声音

科学是科学

尊重是尊重

对于视频内容，网友也纷纷提出了自己的观点。

有的网友认为郭英森的言论就是伪科学；更有的网友表示支持他，但聚焦的不是科学，而是教养。

网友“风木_iMarvelous”：看了看今天刷屏的那个所谓五年前提出引力波的视频，虽然节目里嘉宾多次打断嘲讽那位诺贝尔哥的行为非常不礼貌也不妥当，但是回归那位哥的言论，完全是扯淡的伪科学。还有什么“首提”引力波，您问过伟大的爱因斯坦了吗？

网友“间谍之王”：支持的原因，不是他说的对与错。而是我们的社会需要给人创造一种包容万物的环境。可以任何人谈自己梦想别人都不会说他傻的环境，可以容纳别人是与非，对和错的环境。

网友“■A-K■佛一笑”：我们应该对自己未知的领域闭嘴，尊重别人的热爱。

网友“我叫婧婧不是静”：科学是科学，尊重是尊重，老郭在节目中受到歧视，是嘉宾自我的素质问题，但是与科学无关。

华商晨报 掌中沈阳客户端记者 傅遥 整理

五年后 参加节目嘉宾态度各自不同

视频被翻出，网友称“他们都欠他一个道歉”。那么当时节目中的嘉宾和主持人如今对此又有什么样的回应呢？

遗忘鼓励派：张光北、关凌

张光北：参加的节目太多了，对这个事情已经没有印象，我不是专业人士，但是凭直觉吧，有梦想的总是要鼓励的。

关凌：我正在坐月子，整个事情还不太清楚。关于引力波，我完全外行，那期节目我怎么做的也想不起来了。给通过，也是因为不管对懂不懂的领域，比如专业科学领域和未知的世界，应该尊重别人的爱好。

含糊表态派：天视传媒、孙浩

天视传媒负责人：这事我们不想太多回应了，大家各自发表意见。

孙浩：不接电话，但在微博上发表了意见：“那期节目播出，曾被很多人骂，因说自己是艺术家其实这不是我内心！也没那么自大！只是觉得老郭很无辜！热爱的事对与否没人理解！情绪无处宣泄！给了老郭节目组规定惟一最高奖金！对慕岩也道声歉，娱乐明星也没错到哪儿！一个导火索吧！时间呀！”

坚决回绝派：张绍刚

张绍刚：不行，不说。

另有借口派：董浩

董浩：这事啊，我这边信号不好（挂电话）。

坚持自我派：方舟子

方舟子：我没错，为什么要道歉？

引力波是爱因斯坦在一百年前提出的，跟这个人没有任何关系，他只是听说了这个名词就乱用。

记者：怎么乱用了？

方舟子：提出引力波涉及非常高深的数学，不是一个初中文化程度的人能理解的。引力波极其微弱，所以到现在才用极其精密的仪器检测到，目前看是没有应用价值的。

而此人却说他能应用引力波来制造没有轮子的汽车、长生不老药，说明他说的引力波只是他的妄想，和科学界说的引力波不是一回事。

记者：为什么在节目中的表述不能圆滑点呢？

方舟子：对科学的问题是不能油滑、敷衍的。如果对这种伪科学妄想说鼓励的话，一则是促使他更痴迷其中不能自拔，二则是在帮他忽悠。他不是在拉投资要研发引力波吗？甚至要找贪官投资。

记者：作为科普作家，如果总是因为表述技巧和态度被公众误会，怎么能更好的传播呢？

方舟子：科普经常要针对公众的误区，消除公众的错误认知，所以不能迎合、讨好公众。中国具有基本科学素养的公众可能只有1%，做科普挨骂是正常的，不挨骂不正常。由于批评中医、科普转基因，我已经挨了很多骂，不担心再多一次骂。

华商晨报　掌中沈阳客户端首席记者 丛治国

专家：科学探索应大胆假设小心求证

引力波是什么？与普通人之间会有哪些联系？

昨日记者专访了东北大学物理系主任张鑫教授，为您揭开其中的奥秘。

人挥手就会产生引力波

张鑫教授表示，整整100年前，爱因斯坦就预言有引力波的存在。根据广义相对论，引力就是时空的弯曲，我们用时空曲率来描述引力。任何具有质量的物体都会使其周围的时空发生弯曲，也就是会产生引力。而任何对时空的扰动都会以波动的形式传播开来，也就是说，时空曲率会形成某种“涟漪”，这就是引力波。引力波无处不在，我们挥一挥手的过程也会产生引力波，但实在是太微弱了，根本没有办法探测到。但是像黑洞并合这种异常剧烈的引力事件产生的引力波，是有机会被探测到的。

张鑫教授说，实际上对引力波的探测从1960年就开始了，到了上世纪七八十年代吸引了一批科学家加入，到了90年代得到了美国国家自然基金的强力支持。目前我国也正在开展相关的研究工作。

引力波将会对未来产生巨大变革

张鑫教授说，引力波发现的意义重大，首先验证了广义相对论的重要预言，其次可用作探索宇宙的重要工具。目前对于宇宙的探索都是利用各个波段的电磁波，但以电磁波为手段的天文学在一些方面是有局限性的。对引力波的探测打开了另外一扇重要窗口，相当于我们多了一只“耳朵”，未来我们不仅能用“眼睛”来看，还能用“耳朵”来听，与电磁波观测手段形成互补。未来的引力波天文学一定会为我们带来巨大的未知的惊喜。

可能有人会问，发现引力波对普通人有哪些意义？

张鑫教授介绍，19世纪法拉第、麦克斯韦研究电磁现象，后来建立了电磁学理论，这在当时对人们生活不能带来任何影响。但过段时间人们发现，没有电磁理论就没有一切人类用电的基础，现在的人能想象到一个没有电的世界么？20世纪初，人们深入研究原子，打开了一扇通往微观世界的大门。研究原子、分子看似对人们日常生活没有意义，但是没有对微观世界的探索，就没有量子力学的建立，就没有后来的电子管、晶体管以及以此为基础的微电子领域，也就没有现在的电脑、手机。现在日常生活中能够利用的一切先进科技成果，都源于在普通人看来没有用的基础科学研究。

张鑫教授说，基础科学的根本原动力就是人类的好奇心，就是人类想要了解宇宙是怎么运作的，宇宙的最基本规律是什么，只有有了基础研究才能谈到未来的应用开发。今天引力波探测打开的一扇门在未来一定会为你带来更多想象不到的东西。

科学应大胆假设小心求证

张鑫教授也留意到最近网络流传的内容，他认为，围绕这位民间科学人士“发现”引力波的新闻只能说是一场对无知的娱乐。

张鑫教授说，很多没有受过专业科学训练的人，仅依靠自己的想象，或看过几部科普书，就对一些科学问题发表意见，这是没有意义的。LIGO团队经历40年，花费巨额投入，在千余位科学家的共同努力下，才证实了引力波的存在。科学研究者需要通过长时间艰苦的专业训练才能获得研究基础，而不是仅靠想象。

科学研究需要“大胆假设，小心求证”。所有的科学理论都是建立在假设的基础上，这些假设在理论中一般被称为“原理”。根据大量观测现象提炼出一个或几个原理，再通过逻辑的方式得到一些可被证实或可被证伪的预言，只有预言得到实验观测证实的理论才是正确的理论；不能被证实或证伪的理论不是科学理论。

华商晨报 掌中沈阳客户端主任记者 闻英奇

(XYS20160222)

