---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:36:33.116443+00:00
date: 2021-06-25T00:00:00.000Z
title: "中国解放台湾后，会解放外蒙古，实现完整统一中国吗？"
author: "kittydog"
tags: [台湾,								中国,								统一,								台独]
---


### 品葱用户 **kittydog** 提问于 6/25/2021
    
外蒙古也是中国的一部分，和台湾一样都是分裂的领土。不同的是台湾是依靠美国才没有被解放，而外蒙古是苏联强迫中国分裂出来的国家。  
  
理论上来说外蒙古才应该是最严重的百年国耻，比割让香港更耻辱。  
  
大家认为有没有可能统一台湾后，会来个解放外蒙古呢？  
  
  
\---------------------------------------------------------------  
  
**为了照顾台湾朋友的情绪，特别声明，我是用来讽刺大陆粉红五毛的。**讽刺他们只知道台湾，而不知道北边有个亲爹扶植的分裂势力外蒙古。
    
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-06-25
        
解放個洨啦，侵略就是侵略還解放哩，你在牆內那個死樣子才需要被解放
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-06-25
        
不會，做夢請回你的牆裡。  
品蔥上你只會被罵，可能還會被刪帳號。
        
                

### 品葱用户 **shiyishi11** 评论于 2021-06-26
        
中共不会打台湾的，他不会在他周边开战的，他最在乎的不是所谓领土完整，而是对外贸易，奥巴马派军舰多次进入南海岛礁12海里，你看中共疼了吗？川普贸易战，真是把中共打疼了，不惜让人民币贬值来救出口企业，这这些纳税大户才是中共的亲儿子，搞得房价猪肉价格飞涨，野孩子韭菜遭殃。  
美国如果情况需要，是真心能打古巴朝鲜和伊朗，没有任何双边贸易，不让敌对国赚一分钱！还不停的找机会制裁，这是在态度上玩真的。  
中共和台湾剑拔弩张，但是贸易额居然连年大幅增长。  
和印度都干死了人了，马上就降温，也不允许报道解放军陈祥榕等的死亡消息。小米接连扩建印度工厂。  
  
说中共要打台湾的真心不懂中共，那是演戏给纳粹极右粉红看的，中共是偏右不是极右。  
或者说中共是坏b但不是傻逼。  
中共在，台湾理论安全。中共没了，万一上台的是民粹皇汉极右党，那台湾的危险就大了。
        
                

### 品葱用户 **电风扇** 评论于 2021-06-25
        
不会，已经建交了，而且俄罗斯亲爹在那里站着，孝子还想虎口夺食怎么着
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-06-26
        
外蒙是由国民党中华民国政府签订的卖国条约丢掉的，跟我中共没有关系。  
并且外蒙对我中共的合法性没有任何影响，中共威胁台湾只是为了消除内心合法性危机而已，中华民国在台湾存在一天，中共永远都只能属于叛乱分子。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-06-25
        
你不如问，同时严重得罪美俄，并被全世界认定为侵略者后，目前的中共政权及其版图还有存在的可能吗？  
  
德国一战丢了东边不少地区，导致但泽走廊问题；二战后又被割走更多地区，连普鲁士老家哥柯斯堡都没了；还被拆成东西两国。  
  
中国被世界围攻后，如果比照办理。  
则：  
现在已是其他国家的台湾蒙古，以后也永远不会是中国的。  
大概率新疆、西藏、香港是一定要丢的，且是永久放弃，不得再声索主权。  
狠一点内蒙要割给蒙古，永不得再并入中国；东北要独立，重建满州国。  
然后剩下的大致沿长江切成南北两国，或是再多切几国。  
  
最后中国(地区，因为已经不算一国)在世界共管下，终于迎来民主，这样你满意了吗？
        
                

### 品葱用户 **zhangzetian** 评论于 2021-06-26
        
皇汉的最终梦想是统一全球，全球说中文。不过就这生育率，未来还是交给黑人好了
        
                

### 品葱用户 **中宣部** 评论于 2021-06-25
        
_已隐藏_
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39727)

