---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T22:29:02.314346+00:00
date: 2019-08-21T00:00:00.000Z
title: "這個魔幻現實的夏天，從小粉紅到反賊的轉變"
author: "韭菜花"
tags: [洗脑,粉紅,香港]
---

不知道從何寫起  
只是很有衝動想寫些東西。  
  
從細就是個所謂的好孩子，在學校沒做過出格的事情，會用“聽話”和“好成績”獲得老師的關注和優待。儘管如此，其實一直也是平淡普通，沒有做過拍馬屁擦鞋的事情，因始終打心底看不起這些行為。  
  
想起來真是不知道是自己太傻，還是天朝洗腦教育太成功，自問除了課本和工具書，沒有對課外書產生過一點持久的興趣，因為覺得自己已經這麼辛苦在學校花這麼多時間學習，空閒時間再見到書只會令我作嘔，因此沒有更好的信息來源和尋找其他信息源的動力，導致入大學前沒有懷疑過書本上任何一句話；甚至港台新聞台每天都在飯點作為背景音播放，政治冷感的我從沒有聽入過一個字。不過好彩，學校裡胡言亂語的政治和歷史我一直是最差。  
  
直到大學好像因為環境才有些小不同，開始會有人陰陽怪氣地提起六四，但我仍舊未嘗試過去研究究竟是什麼。作為一個洗腦教育典範小粉紅，我又怎會在乎這些歷史或政治呢。我關心的祇是何時能夠遇到個人談戀愛，何時畢業可以找個好工作，然後找到好對象結婚生子。  
  
但平日裡看到“釣魚島是中國的”或者祖國繁榮長城，心底確實是振奮和高興的；而看到網上那些陰陽怪氣嘲諷挖苦的言論，竟然是感到痛心與不安，彷彿自己也被一同否認，通常會快快退出，或者快快翻閱那些反駁它們的愛國言論繼續麻醉自己。  
  
即使是作為小粉紅的我，也是個安靜聽話的小粉紅。只是不明白那些看書看得比較多的同學或朋友為何總是一副不滿現狀的樣子。直到兩三年後，我才看起了1984，美麗新世界，動物農場，民主的細節，驚覺與自己所處的世界有如此高的相似度。同時，身邊開始有了更加多的外省同學，開始發現我跟他們是如何不同，他們也會似乎隱隱有不屑般說我講話有明顯的港台腔。  
  
那一年某歌手因雨傘運動被內地封禁，課間因為太無聊，一直聽慣粵語歌的我就跟同學講起覺得這件事不公平，因為該歌手並沒有在歌詞中唱述她的政治主張，而我失去了聽見她音樂的機會。本以為同學們至少會先認同我這個觀點，再給其他理由反駁，但他們竟然條件反應般馬上開始扣帽子以證實封禁的合理性。後來在一次聚餐結束後又談到lgbt的話題，發言的幾個人都在講覺得很噁心，導致我根本不敢出聲，一是因為震驚，二是害怕再次發表不同看法。後來也有參加了一些戶外運動，我又與同行者提起香港話題，就有人開始大聲叫囂斷水斷電的理論。這樣，我開始慢慢覺得是不是哪裡出了問題？難道是我嗎？  
  
到此為止我又再渡過了一些平靜的日子，香港佔中過去了後我沒有再跟人爭拗，但這個時候已經在心底種下了許多懷疑。我開始無比關注女性獨立，因為無意中發覺過去太缺少想像力，結婚生子不是我這種人想要的終極目標，而是我的教育曾經令我認為我想要。作為精神港台人，我亦都開始懷疑並同情為何台灣人沒有資格在某些網站填個人資料時選擇來自台灣而不是中國。英文水平提高之後我還看到外文教材上講述文化帝國主義的時候竟是用西藏作例子。太多太多匪夷所思的東西開始出現在我的視線，不過應該說，我開始關注到這些魔幻現實和被隱藏的一面。  
  
但其實真正的覺醒還是在這個夏天。六月初打開油管看到六四的視頻才第一次點開去看，只有震驚，憤怒和眼淚水。然後反送中來了，每天開始追著看進展，感動又無奈，只是又再流眼淚，每日訓覺前都要講一句fuck this world才能平靜。這期間又無意中看到幾年前雨傘運動的視頻，發現從前被牆內的有毒新聞騙慘了，看到香港人是那麼高質素，一想起以前看到他們被描述成社會人渣，我覺得憤怒。再後來牆內終於啟動了宣傳機器，讓我第一次有機會實時對比牆內外輿論見識到當局的流氓無恥程度，亦都開始見到那些從前可令我感到驕傲，現在只會令我害怕的民族主義。  
  
之所以害怕，是因為我覺得孤立無援。自從我開始有懷疑之後經常會打聽周圍人的想法，但幾乎所有人都在開口閉口說港燦台獨說國家富強以後要回去賺錢說經濟發展才是一切說哪裡都比不上天朝說lgbt太過張揚令人生厭說田園女權純屬胡鬧說動物福利是無聊無人關心⋯⋯  
  
直到近來在搜索是否所有內地人都覺得香港是暴亂時，如進入了桃花源般找到品蔥，震驚又感慨，第一次見到大家可以用中文討論這些所謂敏感話題，第一次見到內地人和香港人台灣人沒有仇恨沒有鄙夷地理性溝通⋯⋯然後我都開始主動去了解到與我從前理解不一樣的饑荒大躍進文革，漸漸開始否認當局的合法性，開始意識到自己從前對很多東西的無知，意識到自己被吞沒的這麼多時光，痛苦地憤怒地無奈地開始承認自己過去活在各式各樣的謊言裡，不過沒有關係，不摧毀這些如何能重建自己⋯⋯最重要的是，我知道我不再是一個人，我不再害怕。  
  
前陣子總是夢到在失驚地開車，方向盤油門剎車一直失控，看不清前路，很焦慮壓抑緊張。但是接觸品蔥後，最近開始夢到順暢駕駛，看不清前路也可以冷靜地先靠邊停下拿出眼鏡再上路。  
  
前幾日一直看到品蔥被攻擊，偶爾打不開，令我感到緊張，我擔心有些東西如果現在不講，萬一再無機會講給大家聽怎麼辦。  
  
多謝品蔥的各位，以後大家各自努力，希望有一日可以在沒有黑暗的地方摘下面具相認。

            
### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2019-08-21
        
我们终将在没有黑暗的地方相见
        


            
### 品葱用户 **reppep** 评论于 2019-08-22
        
是有多喜欢开车~
        


            
### 品葱用户 **韭菜花 
reppep** 评论于 2019-08-22
        
哈哈，最近並沒有在學車。可能只是心底那種從無力掌控到有信心掌控的夢境表現的轉變。
        


            
### 品葱用户 **十里山路扛麦郎** 评论于 2019-08-22
        
世界观崩溃后需要重塑，现在多看一些关于制度，民主的书，以后肯定有用  
古人郁郁不得志寄情于山水，才有各种艺术诗歌文学的发展，  
可以的话学习一门爱好  
现在我们需要在网络上做舆论引导，启发他人思考，  
随便提醒：注意安全。
        


            
### 品葱用户 **匿名用户3** 评论于 2019-08-23
        
兄弟爬山，各自努力
        


            
### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2019-08-22
        
有条件的肉身来自由世界看一看
        


            
### 品葱用户 **ratdotlight** 评论于 2019-08-22
        
我一直對曾經的「小粉紅」如何變得有獨立思考力很有興趣，謝謝你這篇文章提供的視角。文章寫得很好，不知你是否有興趣投稿到立場新聞？我想很多香港讀者亦都會對這篇文章有興趣。（《立場新聞》歡迎讀者投稿，稿件請投至 Editorial @ TheStandNews . com 。來稿者請註明文題、筆名及作者簡介，無需真實身份信息。）
        


            
### 品葱用户 **月梢上的兔子** 评论于 2019-08-23
        
讀書是一種很好的接觸歷史的方式，品蔥有書單，以後可以多挑一些書去讀讀哦。  
最近的經濟歷史書我推薦一下《抗戰外援》
        


            
### 品葱用户 **Jesse_Pinkman** 评论于 2019-08-22
        
朋友係廣州人？
        


            
### 品葱用户 **庆丰包子的梦帝** 评论于 2019-08-22
        
共勉
        


            
### 品葱用户 **jsglsjh 
ratdotlight** 评论于 2019-08-22
        
不要乱让人给个人资料，楼主在墙内，很危险
        


            
### 品葱用户 **韭菜花 
Donleagles** 评论于 2019-08-23
        
已在自由世界多時，但是慚愧一直都沒有去利用資源了解那些歷史，直到這個夏天。不過也更加堅決了我不想再回去的決心。
        


            
### 品葱用户 **韭菜花 
ratdotlight** 评论于 2019-08-22
        
多謝，雖然目前肉身牆外但是仍舊害怕個人信息泄露不安全。
        


            
### 品葱用户 **ratdotlight 
jsglsjh** 评论于 2019-08-22
        
抱歉，我之前直接複製了立場的徵稿要求，沒有解釋，造成誤會。其實立場新聞徵稿的所謂個人資料就是一個身份的簡單介紹，比如粵語圈人、粵語歌愛好者，或者是樓主自我簡介的「廢青」等，不需要真名、職業、所在地這些真實身份信息的。
        


            
### 品葱用户 **ratdotlight 
韭菜花** 评论于 2019-08-23
        
不用給任何真實身份信息的，若實在擔心連email都可以申請新的。我只是覺得這樣的文章很有進一步討論的價值。
        


            
### 品葱用户 **韭菜花 
十里山路扛麦郎** 评论于 2019-08-22
        
其實現在內心仍舊是很浮躁，連稍微長一點的文章都沒耐心認真看下去，前幾日打不開品蔥，我才將編程隨想的一些文章看了。我的惰性也都體現在，可以看紀錄片就不看文字，可以看短文或者問答就不看書。講真，我都嫌棄我自己，其實我很佩服鐘意看書的朋友，但自己就很抵觸不想看。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 
韭菜花** 评论于 2019-08-23
        
你学的肯定不是social science，哈哈。有的书没你想象的那么academic，比如十世班禅《七万言书》。
        


            
### 品葱用户 **韭菜花 
月梢上的兔子** 评论于 2019-08-23
        
我覺得普通人已經被成功塑造成有抖音快手咪矇何苦要難為自己去看書的狀態，其實就算不翻牆，也可以從書上看到很多當局不想我們知道的東西。但是現在問題就是，沒有人再想去打開書，就算去看都是看成功學工具書⋯雖然我不看國內綜藝也不玩那些垃圾軟件，對看書這件事的抗拒仍舊困擾我⋯⋯不過一想到被自幹五懟到啞口無言的我，還是覺得多看書然後再去抗爭才是最有效的。
        


            
### 品葱用户 **韭菜花 
Jesse_Pinkman** 评论于 2019-08-22
        
粵語母語國語又臺灣腔，所以可能對內地並無太多身份認同。
        


            
### 品葱用户 **韭菜花 
Donleagles** 评论于 2019-08-23
        
若果不是因為對港台的喜歡，可能我就是一世粉紅下去了。其實這都符合那個歲靜粉紅只能被鐵拳打醒的理論，鐵拳落到香港頭上，不能繼續忍。不過我確實學社科類，但從來看書都也只為考試，慚愧。
        


            
### 品葱用户 **韭菜花 
ratdotlight** 评论于 2019-08-23
        
感謝，我都會考慮。若果你們喜歡也可以轉發到連登。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 
韭菜花** 评论于 2019-08-23
        
不可思议，社科最需要critical thinking，赶紧调整应试教育的状态啊。
        


            
### 品葱用户 **Jesse_Pinkman 
韭菜花** 评论于 2019-08-22
        
你依家喺台灣香港定外國住？
        


            
### 品葱用户 **韭菜花 
Jesse_Pinkman** 评论于 2019-08-23
        
暫時居留國外，未能穩定。無法與大多數內地朋友交心，周圍又沒有港台朋友，所以能上品蔥交流覺得可貴。
        


            
### 品葱用户 **韭菜花 
Donleagles** 评论于 2019-08-23
        
之前大學英文有一位很優秀的教師用一本講批判思考的英文書作教材，我才第一次真正發現我們的教育天天掛在嘴邊的東西其實未有一個人學會。很喜歡那堂課也很佩服那位老師，但後來發現同班同學都覺得那門課教得很垃圾。話雖如此，如今懶惰的慣性仍會占支配地位令我很多時候不想思考。不過現時已經比過去好了很多，慢慢進步，慢慢脫離。
        


            
### 品葱用户 **yeuoneo** 评论于 2019-08-23
        
读了您的文章后好感动，在品葱里能读到这些真实的心声真好。
        


            
### 品葱用户 **Black5Mao** 评论于 2019-08-23
        
希望更多中国人可以醒过来，看清楚中共政权的真面目。
        


            
### 品葱用户 **Spongepape** 评论于 2019-08-22
        
太有同感了，思想轉變和發現品蔥的感覺都和你很像，很多地方讀起來恍惚是自己寫的一樣！
        


            
### 品葱用户 **danies** 评论于 2019-08-23
        
真的深有同感，“之所以害怕，是因為我覺得孤立無援。” 做了这么多年小粉红，到现在，我害怕打开微博，总是推荐一些爱国视频、信息，心底总是有个声音 “祖国这样又有什么不好呢” 可还好我找到了品葱，在我摇摆的时候，让我知道，自己并不孤单。
        


            
### 品葱用户 **中国铲共党** 评论于 2019-08-24
        
好奇中國社會科學學校學生的氛圍。由於西方左派的影響，在這裡的中國留學生似乎更加能夠保持粉紅立場，還有很多不滿者研究的是左派甚至是馬克思主義。  
品蔥這裡有一些人對西方左派的批判態度和中共一樣喔。尤其是對於性別性向的矛盾不太能達成共識。
        


            
### 品葱用户 **式波兰格雷** 评论于 2019-08-23
        
“從細就是個所謂的好孩子，在學校沒做過出格的事情，會用“聽話”和“好成績”獲得老師的關注和優待。儘管如此，其實一直也是平淡普通，沒有做過拍馬屁擦鞋的事情，因始終打心底看不起這些行為。”  
看到这句话深有同感，我在中学的时候同你状况差唔多。幸运的是我几个高中同学是反贼，可以帮我科普，而我又教他们翻墙看六四。同时，当时恰好是公知被污名化最严重的时候，但我那是居然认为那些公知活该，现在想想自己当年也是井底之蛙。之后高考成绩也不错，考了省内最好的大学，但是到了大学接触内地同学多了之后发现大家思想方式真的差太多，现在朋友圈同学都是转发战狼朋友圈，完全不敢说话。  
总之，公民意识受出生地影响比所读大学大很多，真正可怕的是心中的墙。
        


            
### 品葱用户 **Keanyin** 评论于 2019-08-24
        
看書真的很有用  
幸而中國文學作品大部分沒有參雜愛國元素，而是教會我做人的底線，以及獨立於愛國之外的思考  
看著國內對異見人士的抹黑，對愛國人士的無腦吹捧。拋開愛國，單單以是非對錯判斷問題，便可以得出究竟是誰對誰錯。國內媒體偽君子般的醜惡模樣顯露無遺。
        


            
### 品葱用户 **芒果 
韭菜花** 评论于 2019-08-23
        
我建议你注册个ProtonMail邮箱，跟这个传媒讲述一下吧。我听说过立场新闻，是香港一个蛮多年轻人关注的媒体，你不透露个人信息就好了。  
为什么建议你呢，因为我觉得跟港台朋友多交流，让他们更了解内地的情况，肯定对大家都有好处的呀。
        


            
### 品葱用户 **韭菜花** 评论于 2019-08-23
        
我猶豫了很久，直到看到你的留言，最後還是覺得如果可以做些什麼也很好。已發送了郵件，多謝你的建議。
        


            
### 品葱用户 **芒果 
韭菜花** 评论于 2019-08-25
        
不客气。我们有共同的目标。  
对了，忘了说了，最好用苹果设备，windows尽量不安装国产软件哦。
        


            
### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-05-01
        
我的搽索历程和烦脑跟你的相似，如有时间，可否给我的《烏托邦的天空是甚麽顏色？》一贴提点意见？
        


            
### 品葱用户 **逃出魔幻紀 
Jesse_Pinkman** 评论于 2020-05-03
        
[

> 朋友係廣州人？

](https://pincong.rocks/article/item_id-39993# "https://pincong.rocks/article/item_id-39993#")  
萍水相逢，心意相通，何必问这个呢？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/3762)

