---
layout: default
Lastmod: 2021-10-08T16:02:41.378849+00:00
date: 2021-10-08T16:02:39.735884+00:00
title: "美国人眼中的朝鲜战争"
author: "方舟子"
tags: [战争,军队,金日成,美国,三八线,战俘,朝鲜,中国,抗美援朝,朝鲜战争，新语丝]
---

美国人眼中的朝鲜战争

·方舟子·

这段时间中国在纪念抗美援朝70周年，指的是1950年10月中国军队参加在朝鲜的战争。实际上战争在1950年6月25日就已经爆发了。10月19日中国军队秘密渡过鸭绿江，10月25日正式参战，所以那天就被定为“抗美援朝纪念日”。

中国称为“抗美援朝”，美国则叫做“朝鲜战争”，这是比较中性的说法。美国作为参战的一方，对这场战争的描述跟中国是不一样的。我们来看看美国的历史书、历史节目是怎样描述朝鲜战争的。

朝鲜以前是日本的殖民地。二战以后日本投降，朝鲜被美国军队和苏联军队分别从南方和北方占领，在北纬38°划了一条线（即“三八线”）分成两半，北边由苏联扶持了金日成政权，南边由美国扶持了李承晚政权。这两个都是独裁政权，又都互不服气，都想统一对方。按朝鲜和中国的说法，朝鲜战争之所以爆发，是因为李承晚政权侵略北方，北方进行反击；美国则认为朝鲜战争是金日成政权首先打过了“三八线”，侵略南方引发的。

金日成很早就制定了统一整个朝鲜的计划，在1949年去找过斯大林，要求出兵统一朝鲜，但是斯大林不同意。当时美国军队还驻扎在南朝鲜，斯大林不愿意跟美国发生战争。1950年4月，金日成又到莫斯科找斯大林，要求占领整个朝鲜。那个时候美国军队已经撤出南朝鲜，所以斯大林就同意了，但是提了一个条件，要获得中国的支持。金日成在1950年5月到北京见了毛泽东，毛泽东同意了，于是金日成在6月25日突然发动了战争。

北方的军队获得了苏联、中国的支持，军队的数量和军事装备都比南方多得多。当时北方军队差不多有20万人，南方军队也就9万多人；北方的军队有几百辆坦克，南方的军队一辆坦克都没有，也没有反坦克武器。南方军队一打即溃，一步步地退到最南边。

联合国安理会举行紧急会议，谴责北方侵略，要求北方撤军，但被北方拒绝。于是联合国组建了联合国部队来帮助南方。大家可能觉得奇怪，安理会常任理事国有否决权，苏联是常任理事国，为什么不否决呢？这是因为联合国不把中国的席位给刚刚成立的中华人民共和国，苏联在抵制联合国，不去参加安理会，所以安理会才能够通过决议组建联合国的军队，由麦克阿瑟领导。联合国军队主要是美国出兵，90%的军队是美国派的，所以中国把参战叫做“抗美援朝”，严格地说是在抗击联合国军队，因为还有20多个其他的国家出兵或者提供了其他的资助。

联合国部队很快把北方军队从南方赶出去，过了三八线，这时候美国想干脆就统一朝鲜，交给李承晚政权，联合国部队过了三八线还一直往前打，把金日成的部队赶到了鸭绿江边。中国军队过了鸭绿江参战，联合国部队被逼往南撤，后来又反击，在三八线附近来来回回地展开拉锯战。

这时双方知道哪一方都不可能打赢了，麦克阿瑟想把战争升级，计划派轰炸机去轰炸中国东北的基地，对中国搞军事封锁。但杜鲁门总统不愿意，担心这样一来有可能苏联会公开地介入，从而爆发第三次世界大战，把麦克阿瑟免职了。1951年7月开始停战谈判。所以，战争的全面爆发也就一年的时间。在谈判的过程中双方在三八线附近还有摩擦，不断地打来打去。很快，谈判的各种条件都谈妥了，本来可以签停战协议了，但是有一个条件一直没谈妥：双方都俘虏了不少对方的战俘，这些战俘要怎么办？美国认为应该将战俘自愿归还，如果有战俘不愿意回国，要留在其他国家，就应该尊重他们的意愿。但是中国、朝鲜坚决要求所有的战俘都必须强迫回来。因为战俘问题又谈了两年，直到1953年斯大林死了，中国方面松口，同意战俘回来要自愿，不强迫。

中国军队总共有21000多人被俘虏，有14000多人没有回中国大陆，去了台湾，只有7000多人回到中国大陆。这7000多人后来的命运很惨，因为中国认为当战俘是耻辱，所以在历次的政治运动中这些人都会受到冲击。美国军队有4000多人当了战俘，有21个士兵不愿意回美国，去了中国，其他的战俘都回了美国。这21个人后来大部分也陆陆续续回美国。等战俘的条件谈妥了以后，1953年7月签了停战协定，朝鲜战争结束。

中国在提到“抗美援朝”战争时，常说中国军队打破了美国军队不可战胜的神话，意思是把美国军队打败了。那么这场战争究竟谁胜谁败？这要看胜败用什么指标来判断。如果比双方死人的多少，战死的人多了就认为败了，战死的人少就认为赢了，这是小孩子的比法。但是大家不要觉得这很可笑，其实双方也都是这么比的。中国认为美国军队死了40多万，美国认为中国军队也死了40多万，比的是死亡的人数，双方都不服输，都认为对方死得多。

真实的死亡数字是多少呢？说对方死多少这是靠不住的，但是公布己方死了多少比较可信。美国公布的美军死亡人数是3万多人，中国民政部认定的因为参加抗美援朝成为烈士的有18万人。如果我们认为双方对自己的士兵的死亡人数的说法是可信的话，那么中国的确是比较吃亏的，死亡人数要比美国多了不少。

但是，对战争的胜负是不能这么算的，虽然双方都喜欢这么算。不能光看死了多少人，更重要的是，这场战争有没有达到战略目的。金日成之所以发动战争，是为了统一朝鲜，这个目的显然没有达到，到现在朝鲜也没有统一，还是按三八线划成两个国家。这场战争对朝鲜来说没有赢。美国把朝鲜的军队赶过三八线以后，继续追击，当时也是想要统一朝鲜的，当然也没有达成。美国最初的战略意图也没有实现。所以，这场战争是一场没有胜、没有输的战争，可以说双方打平了。后来划的停战线虽然基本上是沿着三八线划的，但是它是根据双方实际的控制线来划的，实际的控制线南方这边要比三八线多出了一块。如果从占的土地来说，也可以说南方稍微赢了一点点，多占了一块地。但是，从整个战略来说，双方都没有赢。所以美国人对这场战争很少提及，不像二战和越战有大量的电影、电视节目来表现，它在美国被称为“被遗忘的战争”。

但是我们还应该看看这场战争的长期后果。战前北朝鲜比南朝鲜发达多了，但是现在呢？北朝鲜极其落后，是世界上最落后的国家之一，而且极其专制，变成了“金家王朝”。韩国是发达国家，而且是民主国家。看这样的结果，我们也可以说，是南方胜利了，而且是大胜。

关于这场战争，参战的双方有不同的说法，是很正常的。对一些基本的事实有不同的说法的时候，我们应该相信哪一方呢？首先要看哪一方的资料、档案是透明的。这场战争已经过了70年了，美国关于这场战争的资料已经全部解密，美国这一方的资料都是能够查得到、看得着的。苏联实际上也是这场战争的一方，虽然它没有公开，只是躲在背后。苏联已经没了，它关于这场战争的资料、档案也全都解密了。只有中国这方面的资料还是保密的，并不是谁都能够去查的。

根据已解密的资料，很多基本事实是可以确定的。比如说关于这场战争是谁首先挑起的，两方有不同的看法，但是我们从苏联那些已经解密的档案可以知道，就是金日成挑起的。以前双方互相攻击对方挑起战争，但是我们现在知道，美国这边的说法是对的。现在俄国也认为，是金日成发起的战争，他们的历史书就是那么写的。只有朝鲜还坚定地认为他们是反侵略，是南方首先发动的战争。中国以前也说是在反击美国侵略，现在模糊化了，只说战争爆发了，中国人民志愿军去参战，实际上已否定了以前的宣传。

第二点，我们要看哪一方是有学术自由的。美国这一方是有学术自由的，不管美国政府怎么说，学者、历史学家可以有自己的看法，他们是不用听美国政府的命令的。如果美国的历史学家对某一件事都有比较一致的看法，那么就比较可信，因为这是他们独立的研究做出来的结论，形成了共识。中国的历史学家不是独立的，没有学术自由，特别是涉及到政治问题（“抗美援朝”在中国到现在还是一个政治问题），必须要听政府的，不能跟政府说相反的话，敢作对就有可能受到处理甚至被抓起来。所以，碰到这种争论的时候，我们应该倾向于相信有学术自由的那一方。

2020.10.27.录制　　2021.10.4.根据记录整理

(XYS20211006)

