---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:01:41.586164+00:00
date: 2020-06-21T12:01:39.383646+00:00
title: "别让罗永浩跑了！"
author: "申鹏"
tags: [锤子,罗永浩,科技,京东,供应链]
---

别让罗永浩跑了！

作者：申鹏

半年前，罗永浩在鸟巢发布会捣鼓TNT，满头大汗说“理解万岁”的时候，我就提醒供应商和投资人们，小心点，赶紧把钱收回来，这产品驴唇不对马嘴的，眼看着是要忽悠最后一笔，然后关门跑路的节奏。

那时候没人信，你知道，中国的罗永浩粉丝还是很多的，甚至智商正常的成年人，都很喜欢听罗永浩白话，总觉得“罗永浩是个理想主义者，总有一天能成！”

然而呢，12月12日一大早的，锤子科技的法人就变更了，由罗永浩变更为温洪喜。温洪喜同时担任经理一职，罗永浩由董事长变更为执行董事，朱萧木、唐岩等其他9位董事全部退出。

平时关注锤子科技和罗永浩的朋友也早就发现，上周大批供应商员工上门讨债，站在锤子科技楼下喊“还我血汗钱”，锤子科技官网手机全线无货，手机已经买不到了。同时，还有锤子科技的员工晒出了锤子11工资不能按时发放的通知。内部人士透露，目前锤子已裁员大几百号人，近60%员工。

更重要的是，一直唠唠叨叨的罗永浩的新浪微博，从12月4日开始，大概有一周的时间没有更新自己的状态了。

这是什么情况？快别发愣了，抓住那个人，别让他跑了。

我们数数罗永浩欠了哪些钱？首先是供应链货款，其次是渠道商的钱，剩下的还有锤子线下店的装修工程款。

几乎所有的供应链企业，都被罗永浩欠着钱，什么是供应链企业呢？从手机代工厂到零配件企业，甚至空气净化器，箱包等等，你以为罗永浩有工厂能生产这些？他只是提个设计方案，甚至直接从人家供应商工厂那里拿货，贴个锤子LOGO而已。这么多年，锤子科技欠了供应商许多钱，至今没有一个按时付清过。

据某供应商透露，锤子科技这几年从未足额付清过任何一家供应商的货款，最好的情况也是拖了半年以上的账期还要打折，很多企业甚至被欠了两年以上的货款。多家锤子线下店装修企业也表示，到现在还没有拿到工程款。上个月，酷派更是直接到法院提起诉讼，告锤子欠钱不还，几年前的四五百万货款到现在都没影子。

除了这些，锤子科技还欠着京东一大笔钱，当年阿里、苏宁放弃它的时候，是京东雪中送炭跟他们签了战略合作协议，你看大部分的锤子手机，都是从京东卖出的。但锤子糟糕的良品率、糟糕的售后维修，让京东承担了太多的压力。而且，锤子还欠着京东金融和代工厂几个亿，现在和京东的关系已经彻底搞僵了，今年京东干脆就断了锤子的供应链贷款，但是之前拿京东的钱，锤子应该是还不上了。除去京东，锤子科技目前欠款在3亿以上，如果算上京东等，很有可能超过4个亿。

当然，锤子最对不起的，还是成都这个城市，2016年锤子科技一年亏掉6个亿，净资产只有20万，快倒闭的时候，是第二年成都政府的投资投资救了他们。

2016年9月，锤子科技投资方成都尼毕鲁科技股份有限公司的一份招股书显示，该年上半年锤子科技亏损1.92亿元，2015年全年亏损4.62亿元，资产负债率高达99%。然而就是这么个快完犊子的企业，在2017年8月起死回生了，2017年8月成都政府设立了1000亿元的成都发展基金，设立20亿元的“四板基金”、10亿元以上的金融科技产业创业投资基金，鼓励发展金融科技产业。根据当时罗永浩对外透露的信息，成都政府的6亿元有一半是股权融资，另一半是债权融资，此外加上罗永浩从其他私募基金渠道募得的资金，一共有十亿元人民币。

总之，从供应链企业、到投资商、到普通成都纳税人，千言万语化作一句话：“罗永浩，还钱！”

罗老师厉害啊，厉害在哪里呢，就连贾跃亭都被他坑了近一个亿！那也是2016年的时候，锤子活不下去的时候，贾布斯慷慨解囊给了9000万。你想想，贾布斯是何等人物？是PPT圈钱的鼻祖，他都能被罗老师坑，其他投资人，你们还能精过贾布斯？贾跃亭坑了很多钱，但是罗永浩能坑贾跃亭的钱，你说厉不厉害？

还记得罗永浩的那句名言吗？他曾说过："80%的投资人都是傻子，风投的那帮孙子只要有钱赚就会扑上来，不用惯着他们，否则你去舔他们也是白舔。”

锤子科技从成立至今，8轮融资累计获得资金超过17亿元，拿了这么多钱，他们做了什么？2015年锤子科技净亏损4.62亿元；2016年净亏损4.28亿元；2017年上半年亏损3亿元。2018年一季度国产品牌手机出货量排行榜显示，锤子科技出货量仅为57万部，而华为、传音和小米相应的出货量分别是3638万部、2538万部和2336万部。他们从未想过像华为、小米、oppo那样，先踏踏实实做一款产品，用口碑和销量打开局面，让供应链企业可以赚钱，让投资人能够获得回报，让消费者得到好的产品和体验。而是一天一个新概念，吹牛逼、炒情怀、骂对手、怼消费者，语不惊人死不休，把中国实业当作说相声的舞台，把搞科技当作儿戏。

罗永浩还说过：“要干干净净挣钱，要实现理想，要改变世界”！他就是这么“干干净净赚钱”，“实现理想”，“改变世界”的。就在这个整天被他谩骂、被他抹黑的中国，面对被他鄙视、被他嘲讽的投资人和消费者，他烧掉了十几亿财富，做出来了个锤子，留给了社会一地鸡毛。

一个以发表极端精日言论，经常辱骂祖国和国人而闻名的“公知”，居然能够在互联网上横行十多年，逍遥自在，一点事情都没有，反而成了意见领袖，成了粉丝千万的“罗老师”，左右舆论，呼风唤雨，居然还能够得到各路资本的支持，成功圈钱，难道不是咄咄怪事吗？

罗永浩来钱容易，烧钱也容易，反正就是做个PPT说个相声的功夫，但人家供应链企业、渠道商的钱那不是大风刮来的，每一分每一毫都是血汗钱，如果罗永浩跑路了，大家真的就是血本无归。

最奇葩的是——哪怕罗永浩坑人坑成这样，依旧有人觉得他是人生赢家，为啥？因为他的锤子破产不破产不重要，重要的是这几年他赚到钱买房买车了，拿投资人的钱，实现了个人的财富自由，岂不是人生赢家？

还有人说，罗老师就是选错了行业，他做什么手机呢？乘着知识变现的热潮，他应该学自己的新东方同行李笑来，学逻辑思维的罗振宇，做自媒体开课程收智商税啊。以他说相声扯段子忽悠人的本事，可不是完爆那两位？

我倒是觉得，罗永浩干啥都不会成，因为他这个人对做企业做事业毫无谦虚谨慎实事求是的精神，对行业也没有敬畏之心，当年他做手机之前，曾经去请教过雷军，雷军当时还很欣赏他，热情接待他，推心置腹讲了一大堆手机行业的知识。结果转过身，罗永浩就在微博上大骂雷军是“傻X”。

他傲慢自负到瞧不起任何人，说雷军土，说黄章笨，说余承东根本不是这块料，只有他自己，才是乔布斯的真正传人。在他眼里，手机这个行业，大家都是蠢货，只有他一个明白人。他曾有句名言，说所有造手机的“大家都是供应链整合商，谁也别装孙子”。但他却不明白，就算是供应链整合商，也是需要技术积累和能力的，不是随便画个大饼就能吹什么“罗氏美学”和“工业设计”。锤子手机之所以良品率低，爆出各种屏幕脱胶、摄像头脱落、机身弯曲的事情，正是因为罗永浩根本不懂什么是工业设计，什么是质量管理。你还不能批评他，批评了他，他就会喷你“傻X不配用锤子手机”。

当然，还有一个可能，他根本就没想过去做好一个好的企业，一个好的产品，他想的就是想贾跃亭那样，圈了钱跑路而已。

如果是这样，更不能让罗永浩跑了，首先是供应商、渠道商、投资人的钱，这几年锤子科技吸纳了大量的社会财富，却没有创造出任何真正的社会价值，一没有好的产品，二没有科技创新，三没有拉动就业，白白烧掉了大家的心血和希望。

据可靠消息，罗永浩这些天还在忙着拉投资，但他自己口袋的钱是一分也不会拿出来的，他这么多年的高工资和锤子科技的股份套现，已经让他发了财了。这对于那些老老实实做产品、踏踏实实搞科研、勤勤恳恳做生意、依法纳税、拉动就业的企业和从业者来说，太不公平了。

如果罗永浩这样的人还能活得很好，这对中国的商业投资者和创业者来说，是个很坏的榜样。如果一个人靠忽悠、靠坑蒙拐骗、靠PPT吹牛都能成功发财，靠烧投资人的钱实现自己的财富自由，还能够得到千万粉丝的拥护和理解，那么越来越多的人就会以他为榜样，那么以后就会出现越来越多的罗永浩和贾跃亭，出现越来越多的锤子科技。

最后以罗永浩的名言结尾吧：

“把车停到公司楼下， 我摸了摸，给同事买的几盒炒面依然滚烫。去时的大雪完全停了，我打开天窗，车顶残留的雪落了我一头，能看到很多星星，凉凉的空气好得不像话，喇叭里的音乐也从重金属变成了钢琴曲…突然我就伤感起来了：你只是勤奋工作，努力做好自己，结果很多你的同行就要倒闭了…生命真残酷啊。”

(XYS20181218)

