---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:49:00.000026+00:00
date: 2020-06-21T11:48:57.982735+00:00
title: "樊代明的整合医学是什么？"
author: "司履生"
tags: [整合,医学,樊代明,健康,思维,新语丝]
---

樊代明的整合医学是什么？

作者：司履生

2017年9月，回国数月。无意中听人说，樊代明院士到处讲述要建立整合医学，说这是解决当前医学面临的危机的唯一途径。早先，在美国也听说过整合医学这个名词，但因为我已经退休，没有深究。后来听人说，我们学校也给有一部分学生开设了好像叫整合医学的课程。我不知就里，问了几个以前的同事。得到的回答是，这些学生的课程不再像以前的课程安排，先学习基础课，解剖，组织，生理，病理……而是按系统组织教学，比如讲呼吸系统，从结构，生理，病理，一直讲到疾病。然后，也是从疾病的表现一直到各种检查手段，和各种手段，面面俱到的讲述一番。对于这种新的组织课程的办法，我自然有许多疑问。于是上网查了查，看看樊代明院士的整合医学和美国人的整合医学是不是一个东西，到底有什么异同？正好看到一个樊代明在协和医院对医学生的报告的全文。

阅读以后，看见后面的评语很好，学生的评分是95。樊代明给我的一个印象就是批评西医看病只注意局部，中医把病人看成一个整体。我对此很不以为然，因为凭我多年的教学和医疗实践，从来都是对学生强调对待病人要有整体观的。另外给我一个印象最深的就是他敢大胆的胡说八道。在他讲到整体对局部，和各器官之间的相互影响时，他说了这样的例子，说，有几个肾移植病人，移植的肾脏总是被宿主排斥，于是给宿主做了脾切除，在脾的部位移植了肝脏。从而解决了肾移植排斥问题。我是搞免疫病理的，从来没有听说过有这样的报道。我还专门上网检索了一番，可想而知，没有检索到任何类似的报道。我认真的思想了一阵子，觉得他说的这种例子很可能是不存在的。一是在现在进行肾移植，肾源供应奇缺，可能给一个人因移植排斥多次进行肾移植的几率很小很小。二是对这种病人再进行肝移植的可能性更小，因为肝源比肾移植更为奇缺。三在没有进行任何临床前实验的情况下，哪个医生敢这样做，直接在病人身上进行这种实验？这是起码的医学伦理学。四是在脾脏部位移植肝脏，那病人原来不是有肝脏吗？何须再移植肝脏？ 再说了，在脾脏部位移植一个新的肝脏，血管，肝管的连接都存在问题，手术时，要再造一个肝管和胆管等都不是简单的问题。这一段讲话对我的印象太深刻了，我当时阅读了好几遍，还给几个学生提过这个问题。

这几天，微信上又疯传樊代明院士的讲话，说是惊呆无数人。又激起了我的兴趣，不得不看。对他的其它的几个整合医学又听了一番。遗憾的是没有找到前面所提到的那个讲话，不能再深入学习一次（这个讲话显然是被删掉了，为什么删掉？）。他对他的整合医学没有一个明确的定义，听了好像觉得包括的内容很大，还要培养一代整合医学的新人。于是也查了一下美国医生对整合医学的定义和目前在美国的发展状况。我觉得我好像清楚的多了。不像他说的那么玄乎，好像把我扔到了云里雾里。我很想找到整合医学的发明权。

我觉得，樊代明院士的口才很好，真是出口成章，口若悬河，像是街道里的那种推销员，或者说是那种卖大力丸的，煽动性极强。他做医生，做科学，真是有点屈才了，如果能早点从政，或者做外交官，很可能会做出历史性的青史留名的贡献。不过，思维紊乱，缺乏严密逻辑，前后矛盾，以诡辩代替真正的辩论倒是一个最突出的特点。

樊代明教授现在是头顶多个光环，进入中国学术界最高层和决策层的名人。他的这些讲话自然会影响到国家政策走向，关系到党国命运，民族前途，因而说话更应当谦虚谨慎。

樊代明的整合医学是什么，他讲了几百场次，也没有见到他有一个明确的定义。这里权且引用他的一段话算作经典，请大家自己对比。樊代明的整合医学的英语译名的确比西方人说的整合医学多了一个定语，Holistic。此外，就是四个整合的再整合，线性思维和非线性思维，单元思维和多元思维等让人不知所云的玄妙词语。我觉得，还是用普通人的语言把复杂事情尽量说的简单通俗易懂最好。

【樊代明：我曾经在《整合医学初探》《整合医学再探》《整合医学纵论》和Holistic Integrative Medicine等四篇文章中反复说过：“整合医学不仅要求我们把现在已知各生物因素加以整合，而且要将心理因素、社会因素和环境因素等也加以整合”；“不仅要求我们将现存与生命相关领域最先进的科学发现加以整合，而且要求我们将现存与医疗相关各专科最有效的临床经验加以整合”；“不仅要以呈线性表现的自然科学的单元思维考虑问题，而且要以呈非线性表现的哲学的多元思维来分析问题”。“通过这种单元思维向多元思维的提升，通过这四个整合的再整合，从而构建更全面、更系统、更合理、更符合生命规律、更适合人体健康维护和疾病诊断、治疗和预防的新的医学知识体系”。最终使人类的健康能真正得到保证和保障，进而真正地“认识我们自己”，这就是本文和本人的所思、所想和所愿。】

下面是美国一个网站上发表的整合医学的内容。因为考虑到有的朋友可能看不懂英语，我做了翻译。我肯定的说，这个翻译绝对达不到“信、达、雅”的要求，但是意思绝对是对的。

What is Integrative Medicine?什么是整合医学？

Integrative medicine is an approach to care that puts the patient at the center and addresses the full range of physical, emotional, mental, social, spiritual and environmental influences that affect a person’s health. Employing a personalized strategy that considers the patient’s unique conditions, needs and circumstances, it uses the most appropriate interventions from an array of scientific disciplines to heal illness and disease and help people regain and maintain optimum health.

整合医学是一种以患者为中心，解除影响个人健康的所有的各种身体，情感，心理，社会，精神和环境的医治的方法。 从考虑患者的独特条件，需求和环境，采用个性化策略，从一系列科学学科中选取最合适的医疗措施来治愈疾病，帮助人们恢复和保持最佳的健康状态。

定义

Integrative medicine is grounded in the definition of health. The World Health Organization (WHO) defines health as “a state of complete physical, mental and social wellbeing and not merely the absence of disease or infirmity.” 1整合医学的基础是对于健康的定义。 世界卫生组织（WHO）将健康定义为“身体的，精神的和社会的完全的健康和幸福，而不仅仅是没有疾病或身体不虚弱”。

Integrative medicine seeks to restore and maintain health and wellness across a person’s lifespan by understanding the patient’s unique set of circumstances and addressing the full range of physical, emotional, mental, social, spiritual and environmental influences that affect health. 2 Through personalizing care, integrative medicine goes beyond the treatment of symptoms to address all the causes of an illness. In doing so, the patient’s immediate health needs as well as the effects of the long-term and complex interplay between biological, behavioral, psychosocial and environmental influences are taken into account. 3整合医学旨在通过了解患者独特的环境并解除影响健康的各种身体，情感，心理，社会，精神和环境的因素，来恢复和维持人的终生的健康。 2通过个性化的呵护，整合医学超越了症状的治疗，以解除疾病的所有原因。 在进行这一工作时，病人的直接健康需求以及其生物的，行为的，心理社会的和环境的诸多因素之间的长期和复杂的相互作用的都统统被加以考虑。3

Integrative medicine is not the same as alternative medicine, which refers to an approach to healing that is utilized in place of conventional therapies, or complementary medicine, which refers to healing modalities that are used to complement allopathic approaches. If the defining principles are applied, care can be integrative regardless of which modalities are utilized.整合医学与替代医学不同，替代医学指的是用于代替常规疗法的补救方法，或补充医学，其指的是用于补充对抗疗法的治疗方式。 如果采用定义原则，无论使用哪种形式，都可以将注意力整合在一起

The defining principles of integrative medicine are:

The patient and practitioner are partners in the healing process.

All factors that influence health, wellness and disease are taken into consideration, including body, mind, spirit and community.

Providers use all healing sciences to facilitate the body’s innate healing response.

Effective interventions that are natural and less invasive are used whenever possible.

Good medicine is based in good science. It is inquiry driven and open to new paradigms.

Alongside the concept of treatment, the broader concepts of health promotion and the prevention of illness are paramount.

The care is personalized to best address the individual’s unique conditions, needs and circumstances. Practitioners of integrative medicine exemplify its principles and commit themselves to self-exploration and self-development.

In addition to addressing and handling the immediate health problem(s) as well as the deeper causes of the disease or illness, integrative medicine strategies also focus on prevention and foster the development of healthy behaviors and skills for effective self-care that patients can use throughout their lives. 4整合医学的原则是：

在医疗过程中患者和医生是合作的伙伴。

所有影响健康和疾病的因素，包括身体，心灵，精神和社区的，都会加以考虑，。

医生应使用所有医疗科学手段来促进身体的固有的愈合反应。

医生尽可能的使用自然的且侵害性较小的有效医疗措施。

良好的科学是良好医学的基础。新的医疗范式源于对疑难问题的探究和开放的态度。

除治疗的理念以外，至关重要的理念是更广义的促进健康和预防疾病。

护理是个性化的，以最好地解决个人的独特条件，需求和环境。整合医学从业者应当是遵守其原则，致力于自我探索和自我发展的模范。

整合医学战略，除了解决和处理直接的健康问题以及疾病的深层原因外，还侧重于预防和培养病人的健康行为和有效的自我护理的技能，以便患者终生受益。

注释1.Preamble to the Constitution of the World Health Organization as adopted by the International Health Conference, New York, 19–22 June 1946; signed on 22 July 1947 by the representatives of 61 States (Official Records of the World Health Organization, no. 2, p. 100); and entered into force on 7 April 1948. Constitution of the World Health Organization — Basic Documents, Forty-fifth edition, Supplement, October 2006。 .2. http://iom.edu/~/media/Files/Activity%20Files/Quality/ IntegrativeMed/SnydermanRalph.pdf ，3...Vicki Weisfeld. (2009). Summit on Integrative Medicine & The Health of the Public: Issue Background and Overview. Washington, DC: Institute of Medicine. Retrieval2011-1-18. http://www.bravewell.org/integrative_medicine/ 。4.Center for Integrative Medicine at the University of Arizona.http://www.bravewell.org/integrative_medicine/.

(XYS20190228)

