---
layout: default
Lastmod: 2020-07-21T14:11:01.148460+00:00
date: 2020-07-20T00:00:00.000Z
title: "如何看待中国留学生在美国询问他们的未来何处？"
author: "Deatholder"
tags: [美国,川普,留学生,中国]
---


### 品葱用户 **Deatholder** 提问于 7/20/2020
    
https://twitter.com/QuickTake/status/1285122464306081793?s=20  
  
很简单，要么选择成为美国人，要么回去等着进夹边沟
    
                

### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 
        
Gulag不香吗？德匹下，整挺好
        
                

### 品葱用户 **下辈子美利坚** 评论于 
        
爱党就回去，要自由就留下。
        
                

### 品葱用户 **奉天浮浪者** 评论于 2020-07-20
        
如何看待品葱近来出现知乎体的带侮辱性的自问自答式钓鱼问题？
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-07-22
        
對於中國留學生的去留問題我一律建議回國，根本問的一刻就已經有答案
        
                

### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-07-20
        
很多这样纠结的留学生是因为想两边捞好处吧。  
  
其实只要立场分明的站好队，自然就会看清自己以后的方向。每个人都需要为自己的价值观及日常行为承担后果和责任。
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-07-20
        
你中國都不管國內人權了 美國為什麼要管?  中國那種貧富差距 能留學的多半富二代政二代
        
                

### 品葱用户 **johndoe7** 评论于 2020-07-20
        
首先，留学生懂得了为自己发声，其实是好事儿。国内大家被党带大，遇到不公不发声、觉得发声也没用、甚至冷眼嘲笑维权者真是司空见惯了。至少这群留学生学会了一件事：疼要喊出来。将来设若回了国，至少不是个沉默羔羊。当然了，他们也不一定就站在群众这边。  
  
国内的主流民意当然是不管留学生死活的，反正和我没关系，出国的都是富二代云云。但是在政府-民众矛盾斗争里，我们应该把自己的朋友搞得多多的，敌人搞得少少的。留学生出国没有原罪，冷嘲热讽落井下石，情理上不合适，利益上也不合适。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-21
        
问题是能留下吗？我这种爱美的人，可能连去的机会都没有……
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-21
        
下面講的很清楚了  
  
意思就是叫你選邊站的湊字湊字湊字
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28751)

