---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T00:28:35.456894+00:00
date: 2020-07-19T00:00:00.000Z
title: "香港这几天的病例增多是内地输入居多还是海外输入的呢？"
author: "fatdragon"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **fatdragon** 提问于 7/19/2020
    
香港这几天的病例增多是内地输入居多还是海外输入的呢？
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
竟然沒人回答這個問題......
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 
        
這個怎麼可能有人知呢，最多也是猜想，不可能有證據
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 
        
香港政府有可能知，不過更可能為了政治原因不公佈
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-19
        
香港疫情嚴峻 官員：情況持續醫療很快崩潰  
  
香港新增[**新冠肺炎**]( "https://udn.com/search/tagging/2/%E6%96%B0%E5%86%A0%E8%82%BA%E7%82%8E")108例，首次單日確診出現3位數。港大專家預測，未來幾天，每天確診數字維持3位數的機會很大；衛生官員則指出，市民如果身體不適還「趴趴走」，醫療體系很容易崩潰。  
  
香港電台報導，香港大學感染及傳染病中心總監何栢良預料，未來數天，每天確診數字維持3位數的機會很大，可能不到一星期內，公立醫院隔離設施已爆滿。他批評政府落實相關措施時「拖泥帶水」，而市民若繼續「夜夜笙歌」不遏止疫情，令醫療系統短時間內崩潰，大家只會「同歸於盡」。  
  
他說，香港人多擁擠，不少市民會在室外圍爐吃飯及排隊等，促請政府強制市民在戶外及室內戴口罩，若不正確佩戴口罩，例如沒有完全遮蓋口鼻，應馬上嚴厲執法。  
  
**何栢良認為，這一波疫情源頭很可能由外地傳入，最早出現的群聚個案，是源自屯門內河碼頭一名廚師，他可能與海員等在餐廳內接觸時沒有戴口罩；而差不多同一時間，有計程車司機確診，可能是跨境出入、不用隔離檢疫的豁免人士搭乘計程車所致。**  
  
另外，**衛生防護中心傳染病處主任張竹君今天指出，不少確診患者表示曾去過生日會、派對或打麻將，導致追蹤困難**，而當發現這些個案時，其家人已出現病徵。她呼籲市民如有不適不應到處去，如果情況持續，醫院與檢疫中心不足以應付，香港醫療體系很容易崩潰。  
  
張竹君說，近來確診個案病毒含量算高，代表傳染性高，部分人在沒有戴口罩的情況下，接觸幾分鐘便受感染，她認為病毒傳染情況較今年3月時更厲害。因應防疫，港府今天宣布，部分公務員明天起在家上班。  
對於立法會選舉提名期是否會因應公務員在家工作延長時間，行政長官林鄭月娥表示，選舉是嚴肅的事，不能隨便修訂，到目前為止，將在9月6日進行的立法會選舉沒有改動。  
  
香港6月13日起未再出現新冠肺炎的本土病例，但7月5日又出現本土2例，此後本土病例大幅增加，專家認為，香港進入第3波疫情。
        
                

### 品葱用户 **蒜頭洋蔥** 评论于 2020-07-20
        
至7月19日止，按Now新聞的資料是680宗確診，其中有179例是境外輸入，其他是本地個案，而且有一半本地個案追溯不到源頭，所以才爆得就麽多，我身邊的朋友和同事都很注重防疫，在公司上廁所大部分人都是先洗手，上完廁所又洗手，洗完手就拿紙關水龍頭和開/關門，所以估計和20萬豁免防疫入境香港的人士有關（共32類，其中有商貿人員，還有到港開股東大會的人），最近很多大陸企業到港上市。
        
                

### 品葱用户 **PinTest** 评论于 2020-07-19
        
香港病例被高度怀疑为是由 被豁免强制检疫的跨境人士 导致的。港府已经发出20万豁免书。  
  
另一个可能性：老外的输入。只靠 common sense 觉得可能不大。
        
                

### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-07-19
        
目前武汉肺炎已经达到熵最大，在全球平均分布，平均感染人口千分之三（不含已治愈）  
各国的疫情主要是检测流程和检测手段的差异  
美国是最激进的，全民免费检测，公路随手检测，五分钟出结果，再加上数据掺水，所以爆出的感染人数全球最多  
日本坚持只测重症，所以感染人数少，被誉为抗疫的典范  
当然，China目前还没有被证明有效的检测试剂，所以疫情无法评估。不过大致会服从这种概率分布。  
香港所谓病例增多，可能是感染的一伙人刚好结伴去做检测了而已，就和买彩票中奖一样，总会遇到。
        
                

### 品葱用户 **桥边姑凉娜可** 评论于 2020-07-20
        
香港人都往内地的珠海深圳跑了，你说呢？  
  
字数字数字数
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28716)

