---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T10:57:36.805709+00:00
date: 2020-06-21T10:57:34.778759+00:00
title: "英国医药公司公司双标，美国禁忌症拿中国人做小白鼠"
author: ""
tags: [哮喘,奈德,急性,支气管,布地,发作,说明书,治疗,痉挛,禁忌症,新语丝]
---

英国医药公司公司双标，美国禁忌症拿中国人做小白鼠

紧急建议增加吸入布地奈德混悬液禁忌症及进行黑框提醒

尊敬的国家药监局  局长、副局长、纪检  注册处处长等领导：

您们好：

我作为一名基层药师，在工作过程中发现吸入布地奈德混悬液的说明书内容前后有矛盾，其中对患者的指导1.与注意事项18-21 矛盾。我查找了美国FDA药品说明书，情况如下：

一、        中国说明书  修改日期：2018年11月07日

注意事项

18．布地奈德不是支气管扩张剂，因而不应用于快速缓解急性支气管痉挛或者其它哮喘急性发作。

19．与其它吸入性哮喘药同时使用时，服药后可能出现支气管痉挛，并伴有哮鸣的即时性加重。如果在吸入用布地奈德混悬液给药后出现了急性支气管痉挛，（批注：诱发因素？）必须立即使用一种速效吸入性支气管扩张剂进行治疗，中断吸入用布地奈德混悬液治疗，并且采取其它替代治疗方案。

20．在吸入用布地奈德混悬液治疗期间，如果哮喘对患者常用量的支气管扩张剂无响应时，应立即与医生联系。

21.和其他吸入治疗一样，用药后患者可能会立即出现反常的支气管痉挛。如发生严重反应，必须对治疗进行重新评估，如有需要，制定替代治疗方案。

22.肝功能下降可能影响布地奈德清除率。

而对患者的指导

1.必须告知病人布地奈德是一种预防治疗药物，必须常规使用，作为缓解急性哮喘发作时不应单独应用。

疑问：同一说明书中，对患者的指导1.与注意事项18-21两项相互矛盾。

二、        FDA说明书（摘抄相关内容，粗略翻译成中文）

https://www.accessdata.fda.gov/drugsatfda_docs/label/2019/020929s052lbl.pdf

AstraZeneca 2007, 2010, 2016

适应症：   用于12个月至8岁儿童哮喘的维持治疗和预防治疗

使用限制：

未用于缓解急性支气管痉挛的适应症(1)

禁忌症： 对哮喘急性发作或其他急性发作的初级治疗。

禁忌症：重症哮喘或其他哮喘急性发作的初级治疗

5.2 Deterioration of Disease and Acute Asthma Episodes PULMICORT RESPULES is not a bronchodilator and is not indicated for the rapid relief of acute bronchospasm or other acute episodes of asthma. Patients should be instructed to contact their physician immediately if episodes of asthma not responsive to their usual doses of bronchodilators occur during the course of treatment with PULMICORT RESPULES. During such episodes, patients may require therapy with oral corticosteroids.

5.2疾病恶化和急性哮喘发作　　肺炎性呼吸不是支气管扩张器，也不用于快速缓解急性支气管痉挛或其他疾病。急性哮喘发作。　　如果哮喘发作对他们的正常情况没有反应，应指示病人立即与医生联系　　支气管扩张器的治疗过程中出现的脉冲。在这种情况下，患者可能需要口服皮质激素治疗。

5.3 Hypers ens itivity Reactions Including Anaphylaxis

Hypersensitivity reactions including anaphylaxis, rash, contact dermatitis, urticaria, angioedema, and

bronchospasm have been reported with use of PULMICORT RESPULES. Discontinue PULMICORT RESPULES if such reactions occur [see Contraindications (4)].

5.3包括过敏反应在内的超敏反应　　过敏性反应包括过敏反应、皮疹、接触性皮炎、荨麻疹、血管水肿和支气管痉挛 （禁忌症原因，布地奈德固体颗粒本身可以引起支气管痉挛的过敏反应与哮喘急发同样症状，所以禁用用于哮喘急发）

三、 中美说明书对比

1、适应症 年龄增加范围（FDA的12个月至8岁儿童哮喘的维持治疗和预防治疗，没有急性发作治疗;是否有充分的证据和材料）

2、美国适应症 有一个关于哮喘急性发作方面限制（建议黑框提示）

3、中国说明书少关于哮喘急性发作方面禁忌症（建议补充）

4、中国说明书增加了“对患者的指导　　1.必须告知病人布地奈德是一种预防治疗药物，必须常规使用，作为缓解急性哮喘发作时不应单独应用。”（增加”单独“字眼，意思完全反了，从不能用到可以和用。根据这句句话，布地奈德混悬液可以合并扩张剂吸入用于哮喘急发或支气管痉挛，虽然列入患者指导，但说明书作为法律依据的一个整体被厂家用于此禁忌方面的大肆推广，因为有药监局的批准。急性哮喘发作用词应为哮喘急性发作，不应单独应用，应去掉单独俩字，应为禁止使用。建议药监局对说明书逐字严格审定）

5、中国说明书的注意事项的18-21内容与FDA的5.2-5.3内容基本相同，从21中可以得出结论：布地奈德混悬液在正常使用时，用药后患者可能会立即出现反常的支气管痉挛。所以才有18条，才有fda的禁忌症。

6、在中国的说明书的儿童用药项下也为没有出现FDA的禁忌内容（哮喘急发）

中国说明书的【儿童用药】见［用法用量］

已评估在6至12个月婴儿中用药的安全性并已确定在12个月至8岁儿童中用药的安全性和有效性（见［药理毒理］和［不良反应］）。（已确定，字眼值得商榷建议改成：可以在12个月至8岁儿童中用药）

四、哮喘急性发作的死亡率

从因哮喘急性发作入院治疗患者的高死亡率分析 - 论文 - 百度文库

https://wenku.baidu.com/view/b22735a61a37f111f1855b6f.html

用错药是死亡一个原因。

个人理解，哮喘急发不能用布地奈德吸入可能原因是在哮喘急发状态，气道收缩或者堵塞加上气流短促，布地奈德固体颗粒的尺寸不能有效到达支气管等有效部位，滞留时间大大缩短。另外，急发时气道高反应性，敏感，布地奈德固体颗粒反而成为了刺激物。在正常用药后患者都可能会立即出现反常的支气管痉挛，又何况病理的急发时气道高反应性，敏感，布地奈德固体颗粒反而成为了刺激物，加剧支气管痉挛可能导致患者死亡率大幅增加。个人认为，哮喘急发初期只能全身的口服或者静脉给药激素。

五 指南及专家共识促进广泛应用

在药品说明书“作为缓解急性哮喘发作时不应单独应用”的暗示可以合用基础上，厂家利用指南及专家共识促进布地奈德在临床广泛应用。不知是否造成中国人因此而死亡。

指南中是 c级证据（级别低，作为个性化给药勉强支撑）

指南仅仅从疗效角度出发，分成支扩剂+布地奈德与支扩剂两组进行对比，方案本身的严谨性及科学性疑问,

支气管痉挛或哮喘急性发作的常规方案是支扩剂+激素全身给药（po或iv）

支扩剂+布地奈德应选择支扩剂+激素全身给药（po或iv）作为对照组对比，而不是单独一个药做对比。

六、建议：

1、审慎考虑适应症的年龄范围（是否有充分的证据和材料）

2、建议黑框提示关于哮喘急性发作方面禁忌

3、增加关于哮喘急性发作方面禁忌症

4、修改对患者的指导1.必须告知病人布地奈德是一种预防治疗药物，必须？常规使用，（按禁忌症表述列入）禁止用于缓解哮喘急性发作。

5、药监局紧急发修改药品说明书通知

6、督促厂家紧急召回，更换说明书

(XYS20191222)

