---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T00:26:17.488995+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "如何看待婚姻共产主义这种人？"
author: "nonsugar"
tags: [共产主义,婚姻]
---


### 品葱用户 **nonsugar** 提问于 10/9/2020
    
g我称之为婚姻共产主义，是因为他们的核心思想就是，你有的我没有/我想要，所以你得跟我结婚。愿意分享财富和智慧的慷慨的人很多，健全的社会也鼓励人们这么做，但是爱情是真的不能分享啊？这是灵魂的另一半，这比要求割自己肉还过分吧？当然在当前一夫一妻制下他们也不能直白地这么过分地要求，所以在现实中一般都来阴的，比如霸凌自己看上的人所喜欢的人，各种羞辱打压自己看上的人逼其跟自己结婚。在网络上他们的特点一般有以下几点：  
1:不允许偶像恋爱结婚。（嘴上喊着我爱xxx，实际上都不允许她/他拥有自己的幸福）  
2:喜欢玛丽苏型作品。  
3.喜欢后宫型作品，还不允许后宫里任何人跟别人跑了。（腐女都懂的all主角粉看到自行车时气急败坏的样子，宅男更过分有过恋爱史的就叫人破鞋）  
  
对了网上这几种表现都是东亚文化特有，是不是这就是东亚的共产主义基因？这不是什么慷慨互助的社会主义，反而完全是源自于不知廉耻的强盗逻辑吧。继续究其根源，是不是东亚没有“爱”这种文化，所以也只把结婚对象当成性资源？因此我想到福利社会主义和强盗共产主义根本就是不同根不同源的两码事，放在一起谈完全就是白费功夫  
p.s不知道为什么我就特别犯这种小人，之前的就不说了，最近被攻击的方向是：“你这种人就喜欢近亲结婚”，wtf？你们思路好广哦
    
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-10-09
讨论

        
楼主的看法有点天马行空www  
如果你看不懂他们的思想，应该从了解他们的心理入手，而不是划分进空泛含义的文化里。  
  
作为过来人，谈谈我的看法。如果你喜欢一个人，第一反应当然是去追求ta，这没异议吧，天下掉馅饼的事一般只存在在电影里。而你越喜欢对方，那么付出自然越殷勤，因为你很想得到对方，希望对方喜欢你。这是正常人的心理历程。  
  
所以，当你踏入情窦，会很容易变成一个讨好型人格的人。给对方展现「可爱」，而不是丑陋，展现亲和友善、乐于助人......**当你的喜欢到非常狂热，那么你的付出也是不顾代价的**。  
  

*   我不能直接拒绝ta，因为拒绝就会伤害ta。
*   我不能提要求，因为提要求ta会不开心。
*   我不能做错事，因为做错事ta会生气。
*   我害怕与ta冲突，因为与ta冲突，ta就会不开心。
*   所以我宁愿委屈自己，也绝不让ta受委屈。

  
  
逻辑就是**只有先让ta舒服，ta才会留下来爱我**。所以，当你陷入这种状态以后，你死心塌地的对象，突然说ta喜欢的人不是你，而是别人，你得遭受多大的打击？所以你会觉得——我为ta付出了那么多，对ta那么好，我一直都尽心尽力照顾ta，ta居然这么狼心狗肺.....那么，你的付出就成了「ta欠你的资本」，会要对方偿还！变得计较、控制欲强。**你说不允许ta拥有自己的幸福，但我的付出有得到幸福了吗**？  
  
极端的，得不到，我就毁灭ta，谁都别想好过。没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-10-10
讨论

        
这其实是平等观念的缺乏，把对象当成物品、附属物，而不是一个完整独立的人。  
或着说难听一点：太把自己当回事，认为自己高对方一等。  
  
所以看到对方有比自己好的优点，有独立的生活，就要打压。  
让对方没有自信，走不出去，只能依附自己，显得自己高对方一等，能驾驭对方。  
  
但很奇怪的是，这类人通常又喜欢要求对方一些传统方面的强项。  
例如：男要求女要打扮漂亮，要会家事，要有好厨艺。  
为何？因为这样才能涨自己脸面。  
跟朋友吹嘘时，当别人称赞女方，就会变成在称赞自己很有能力，可以找到并驾驭这样的好对象。  
是一个女人就是这男人装饰品、炫耀品的概念。  
甚至会有矛盾现象，打压对方优点的同时，又拿对方的优点去炫耀。  
  
然后把男女互换，条件改一改也是如此。  
  
说没有爱吗？  
有爱阿，只是爱的是对方的功能性，而不是对方这个"人"。  
  
这些现象很容易出现在极端父权/女权，以及好面子的人身上。  
  
婚姻可以能力不平等，条件不平等。  
但相处上一定要平等，互相尊重对方是个独立个体，没有谁比谁高，这样才是真的互相有爱。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-09
讨论

        
好奇樓主怎麼看待所謂的『開放式關係』？  
我個人是覺得『雖然我做不到，但如果有人做得到而且所有當事人都了解並接受，那就沒問題』的啦  
有的人真的做得到開放式關係，他們算不算分享愛情？  
如果算，那這是不是說明至少在某些情況下愛情是可以分享的？  
當然我個人也是不能接受開放式關係的類型（至少現階段如此）所以我也不能真的理解這種分享愛情的概念，但貌似有的人可以分享  
  
霸凌自己喜歡的人看上的人來源於嫉妒，背後的原理是打壓情敵。這種事世界各地的文藝作品現實生活都有發生，甚至不只是人類其他動物之間也會發生  
至於網絡上的特點，老實說我不知道樓主是如何判斷這些網友在現實中是如何的。網絡上你連對方的性別性向都未必知道（你可能以為你知道了）怎麼知道他的愛情觀？當然除非其中有人是你現實中本來就認識的，那當我沒說  
但你說的符合三要素的這些人，未必和婚姻共產主義者相重合  
  
『不讓偶像結婚』背後的心理主要是『如果偶像不和別人結婚那我還有機會』『偶像是屬於我們全粉絲甚至全人類的偶像，結了婚就成為某個人的偶像』『偶像是一種不會放屁的完美生物，凡人配不上他』這三種  
粉絲會擅自把自己心目中理想的偶像形象投射在偶像身上，並要求偶像達成，如果偶像無法達成就會失望。而職業偶像的任務就是成為那個被投射的靶子並表演出符合粉絲要求的樣子。這就像是演員和角色，但是偶像無時無刻不在『偶像』角色狀態，永遠不能露出自己『凡人』的真實一面，這樣才能騙那些粉絲乖乖掏錢  
所以以粉絲立場而言，不是『我在上，偶像在下』這樣的邏輯，而是『我和全世界都在下，偶像高高在上』的邏輯  
上帝是不會通過性交讓瑪利亞（人妻）懷孕的，他可是上帝誒！怎麼會做NTR那種骯髒的事？所以一定是處女懷胎，對一定是這樣！  
差不多一個邏輯  
偶像怎麼會做結婚這種凡人才會做的骯髒的事？  
  
至於瑪麗蘇和後宮作品，只是有很多人喜歡而已。喜歡這些作品不意味著我就是婚姻共產主義者了  
不是東亞，但暮光之城不就是瑪麗蘇？不過頂多只有腳踏兩條船，稱不上後宮就是啦  
喜歡瑪麗蘇的有很多，包括想把自己投射在瑪麗蘇上的，或者單純看笑話的  
喜歡後宮的也有很多，除了把自己投射在皇帝身上的，還有投射在三千佳麗分之一身上的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31980)

