---
layout: default
Lastmod: 2020-06-23T02:16:59.241196+00:00
date: 2020-06-23T00:00:00.000Z
title: "为什么中国人总是在历史的关键时刻做出错误的选择（1）"
author: "lll"
tags: [传统文化]
---

    一、  成王败寇的历史事实，导致中国人缺乏契约精神和妥协精神。  
  
与欧洲不同，中国向来是处在一种分久必合，合久必分的状态。中国的核心区域是连片的平原，边界则是连绵的高山，这就为大一统提供了有利的条件。而欧洲则有许多山甚至海峡将其分割，导致各个地区能够形成分裂，有险可守，形成语言、文字、思想不同的各个板块。在中国合的过程中，基本上就是一种赢者通吃的状态。一个人只要能够胜利，那他将能获得所有的好处。他干过的坏事，也可以使用权力来篡改，进行很大程度美化。而失败者则会失去所有，甚至被株连九族。这是因为大一统使得胜利者能够拥有巨大的权力、财富和至高无上的地位，外界绝大多数情况下都无法制约他。所以，只要成功就能获得所有。既然只要成功即可，所有的肮脏的手段都能被使出。信守承诺、相信他人的人则会被历史所惩罚。最直接的例子来源于汉朝建立前的战争。信守承诺的项羽因为没有在宴会上杀掉刘邦而最终身败名裂。相信了汉军的齐王则被韩信直接灭国。而欧洲由于一直处在一种谁也无法消灭谁的分裂状态，导致失败的一方还能得到保留。比如英法之间发生了几百年的战争，虽然两方在领土方面互有得失，但始终无法消灭对方。这是由于英国和法国之间有海峡将二者进行分割，对双方调集军队进攻对方都带来了不利的影响。在小国林立还无法消灭对方的情况下，守信就变得更加重要了。因为不守信的成本相对于中国就来得更高。为了相互保护，不同国家之间会签订协议相互联合，一战很大程度上就是不同国家之间为了遵守协议而爆发的。这个时候，随意撕毁协议的国家就不容易得到别的国家的信任，也就极为容易陷入孤立，对自身不利。当然这并不是说欧洲国家都能百分之百信守承诺，但是相对于中国的情况明显来说就会好上不少。因此，由中国人组成的不愿意信守承诺的中共，自然不愿意遵守提出的民主的许诺。在国际上，中国也是一个出了名的大骗子，从来不遵守任何国际条约。  
  
另一方面，这种成王败寇的事实也导致中国人更容易走向极端，让中国人对待自己失败的对手能够更加肆无忌惮地下手，而不用承担直接的后果。正如马未都所说，中国人不善于妥协。比如，明成祖朱棣，在反叛成功后，可以直接诛不愿意替自己写登基文章的方孝儒的十族。这件恶事干完之后，朱棣完全没有得到任何报应，继续当他的皇帝。总之对于掌权者来说，自己的暴行往往不会带来非常直接的后果，反而能威慑敌人，进一步巩固自己的统治。并且由于国家过大，对于个人而言，得罪了皇帝基本上无处可逃，也没有反抗的资本。而欧洲的国家大多都比较小。一个人在某地，比如英国大主教托马斯·贝克特得罪了亨利二世就可以直接溜到法国。而且国家较多，且不同的国家之间的国王、贵族都有着或多或少的血缘关系，如果一次性做出株连十族之类的举动，有些人本身就身在国外，是其它国家的国王，根本就无法完成，或者会造成极其严重的外交后果，甚至引起战争。另外，欧洲国家普遍实行的是分封制度。不同的贵族之间的血缘纽带相对而言更重，并且被分封的贵族相比于中国的各级官吏，实力更强，且往往与其它国家的国王或者贵族也有联系，更能保障自己的安全。并且，对于内部的冲突，贵族和国王都保持了克制。所以我们可以看到，尽管英国内部时不时发生贵族和国王之间的战争，但是相对而言，两边都没有将对方赶尽杀绝，只有极少数的国王是非正常死亡的。贵族战败后甚至也还能继续拥有自己的领地。所以“斩草除根”只有在中国这种环境中能够实现。极端的行为引来极端的仇恨，也导致中国人妥协的成本极高。邓小平曾经说过：“我们一步都不能退，退一步以后就要一直退下去。”结果就是六四的时候，中共和学生在关键的“四·二六”问题上一步都不愿意妥协，最终酿成惨剧。  
  
二、  国家过大，导致诸多问题  
  
其实第一点中，我已经非常含蓄地点出了部分由国家过大所导致的问题。这里我将进行更深层次的分析。首先，国家过大导致个人在面对政府的时候，力量太过于弱小。古罗马还是小城邦的时候，一个曾经参加过战争却没有得到合理待遇的老人在街上诉苦，就可以带动大家起来要求改革，并得到了成功。而我们看到，在体积庞大的中国，即使大饥荒饿死两三千万人，整村整县的起义才终于让良心发现的刘少奇发动对毛泽东的诘难。国家过大让政府可以利用从某一个地区搜刮来的资源来镇压别的地区。并且即使少部分人有反叛的想法，个人也很难将自己的想法在被镇压下来之前传播到足够大的区域，形成联动效应。国家过大也导致中国天然的就会成为一个地区性的大国，让民主国家难以插手到中国内部的事务里来。首先，它就有巨大的人口基数摆在那里。若是像委内瑞拉这样的小国，只要马杜罗暗杀反对派领袖成功，美国甚至直接就有合理的借口出兵抓住马杜罗。而且，美国也希望能尽力消灭一个在自己后院的共产主义国家。所以现在马杜罗还没敢进行大规模的屠杀。但是中国实在太大，让英国这样的国家都会忌惮它的陆军，尽管在中英谈判之前，中国的经济才刚刚开始发展，英国也还是判断自己在香港的军队打不赢中国，不得不一步步地放弃对香港的保护，造成今天的结果。国家过大也会导致统治阶层的相对于个人非常的强大。像美国也有一个强大的华尔街精英势力，不断地损公肥私。另外，国家过大也会拉高贫富差距，因为某几个人就能在这个国家内部掌握较多的资源。中国、印度和美国三个人口大国，相对于许多小国而言，在贫富差距上都是比较高的。较高的贫富差距造成了统治阶级更为的保守和强大。比如中国只要当上了皇帝基本上普天之下莫非王土，可以享受无尽的财富、女人和权力。高的贫富差距也提升了社会阶层的对立程度，引来了更大的仇恨。这也是为什么共产党能够成功的重要原因，因为它“打土豪，分田地”的做法极大的满足了底层想要重新参与财富分配的巨大愿望，并且不在意分配的手段和方式是否合理。长期的压迫也使得底层的心理发生了极大的扭曲，使他们一旦获得重新分配财富的机会，就会不停地想把财富往自己身上掠夺，造成了像太平天国的洪秀全那样的穷奢极欲的残暴统治者。而这种掠夺势必造成巨大的灾难，使得中国人的人权、财富等受到了极大的损害。统治阶层也会因为享受到过多的利益，而不愿意放弃，从而愿意以一切手段来保住自己的权力和地位。国家太大，也造成了中共有许多能腐蚀民主国家以及和外界勾兑的资本，甚至能够使用自身的资源来震慑别的国家，让他们在中国的人权问题上保持缄默。中国再不济也有巨大的人口和由此带来的巨大的人体器官库以及大量的稀土，这些都是中共与外界勾兑的天然资本。而这种勾兑，导致了很多恶果，比如美国对中国在六四后解禁，甚至老布什派密使在镇压后私会邓小平、克林顿给予中国最惠国待遇都是因为考虑到中国广大的市场和廉价的劳动力后做出的决定。所以我们可以看到美国的公司在利益的驱使下，帮助中国建造防火墙。生活中有句话叫“我本来想训斥她，可是她的胸实在太大了。”这句话换个说话似乎也没有问题，那就是：“我本来想训斥它，可是中共的钱实在是太多了。”有了这些美国公司的帮助，中共的镇压能力至少提高了五倍。  
  
三、  一成不变的小农思维和盲目的乐观使得中国人缺乏判断力  
  
一项调查曾经表明，中国人是世界上第二乐观的民族。所以和日本整天担心日本岛陷落相反，中国人总是会把事情往好的方面设想，即使这种判断往往是毫无事实依据的。许多中国人总是天真地相信中国一定会在短期之内超越美国，成为世界的第一霸主。在防火墙还没有完全建立起来的情况下，这种天真的想法就已经很有市场了。在这种氛围下，习近平才做出了战狼外交的举动，因为他真的认为中国已经足够强大可以和美国叫板了，结果引来了美国的贸易制裁。于其说是中共洗脑了中国人，让他们觉得祖国强大了，不如说中国的大多数人本身就很享受这种洗脑。中国人一直把乐观当作一种好的品质，但现实并非如此。  
  
在中国人观察政治和社会的过程中，我们能够发现一个很有意思的点，那就是中国人观察政治和社会的视角总是静态且狭小的，尽管中国的变化很快而且体积巨大。这种静态体现在许多方面，也带来了许多恶果，并有可能在未来延续。比如，华人总是称赞新加坡的治理模式，并表扬它的法制和经济发展得非常良好。即使许多法轮功团体的自媒体播主也很赞赏新加坡，甚至认为民主不是中国的唯一追求，只要中国有道德、有善政即可，不必追求民主。实际上，政治就是处在一种动态变化的过程中。没有了民主的体系，即使中国在未来由某一个独裁者建立起了善政，也会有可能往后倒退，变成一个新的暴政，这是许多法轮功学员认识不到的事情。最直接的例子来自委内瑞拉。委内瑞拉原本是一个民主国家，查韦斯的出现让这个国家变成了一个独裁国家。但是，查韦斯的治理效果显著，得到了人民的支持。大家也就默许了他的集权。其最终的结果就是产生了马杜罗这样通过舞弊连任的总统，让委内瑞拉一直混乱持续到现在。同样的错误也发生在香港。在反送中爆发之前，香港的大部分人一直就十分满足于这种没有民主却经济上繁荣的状况。以至于在“占中”运动中，年轻人的做法引来了许多香港中老年人的厌恶。罗马都能在几个世纪后变迁，从共和国变为帝国，那新加坡、中国怎么就不可能了呢？所以我在此郑重地提醒所有的华人，民主才是繁荣的最好保障，法制不是。因为没有民主，法制是可以被统治者破坏的。远的不说，新加坡就非常喜欢给各种反对党的参选人罗织罪名，让他们有犯罪记录无法参选。这种针对性的做法明显违背了法制的原则。再说了，法是由人定的。假如李显龙明天立一个法，只要总理下令，任何人都能无理由地被处死，那这种法律它能够被称为正义的吗？假如若干年以后，李家的继任者像习近平一样愚蠢且蛮横，它就是要破坏新加坡的法制，新加坡人又有什么能力来阻止他的暴行呢？这种事情在香港发生过一回，在新加坡怎么不可能发生？新加坡人应该意识到自己一定会有推翻李家的那一天。  
  
与之相反我们能经常看到欧美社会对政治和社会的动态思考。他们在各种作品，比如《侍女的故事》、《1984》等都描绘了独裁国家下人民的悲惨生活，甚至描述了世界是如何一步步滑入这种危险状态的过程。这让他们时刻警惕着政府对人民权力的剥夺。他们也并没有这么乐观，比如他们担心人工智能的觉醒、陨石撞击地球等等。这种带有末日情节的作品，在中国是基本上很少见的，比较出名的可能就是《流浪地球》，可是数量不多。中国人喜欢喜剧，厌恶悲剧，导致作品中也很少悲剧，更产生不了类似于莎士比亚的“四大悲剧”这种优秀的悲剧作品。  
  
另一方面是中国人视野狭小。中国的既得利益阶层总是习惯性地将自己身边发生的一切推而广之，认为这就是中国的全貌，甚至认为自己就是中国的底层，上演出一幕幕“何不食肉糜”的笑话。比如王思聪就在朋友圈里发帖：这年头难道还有人一年没有出一次国吗？当然，他们并不是没有进一步了解中国社会全貌的机会。对于他们而言，用他们买衣服的零头，买下一个清洁工一天的时间问他生活的状况应该不是难事。或者他们可以组团去中国的贫困山区走一走，了解中国的现状。可是中国的上层往往没有能力也没有意愿去客观地了解中国。这又回到了上文中提及的中国人喜欢喜剧的现实。就如同他们喜欢喜剧而厌恶悲剧一样，他们厌恶看到那些对于他们的生活而言充满悲剧色彩的小插曲，比如贫穷的山区、荒芜的村庄、贫苦的下层等等。所以中国的现实他们不愿意看到，也不关心。他们真正关心的只是自己能不能过上更好的生活、能不能获得更大的权利。这也使得他们在施政的时候，为了各种各样的十分没有意义的目的，肆无忌惮地损害一把中国人的利益。  
  
其实当你看到这篇文章的时候，你就应该认识到你有95%以上的几率就是我所描述的这种人。如果你已经出了国，那就更可能如此。你能上网，至少你得拥有一台价值两千到三千的电脑，并且负担得起高额的网费和流量费。这对中国的六亿收入在1000以下的人而言，无疑是一种奢望。其次，你还得有渠道知道翻墙软件，并且有钱购买一个较为安全的VPN。这些都决定了你已经是中国的上层了。微博用户的平均收入都能达到5000元，那品葱的用户的平均工资和学识有了防火墙的过滤，只可能比这个更高。而中国能够达到5000元以上收入的人，只占总人口的5%。或许很多人自认为自己了解中国的现实，但很多时候只停留在数字上。他们不了解中国的绝大多数人在变革当中真正想要什么，也不了解他们的思想、生活状态。底层真正想要的可能不是自由、信仰和民主，甚至不是正义和道德。他们极有可能像文革中的红卫兵一样，渴求的是一次劫掠的机会，并由此改变自己穷苦的命运。民主可能只是副产品，甚至连这个副产品也只有少数地区能够获得。造成以上现象的原因我认为来自于中国5000年来的小农经济。中国人面对的是一成不变的乡村和不断循环的四季甚至是历史，导致他们习惯于了事物的重复发展。并且由于他们不像海洋文明一样能够四处走动，所以他们的眼光只能局限在自己的宗族和村庄。中国古代的地区差异其实也不算很大，人种也基本相似，更不存在太多相互冲突的信仰和教义，这让人与人之间的差距其实更小。上述两点都导致中国人目光狭隘且思维静态。当然，这和中国人喜欢存钱、替后代考虑并不矛盾。目光狭隘使他们只能看到自己周围的一圈人的状况，思维静态使得他们总是认为事情总是趋向于轮回或是一成不变的，并在这个认知之下做出判断。在这种思维认知的背景下，中国人的思维才是显得比较长远的。但实际上，一旦我们跳开这种思维，就会认识到中国人是非常的短浅的。  
  
上述两点中国人思维的通病加上中国的国家过大，使得中国的上层经常在历史转折的关键时刻，对国家的形势做出许多无比严重的误判。这种误判在近代史中发生得尤为频繁。首先是清朝误判中英的实力对比，打了败仗。再就是慈禧乐观地以为义和团真的可以打败洋人，对全世界宣战。然后就是毛泽东在发生严重粮食歉收的情况下，误以为真的粮食大丰收，导致三年大饥荒以及引发后续的文革，再到现在习近平的胡作非为。可以说，中国的上层从来都是由一群极为缺乏现实感知能力的人组成的，即使到今天也是如此，而且不限于中共内部，甚至延伸到了海外的反对派身上。他们继承甚至发扬了中国人特有的乐观和视角狭隘的毛病，并且由于国家太大，让他们难以了解国家的全貌，从而让这个国家屡屡陷入到真正的灾难之中。  
下一期我将继续论述说明中国人为什么总是做出错误的选择，并提出能尽量让中国未来更好的解决方案。

            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-23
        
五毛说中国高速发展了40年，让世界震惊。  
问他为啥高速发展了40年还是发展中国家，人家日本发展20年就已经是发达国家了。  
五毛说那是因为中国太大了，不容易发展。  
问他，如果中国分裂成很多小国家是不是就好发展了。  
五毛说是，但那中国就不是大国了。  
变成发达国家，人民富强难道不比中国是不是大国更重要吗？  
五毛说，中国不是大国了，发展再好有意义吗？  
大国这两个字到底给你带来了什么？  
五毛说，尊严，荣耀，其他小国无法带来的满足感。  
你的尊严靠大国给你？给你民主自由选票难道不是更有尊严？  
五毛说，中国不适合民主选票，中国人饭都没吃饱，要什么民主自由选票？  
问他，你刚才不是说中国不是大国了，人民再富有，中国再发达也没用吗？  
五毛说，所以说，中国必须大一统，不然发达了也没意义，所以没发达之前，民主也是没意义的，所以中国大一统，民主没意义。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-06-22
        
中国人经常说：我们国家太大了，领导人统治这么大一个国家很不容易  
  
既然太大了不好统治，那么为什么不把它拆成几个小国家？
        


            
### 品葱用户 **QASW 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-06-22
        
[

> 中国人经常说：我们国家太大了，领导人统治这么大一个国家很不容易既然太大了不好统治，那么为什么不把它拆...

]( "/article/item_id-420641#")  
题主说了啊，拆成了几个国家后因为地理因素无险可守，最终几个国家中实力最强的还是会逐渐把其他国家吞掉，从新陷入大一统的循环。
        


            
### 品葱用户 **lenfer 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-06-23
        
[

> 中国人经常说：我们国家太大了，领导人统治这么大一个国家很不容易既然太大了不好统治，那么为什么不把它拆...

]( "/article/item_id-420641#")  
曾經這樣回一位蔡英文 Instagram 上的粉紅，他回我「你們小島上待久了眼界也小，不懂那種大國在國外的便利和受人景仰的感受！」  
  
敝人剛好在歐洲唸書，十幾個同學來自不同國家，大小都有。  
某天說著去英國辦 student retreat，沒要待很久，幾乎是旅遊性質。只有中國同學說簽證不太方便。
        


            
### 品葱用户 **lll 
QASW** 评论于 2020-06-22
        
[

> 题主说了啊，拆成了几个国家后因为地理因素无险可守，最终几个国家中实力最强的还是会逐渐把其他国家吞掉，...

]( "/article/item_id-420643#")  
你说得太对了。这就是我想表达的意思。
        


            
### 品葱用户 **QASW 
oxygen** 评论于 2020-06-23
        
[

> 如果分裂主义深入人心，可解否？

]( "/article/item_id-420668#")  
不可解，因为中国土地肥沃，气候也适宜人类生产生活。对于强大的地方军阀和暴力机关来讲，征服其他地区从而成为君主的诱惑太大了。中国和法国很像，大江大河平原带来适宜耕作的土地导致法国也一直处于集权大一统状态。至于分裂主义，只能说本地文化保留好的地区比如广府，客家，闽南，福建，潮汕，面对规模数十倍于自己的中原是没有什么谈分裂的资格的。不过我看好台湾的独立，因为海峡的原因使得西方更容易将军力投放在此地区，而在中国大陆上的区域就没有那么好的运气了。
        


            
### 品葱用户 **复国大侠** 评论于 2020-06-23
        
没你想的那么复杂。根本原因就是专制体制不适应现代社会。  
至于为什么中国还是专制体制，那是历史的惯性，毕竟维系了两千年的体制，哪那么容易被推倒。要建立自由民主体制，中国还要走很长的路。
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer 
lll** 评论于 2020-06-22
        
[

> 你说得太对了。这就是我想表达的意思。

]( "/article/item_id-420645#")  
所以其實中國分裂成不同海洋國家的殖民地說不定更好？
        


            
### 品葱用户 **lll 
FallenLucifer** 评论于 2020-06-22
        
[

> 所以其實中國分裂成不同海洋國家的殖民地說不定更好？

]( "/article/item_id-420660#")  
你这话刘晓波先生曾经也说过。他说中国人应该被殖民300年。希望有一天民主之后，这句话会被许多国人认可。
        


            
### 品葱用户 **oxygen 
QASW** 评论于 2020-06-22
        
[

> 题主说了啊，拆成了几个国家后因为地理因素无险可守，最终几个国家中实力最强的还是会逐渐把其他国家吞掉，...

]( "/article/item_id-420643#")  
如果分裂主义深入人心，可解否？
        


            
### 品葱用户 **QASW 
FallenLucifer** 评论于 2020-06-22
        
[

> 所以其實中國分裂成不同海洋國家的殖民地說不定更好？

]( "/article/item_id-420660#")  
是的，但对海洋国家来说是赔本生意，这些国家没有动力以百年前传统手段继续经营殖民地了，英国甚至连资源丰富的澳洲加拿大都不愿继续殖民。不如说西方，尤其是华尔街好莱坞硅谷为首的左派精英现在更多的是希望和中共勾兑一起享用十四亿奴隶。
        


            
### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2020-06-22
        
分析的非常透彻，好文章
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20723__sort_key-agree_count__sort-DESC)

