---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T04:09:55.115914+00:00
date: 2020-08-04T00:00:00.000Z
title: "神秘事件：如何看待多国陆续收到中国寄出的不明种子？"
author: "silverball"
tags: [香港,加速主义,习近平]
---


### 品葱用户 **silverball** 提问于 8/4/2020
    
In recent days, officials from more than two dozen states have warned residents about unsolicited packages of seeds that appear to be coming from China. They say not to use the seeds, which could produce invasive plants.   
  
Mystery about the unsolicited seeds packages from China. They arrived in the US, EU, Japan, UK, Canada, Taiwan and Australia. It is unknown why China sends them. Caution is advised.  
  
近日美国，欧洲，日本，英国，加拿大，澳大利亚和台湾等国家的民众都接收到来自中国包裹送来的不明种子，引起美国50个州正式发出警告:对这些不明种子，不要理睬，更不要种植。截至目前，联邦农业部已经鉴定出14种会开花植物。包括牵牛花、木槿、玫瑰，另外也有卷心菜、薄荷、鼠尾草、迷迭香、薰衣草等。  
  
\=================  
  
中国为何能获得美国普通民众的姓名和地址？通过抖音和微信？  
  
目的是什么？电商刷单？还是超限战的预演？
    
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-04
        
能夠改造病毒  當然也能改造種子 ........  
  
根据《今日美国》（USA Today）报导，来自美国农业部（USDA）动植物健康检验局植物保护计划官员艾尔西（Osama El-Lissy）称，其中一些包裹中有牵牛花丶芙蓉和玫瑰等开花植物种子；其它包装有白菜等蔬菜种子；还有草本植物种子，如薄荷丶鼠尾草丶迷迭香和薰衣草等。他说：「这只是到目前为止我们收集到的部分样本。」  
  
美国农业部呼吁收到包装的人们不要播种，并留下这些不明种子和包装，包括邮寄标签，然後与当地的植物监管官员联系，直到得到进一步指示。并声明说：「美国农业部目前正在从接收者那里收集种子包裹，并测试其中的内容，以确定它们是否含有美国农业或环境可能关注的任何东西。」  
  
爱荷华州农业和土地管理部的州种子控制官员普鲁伊斯纳（Robin Pruisner）接受路透社采访时强调，她担心种子上可能覆盖着损害作物的涂层。她提到说：「有人告诉我，种子上覆盖着一层紫色的东西。我还没有拿到它，但这听起来很像种子被处理过。」德克萨斯州一位民众则指出，她在4月份收到一个标有「玫瑰耳钉」的包裹，打开一看是种子。出於好奇，她将其中5颗种子种到一个盆里，结果没有长出任何东西。不过，她继续用种过种子的土壤种植苔藓，结果苔藓都死掉了，但在别的新鲜土壤中种植的相同苔藓却长得很好。  
  
另外，中国不明邮寄种子也出现在英国丶加拿大丶日本等国。有日本网友在社交媒体上表示，中国邮寄的不明种子中，包括剧毒植物「巨人霍格威德」。不过，该消息并未得到日本官方证实。而台湾也有民众收到类似包裹，防检局日前表示，有民众收到不明土壤0.22公斤，现已全数销毁。并体醒民众若收到国外寄来的动植物产品，请保持包装完整，并主动送交邻近防检局辖区分局处理，不要自行丢弃，以免有害生物传入扩散。
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-08-03
        
这肯定是超限战，制造生物入侵。中国真龌龊，招数真脏
        
                

### 品葱用户 **qqww5412** 评论于 2020-08-04
        
已经企图先发制人说是亚马逊的商家刷单搞的， 至少墙内是这么宣传的
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-08-05
        
他们可能是在展示肌肉，玩恐吓吧，可以寄种子也可以寄其他的。  
  
但我认为这多半是找死。  
  
  
另，国内电商刷单多半寄的是卫生纸或者空盒子，寄种子其实成本高了，不过往海外寄东西刷单的有钱，也能解释的通。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-04
        
支那人不是第一天做亚马逊了  也不会是第一天刷单了  
现在这个时间点爆出来  
绝对有什么东西藏在里面
        
                

### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-08-05
        
这是要搞死国内做跨境电商的那一批人啊。  
字数补丁
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29374)

