---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T03:49:04.943836+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "民进党这是什么骚操作？"
author: "老年人翻墙"
tags: [民进党]
---


### 品葱用户 **老年人翻墙** 提问于 9/24/2020
    
民进党立委提案撤掉国父头像？  
  
值此国家紧急时刻，最关键的不是应该团结岛内所有可以团结的力量一致抗共吗？真当前方国军将士没有民国派支持者了？这会寒了多少人心。  
  
本来美猪的事民进党搞双标吃相就很难看了，但为了拉拢美国牺牲一些利益可以理解，现在怎么也跟美国民主党一样搞这些噱头，拉拢反国民党的民国派不是最佳策略吗？真当自己是绿共了？  
  
别跟我扯到国民党卖台，老子知道而且同样最为鄙视这帮人，今天就吐槽一下民进党，别扯开话题
    
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
台灣不需要拿孫文這個黨國的罪魁禍首當肖像。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **老年人翻墙** 评论于 
        
@miule236236:哦，孙文干了什么对不起台湾的了，你科普一下
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
@老年人翻墙:他創造了KMT，這是最對不起台灣的事情了
        
                

### 品葱用户 **老年人翻墙** 评论于 
        
@無紋水仙盆:哦，你真牛逼，你这逻辑，我最恨亚当和夏娃，因为他们是创造人类的罪魁祸首，最对不起地球了
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 
        
對我而言，不過是個頭像而已，我寧可對醫護人員敬禮...
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
@老年人翻墙:錯了吧如果要說的話你要說「我最討厭上帝，他創造了亞當跟夏娃，實在對不起地球」才對呢lol
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 
        
孫文對台灣根本沒有貢獻，還支持大一統，現在的確沒有必要留著朝拜，真那麽喜歡放廟裡拜就好
        
                

### 品葱用户 **老年人翻墙** 评论于 
        
@Dona:所以台湾人民是天生支持独立的哦，不要大一统了，把百万外省人搞出台湾，搞一个民族大迁徙，再来个血流成河，你真棒！  
我看品葱上的台湾人对意见相左的蓝營很是痛恨呀，民主的包容被你们搞成夺权的理由，好棒棒呢。美国南北战争后的大和解精神忘的蛮快的哈
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
@無紋水仙盆:绿委真过分 在这种时刻 明明应该提案把岩里前总统的头像挂上
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-09-23
讨论

        
为了避免误会我还是把到底发生了什么事情，以及提出这项议案的两位立委的理由介绍一下吧，题主太过情绪化，并没有客观的向各位作出说明而是停留在极具主观色彩的批判之上：  
  
民进党立委范云及莊瑞雄日前提案修正“中华民国国徽国旗法”，取消在政府机关、学校、团体及部队礼堂与集会场所内悬挂国父(孙中山)遗像，并修改宣誓条例，未来宣誓不需要面对国父遗像。  
  
范云星期一接受媒体联访时表示，这个提案主要是希望能告别威权，让国家宣誓的仪式民主化。  
  
她说：“因为我们查过所有几乎目前先进的民主国家，并没有向特定的已故政治领袖宣誓，在台湾已经民主化二、三十年了，可是这个国家宣誓仪式并没有民主化。”  
  
范云还说，以美国为例，国家元首是在大法官之前宣誓，对宪法效忠，法国是根本没有宣誓仪式，德国、捷克及意大利则是在国会议员面前宣誓，至于和台湾民主化经验类似的韩国则是向国旗宣誓效忠。  
  
另一位民进党立委莊瑞雄也表示，民主国家应该面对的是人民和土地，而不是像在封建时代一样，崇拜某人的遗像、图腾，这与现代的民主思维并不符合。  
  
看了这项提案和理由各位还觉得有任何问题吗？
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-09-23
讨论

        
政黨非個體，亦非只有一種意志的整體。  
某個議員提出議案，不代表就會通過，更不代表一個政黨的整體想法，這樣可以瞭解嗎？  
  
跟中國人講這種話可能有點太難以理解，畢竟言論自由都沒有的人，談何謂自由意志與組黨自由也太荒謬。  
不要勉強，就當做民進黨是綠色的共產黨就行了，這樣簡單的多。
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-09-24
讨论

        
把民主社会的决议及争端当成内斗来看待，我自认是头一次看到这种事情。  
  
不论那是不是民进党本身的意向，一个诉求本土认同的政党做出这件事也都是合理的。  
  
尝试整合独派和统派的结果是第二次世界大战亚洲战场的翻版，上一个中国怎么没的？  
  
不在战前最大限度的确立各自的阵营，几乎不用等到战争，台湾就会不见。  
  
比起那个，伤害中国人民感情的事情，想来民进党也不是第一次做了，我希望这也不是最后一次。  
  
中国人民的感情，和他们对民主国家的看法，有任何实用性和参考价值吗？  
  
类比来说，这颇类似公众号上那种“老农吊打知识分子”的宣传一样，  
  
属于对民主制度因不曾经验而毫无理解的人，尝试指导正处于这个制度内的人，而且莫名其妙的觉得自己非常有理。  
  
但不会有人真的觉得老农在种田以外（甚至真正的农业里）专业的话题上有任何素养和实用知识可供他做出有意义的判断。  
  
依稀记得品葱上也有过中国人抱怨台湾人无法理解专制下的社会，料想中国人对台湾（哪怕尚不成熟）的民主制度社会也应如是。  
  
更重要的是，有人在乎吗？  
  
只是鉴于题主诉诸情绪的讥嘲色彩极其浓厚，显不具理性讨论之能力，或许进一步的交流已无必要，此文权当点入话题的其他有志之士充作共勉之用。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-24
讨论

        
挂国父头像这类行为，本来就是属于独裁国家专利，撤掉只能证明台湾向文明国家更前进了一步。
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-09-24
讨论

        
反國民黨的民國派？你是不是對台灣的政治現況有什麼誤解...  
  
先不談民國派有沒有可能支持民進黨，你要知道，民進黨在剛成立的時候，黨綱裡就寫著要台灣獨立了。  
  
一個要成立新國家的政黨把  孫中山遺像之類的拔掉不是很正常嗎？  
  
民進黨跟你所謂的「民國派」最大公約數大概只剩下「中華民國」這個國號罷了，至於冀望民進黨反共復國？想太多。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-09-24
讨论

        
首先孫中山代表哪一國先？怎麼可能是臺灣國的國父？根本不代表臺灣本土主義的話，和列寧像一樣，砸了他有什麼問題?我肯定支持民進黨基於民族自決清除這些沒有實際紀念意義的外來枷鎖。
        
                

### 品葱用户 **一隻鳳凰** 评论于 2020-09-23
讨论

        
我是覺得拜人肖像是一件很蠢的事情，尤其孫文真的和台灣沒有什麼直接關係，  
  
像是中國那樣搞個人崇拜是我們無論如何須要避免的事情，  
不論我們怎麼評價孫文這個人，不論你的國家認同是中華民國或是未來可能出現的台灣共和國  
對於搞個人崇拜的威權象徵真的該逐漸掃進歷史垃圾桶，  
  
這不是煽動仇恨，而是哪怕是出於對孫文的尊重我們也應該將它拿下，  
因為我們應該效忠我們的**國**，而不是已經死去好幾十年的**人**。  
  
這是我的想法，而且這種事情在台灣真的是小事情而已，  
  
至少身為台灣人的我真的不在乎**正統**中國是誰，這點是我們和許多中國人與許多海外華人不同的地方，  
對我們這種移民社會來說，**正統**二字對我們而言就是個笑話，畢竟承認並且看重正統這檔事將使在台灣的所有漢人政權都失去正當性。  
  
  
另外，反國民黨的民國派？你認真的？樓主應該是真的不了解台灣的政治狀況，在台灣最接近民國派的可能是**華獨派**，但不會稱為**民國派**，華獨派也不會去拯救中國大陸的，他們也知道沒有餘力去拯救中國大陸，因此也很難稱為民國派，華獨派也沒在糾結什麼正統與否的。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-23
讨论

        
畢竟只是議員個人提出的議案，不代表民進黨的主體意見，  
  
民進黨沒有以政黨的力量推動這個就代表他們也知道現在搞這個是沒啥必要的吧，畢竟現在是小英當家，不是阿扁當家
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-09-24
讨论

        
提案內容蔥友有大概解說了  
台灣很多這種意識型態的提案,只是提案而已尚未通過就先鬧得沸沸揚揚  
除了搏版面外其中有一目的就是先試試民間水溫,看現在的台灣人接受程度到哪  
如果被輿論打擊的很嚴重就裝作沒這提案默默撤回,太陽花學運後政界都知道,人民不要真的別硬上  
我個人是不反對,通過了也不是什麼大事,我上次向國父照片敬禮是啥時自己都不記得,有多少人當他國父都存疑了  
以前每間教室都有掛孫文照片,說實在掛那個幹嘛,撤掉之後掛上投影機螢幕多實用  
不得不說這次民進黨抗疫做得不錯,行銷也是好棒棒  
像最近有一則是澎湖海軍團購飲料因為共軍出沒要出任務而棄單,蔡英文視察澎湖就買飲料請國軍...  
這是什麼小新聞!被一些媒體吹上天...  
世界上還有很多大事,我真的不在乎買飲料這種小事
        
                

### 品葱用户 **环島四季奶盖** 评论于 2020-09-23
讨论

        
我支持此项议案，部分台湾人心里想要统一的辫子是该剪剪了
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-09-23
讨论

        
對國家忠誠不是對黨國開創者忠誠，撇除個人崇拜剛好而已。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-23
讨论

        
为什么总有支那人要对台湾的内政指手画脚说三道四？
        
                

### 品葱用户 **潇红** 评论于 2020-09-24
讨论

        
我是覺得拜個人肖像是一件滿愚蠢的事  
而且這個人跟台灣本身並沒有太大關聯  
他跟台灣的關聯認真來說只有被清國通緝的時候  
跑來跟當時的總督兒玉源太郎拉贊助  
本來兒玉有考慮要給，但因為清國施壓才沒給  
  
何況立委個人提案只是提出來大家討論  
跟會不會通過沒有關係
        
                

### 品葱用户 **壞人** 评论于 2020-09-24
讨论

        
過了才是代表民進黨，不然只是個人意見，個人那就只是可能她選民吃這套  
以蔡英文的態度，應該是不會動這塊，不然不會盡量往中華民國靠
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-09-24
讨论

        
在台灣沒多少人會在意這個，大概只有很老的老人，講難聽點他們只是少數  
再來他們只認蔣公才不鳥孫中山
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-09-23
讨论

        
孙中山只是KMT的爸爸,KMT愿意叫孙中山是国父,是KMT的自由.  
但台湾人,以及所有非KMT党员,都有不叫孙中山爸爸的权力.
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-23
讨论

        
只是丟掉一個死人頭罷了  
  
過！無所謂。不過！也無所謂  
  
啥小尊重民國派，啥小傷害感情，啥小時機不好  
  
全部只是你的一廂情願，台灣的事情台灣人決定  
  
國民黨垃圾，民進黨也是垃圾  
  
不過再垃圾，也是台灣人的事，台灣的法律允許討論  
丟掉孫文的死人頭，所以我們就能討論丟掉這個死人頭，過還是不過是台灣的事，不要介入他國內政。  
  
國際事務不是誰拳頭大就聽誰的  
（這裏是笑維尼的蠢言論，  
實際上還真是誰拳頭大就聽誰）  
  
中國拳頭沒有美國大，台灣站隊美國  
所以不用鳥維尼，更不用鳥你個沒投票權的韭菜
        
                

### 品葱用户 **习近平我是你大大** 评论于 2020-09-24
讨论

        
其实在某种程度上，民进党和共产党很像，都是靠民粹打倒狗民党起家。
        
                

### 品葱用户 **klm284** 评论于 2020-09-24
讨论

        
支持  
  
这事和对孙中山本人的评价没有任何关系  
  
我第一次看到宣誓场合我还以为是一群人拿着小红书宣誓效忠腊肉呢。 神话个人不可取
        
                

### 品葱用户 **老年人翻墙** 评论于 2020-09-24
讨论

        
知道这是个革命政党，但在这个时机搞各种小动作也不嫌吃相难看？我都看到推上一堆反国民党的民国派人，这类的你能忽视？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31355)

