---
layout: default
Lastmod: 2021-02-19T09:36:13.888155+00:00
date: 2021-02-16T00:00:00.000Z
title: "如何看待山东平邑除夕一家六口疑似因赖账6000元被灭门以及中国网友大部分支持杀人者的现象？"
author: "Rebus"
tags: [张献忠]
---


### 品葱用户 **Rebus** 提问于 2/16/2021
    
新闻来源：  
  
山东平邑发生一起重大刑事案件造成6人死亡，警方通报news.sina. cnhttps://pic3.zhimg.com/v2-8932b7224d9e15c6f77f2d0fd7771cca\_180x120.jpg  
  
平邑县一家六口被杀。嫌疑人疑讨6000多元的债务未果而痛下杀手\_手机网易网3g.163.comhttps://pic2.zhimg.com/v2-2269bae8418429d2dbd8cd2395d11059\_180x120.jpg  
“平邑公安”微信公众号2月11日通报称，2月11日上午8时许，平邑县平邑街道同太村发生一起重大刑事案件。该村村民林某某家中5人当场死亡，1人受重伤送医院后抢救无效死亡。经市县两级公安机关侦查，确认犯罪嫌疑人系刘某某（男，45岁，平邑县保太镇人），刘某某已于当日自杀身亡。目前，案件侦查及善后工作正在进行中。  
  
然而在各公共平台上支持凶手的回答占了大部分，参考一个知乎匿名用户的回答  
  
本地人，今天刚刚从家人口里了解到事情大概。  
  
因为家人工作需要到各个镇上跑，所以事情大概是没问题的  
  
1.确实是因为6000块的债务纠纷，6000欠了十年，十年前的六千和今天的六千不是一个概念吧  
  
欠债人十年之前需要盖房子，但是我们当地的沙土一直管理的比较严格，没有相关证件禁止挖沙采砂（说个题外话：卞桥镇挖矿坍塌了十几米，前几年全镇迁徙，因为自己是从那边长大的，颇有感慨），然后凶手就趁着夜色在自家地里借钱找了卡车挖走了大概10车左右的沙子给被害人，原本约定是当时给钱共计12000，然后被害人说不知道沙子质量怎么样，就先盖房子，盖完了给钱，然后盖完房子说没钱，就这样一直拖拖拖。  
  
我们山东这边对过年看的比较重，因为不管你借了多少钱，能还多少钱，懂点事的一般都会年前打电话说有钱还或者没钱还，要是真没钱的，一般会提一点东西上门说清楚，给一点钱，然后再约定个时间，表表态，说什么时候还钱，但是被害人家里颇有钱财，纯粹的是觉得这个凶手是个老实巴交的农民，斗大的字不认识一个，拿自己毫无办法。然后在29号年关之前凶手又去要钱，说我不要12000，你给6000就行，过年总得买点猪肉年货什么的，但是欠债人嚣张的把凶手打了一顿，并表示就是不还，然后就发生了第二天的惨案。发现是因为受害人前天要卖豆腐的送货上门，这才发现的。然后凶手家里貌似有个孩子重病，没钱医治，或许他可能是想到自己连孩子的病都救不了，还被受害人打了，钱一分没到手，所以才下的狠心。  
  
2 6000元对于知乎上各位大佬可能是毛毛雨，但是对我们平邑来说，真的是一笔颇为高昂的费用，我举几个例子来说，我有个亲戚去学校当临时老师，教了半年书，每个月说好是800块钱，但是到手的确实600，并且到离职的时候，2个月工资楞是被扣了，死活要不来，他的同事，教数学，带2个班，工资900但是到手只有500，在校长室门口堵了一上午，才把最后2个月的共计1000块钱要到800。 再举个例子，就被害人附近的村子附近，一天工作10小时的超市售货员，一个月的工资是1500，全月无休，请假扣钱，无法定节假日。并且平邑的年轻人外流极度严重，除非是家里有钱有关系，否则大学毕业的没有在当地就业的。我们当地的事业编的工资也不过3000左右。去掉五险一金估计也就剩2800左右。也并非没有高薪的工作，我们银行的职工基本上早上7点上到岗，点名开会，八点开门，4点下班，开始查账，开总结，然后写文件，几乎每天要忙到晚上9点或者10点多，工资的话可以在4-6000左右，轮休制。休息时间一个月4天左右。  
  
3 自己也是对老赖深恶痛绝，因为自己家被人借了100多万，也就每年还个几千块钱，但是自己家借的银行的钱却又不得不还，家里亲人工龄作30多年，工资也只不过在5000左右，每个月几乎都用来还贷款，导致家里在我初中三年没有给自己买过一件新衣服，自己大学生活费一个月也不过600块钱。。哎，网上一些人总是说什么法院起诉，强制执行。但是现实却是你有张良计，我有过墙梯，工资我只要现金，用他人名字买车，借用他人银行卡，手机号，借贷完毕，立即离婚，财产给妻子和儿子，净身出户。毫无办法。  
  
4讲点题外话，平邑这边大部分都是农村，很多人不懂得法律，但是却很质朴，零几年我跟亲戚步行去费县的时候，到了一户农户家门前要点水喝，那一家农户把刚刚烧好的热水给了我们，当时的我还是小孩，专门在我的那个碗里放了冰糖，然后还送了我好多个玉米糖，平邑这一块质朴归质朴，但是真的如果被逼到绝路上也是真的啥事都做得出来。  
  
我们这边的大部分年轻人基本上都是外出打工，江苏、广东，杭州等等，并且在我们当地有一个非常有意思的事情，大部分年龄在50岁以上的，大部分只肯做日结工资的工作。之前是在我们县城车站对面，蹲在十字路口的一侧，就等着别人招工人，薪资必须做完立刻结账，现在城市风貌整顿，这种现象已经很少了，但是在市里八路那边还是存在。  
  
至于网上一些人说的法律维权的问题，我说个例子，我们当地某些单位跟我们某个地产企业签了协议（先付款后交房），单位员工贷款优惠购房，月月还房贷，结果三年过去了，连个地基都没开始，你可以想一下这些人都没法维权，他一个农民怎么可能维权成功？
    
                

### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 
        
好啊来啊，互杀开始啊  
张献忠乐园已经建好了，就等勇者啦～
        
                

### 品葱用户 **Rebus** 评论于 
        
https://www.zhihu.com/question/444093382 知乎讨论的回答下面大部分人觉得杀全家合理
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
怕是加速主义
        
                

### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 
        
“失去兽性，失去一切”
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
私了与法治
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
@Tsubasa2:杀杀杀杀杀
        
                

### 品葱用户 **Rebus** 评论于 
        
【#黑龙江男子枪杀7人潜逃深山#，当地警方正全力围捕】2月16日，北安市石泉镇永跃村，魏晓军枪杀7人后潜逃附近深山。据了解，被枪杀的7人涉及四家，都是养牛户，之间有矛盾。今日，黑龙江北安市公安局发布通报，悬赏10万元捉拿犯罪嫌疑人魏晓军。目前警方正在全力围捕。http://t. cn/A6tt2t84 ​​​
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
@nmff:杀杀杀杀杀杀杀
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 
        
灭门这事我不参与讨论 但是欠债不还的老赖是真恶心
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-02-16
        
刚想写个什么讨论这个话题，就看到楼主这个帖子了。  
  
知乎上的风气是，为了六千块钱去杀人是可以理解的，欠人钱不还丢命是正常的。  
  
我说不出什么大道理来，只是觉得生活在这样的社会真的是一种恐怖的事情。  
  
因为你可能会有意无意的得罪很多人，而这些人为了这份得罪选择杀你的底线各不相同。  
  
在其他国家，我会预设这种底线虽然各不相同，但是总的来说还是很高，所以我不用太担心。  
  
而中共国现在这样的风气，张献忠们出来杀个人都是正常的可以理解的，它们不需要有底线，杀人不需要底线。  
  
很多朋友会说张献忠的增加是共党统治垮台的助推剂，然而我个人实在是不想把命丢在当中。  
  
就在前不久，某失败岛国因为一个路上开车粗暴，最后逼停后车的事件而引起轩然大波，最后修改了法律严惩开车时的粗暴行为。  
  
这种过激的反应和中共国的一片喊打喊杀比起来，简直是两个宇宙。
        
                

### 品葱用户 **五毛头目赵英俊** 评论于 2021-02-16
        
共匪国人啊，杀人都是支持的，只要不是杀自己，他们就都很开心。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-16
        
@港撚 虽然我给你点了赞，但是我要严肃批评你  
在支那人眼里，一条人命低于6000是理所当然的！  
\* **因为6000是灭门的价格**
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-02-15
        
https://www.youtube.com/watch?v=urxthqz5FeA  
https://www.youtube.com/watch?v=ykaEgOGy7EA  
  
温相这两期谈张献忠算是对于刘阿姨的有力补充，你们看看和这个案子像不像？  
张献忠就是支那命中注定的归宿。
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2021-02-16
        
相当多的支人是很乐于拿自己同胞被刀这类事当娱乐消遣的，否则当初也不会有人山人海的百姓围观犯人被砍头，底层民众喝着这种两千多年华夏文化的狼奶形成了互相倾轧的思维格局，中国社会就是一个底层群众护害的社会，在这件事里，不是你欠我6000不还就是我刀了你全家。另外，如果敢公开说杨佳是英雄义士会被寻衅滋事，也就只能把义士的称号送给这些小张献忠了
        
                

### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2021-02-15
        
六千可以逼得一个人大年初一杀人全家六口，外卖小哥两个月被平台克扣五千工资讨要不成自焚，这下康了
        
                

### 品葱用户 **強情公方** 评论于 2021-02-15
        
我不认同因欠钱杀人，但是我觉得能因为6000而灭门的很可能并不是单纯因为钱的问题。  
  
举个例子，A因为好心借了B 6000，结果到A家有困难了，甚至是那种家破人亡的困难，急需这6000块周转的时候，B却死都不还，直到A家真的家破人亡了，A对B的仇恨已经不再是单纯那6000了。  
  
支持杀人的确不对，支持私刑也的确不对，但是我觉得网络上的那些支持者应该是站在类似同情A可能真的被B因为不还6000而害惨的同理心上去支持的，而不是单纯支持“借钱杀人天经地义”。
        
                

### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2021-02-16
        
张献忠淆样本  
  
刘仲敬思想我是越学越服，对桂枝解释力太强了
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-02-16
        
支那法律就和壁紙一樣，殺六個人我相信不會比寫BL判得重，他還是賺了（
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-02-16
        
如果是在臺、美、日或任何正常的法治社會，私刑正義豪無疑問是錯的。  
  
但一換到險惡如你國的環境下，我就不那麼確定了。  
畢竟在法外之地，除了你自己之外誰會替你主持公道？當法律及社會失效時，你就跟在公海上沒有兩樣。在都市叢林之中，純粹是殺與被殺的結果。在如此情況下，我發覺確實很難怪罪殺人兇手。我不能用文明世界的道德觀念來批判蠻荒之地的求生者。  
  
但殺他全家滅門真的是過火，不管怎麼說冤有頭債有主，不可能6個人沒一個是無辜的吧
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-02-17
        
品葱上的核平大佐就是图一乐，真屠同胞还得看支人自己
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2021-02-16
        
支那人就是毛刃支大佐的追随者和忠实信徒  
  
提示信息
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-16
        
我媽弟弟（舅父）找我媽借錢，我媽不借，生活的智慧  
  
全都是在港支人
        
                

### 品葱用户 **继续啪啪** 评论于 2021-02-15
        
不是人命值多少钱的事，那仅仅是压死凶手的最后一根稻草，受害人只不过点燃了导火索，又以为是颗哑雷或顶多是个炮竹，炸不到自己，结果碰到一颗大炸弹。  
至于孩子本不应该死，但为了防止长大后的报复，也只有斩草除根了。弱肉强食下这样思维也正常。  
如文所述，受害人也不是还不起，就是不想还，耍赖呗，结果，唉，除了一声长叹，又能如何？
        
                

### 品葱用户 **港撚** 评论于 2021-02-16
        
說明中國人普遍真的很窮，在大部分中國人的眼裡，一條人命的價格是低於6000人民幣的。
        
                

### 品葱用户 **jiaiziyou** 评论于 2021-02-15
        
其实大家不是同情凶手，而是痛恨制度而已。法律不能保护弱者，保护百姓，只是政府维权的工具。人们不再相信法律，有胆量的就自己去解决，没胆量的就忍气吞声了。
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2021-02-16
        
中共的传统技能，小事儿拖大，大事儿拖炸。  
和稀泥多了，有什么事儿谁还找官方。
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-02-15
        
自己解脱了，也帮他们一家子解脱了，寄望来世不做中共人。仅此而已。是不是夸大了六千与六千万的关系，而只是为祭奠生活的苦。
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-02-16
        
随着支国经济衰退，各种恶性刑事案件又开始快速冒头了，我就笑看支国所谓治安世界第一的牛皮什么时候破灭
        
                

### 品葱用户 **Nepoznato** 评论于 2021-02-16
        
希望葱油们能够理性一点，毕竟视野比部分中国人大点，但这也不是优越感的来源。在社会濒临崩溃前，做好各方面准备，远离历史的洪流。
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2021-02-16
        
回答几乎没有参考性，这种人出事了什么老乡和道听途说的亲戚都来了的知乎相关利益者还少吗。感觉是赚回答的那种编故事的。\*(例：饿死的草莓少年，事件爆出，立马就有知情人士说是他是饿死的很瘦，之后共党下场，同样的知情者又说他是小偷很胖。
        
                

### 品葱用户 **fel6111** 评论于 2021-02-16
        
问题不在于6000元，在于普通百姓根本不信任法制能给他带来公正。最后只能由自己主持公正，最后带来了悲惨的解决。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-02-16
        
当一个人陷入绝望的深渊，仇恨会被无限放大的典型。  
  
不要说钱少不值，孩子是无辜的什么的，我们的苦口婆心唤不回任何一个起了杀心的人，这注定是一个无法避免的悲剧。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2021-02-15
        
许多人眼里人命是明码标价的。欠六千都还不起当然是贱民，贱民的命就不值钱。  
这是弱肉强食的社会规则造成的价值观。
        
                

### 品葱用户 **SalutetoHKgirl** 评论于 2021-02-17
        
立即想到，香港的所谓暴徒还不够凶狠。说了无数次“黑警死全家”，但一个黑警也杀不了，更不要说杀黑警全家。香港黑警绝大部分都逍遥法外，不用法外暴力同样难以惩治。赖账六千元，比起香港黑警的罪恶，更是不值一提。为什么所谓暴徒还出不到个类似杨佳的人物呢？然后，知乎与其他网上平台一样，主流舆论都是崇尚用法外暴力解决问题，见怪不怪。但主流思想由传统上的“欠债还钱、杀人偿命”变成欠债杀全家，罪与罚如此不对等，还是出乎意料。
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2021-02-16
        
欠钱这么久不还的确很过分，但也不至于杀人全家吧。理论上按照中共国的法律，被借款人大可以去申请法律援助，但实际上中国大陆的人大多数法制观念淡薄，而且公检法的公信力也很低。导致很多匪夷所思的案件出现
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-02-16
        
法律缺位就是这样，拖欠10年，理由很简单：就是不还。不还钱还有理并且敢于对被拖欠的人叫嚣在强国真的没啥大不了，大家习惯了不在法律的框架下解决问题，还钱或者不还钱完全取决于双方拳头的大小，被拖欠的人要么吃哑巴亏，要么就小事要化大，杀一个人或者杀全家都是怨气需要释放的结果。民间的交易没有得到法律保护，逐渐人们就会明白这潜规则，慢慢地属于墙国人自己独有的交易模式就会诞生，舔权力的汁液，让它保护自己的权益，至于合不合法，已经不重要了。
        
                

### 品葱用户 **paqiang716** 评论于 2021-02-17
        
欠债还钱，天经地义  
有钱不还？还尼玛币有理了？  
六千块钱六条命！欠钱的这笔买卖赚了！呵呵！下辈子他不会借钱不还了吧？
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2021-02-17
        
这个事件的问题是有钱不还钱而不是还不起，这就很欺负人了。
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-02-16
        
给支国春节献礼  
  
敬山东献忠汉子  
  
支人善刃  
  
紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **大老二先生** 评论于 2021-02-16
        
自稱法治社會，人民卻要拿起刀維護自己的權益，  
如此淒慘之事，蜘蛛人卻可以當作茶餘飯後的笑談，  
可恥、可悲
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2021-02-16
        
其实这个凶手还是挺仁慈的，真要是被逼上绝路，心狠手辣的人，肯定会把老赖打晕绑起来，把嘴巴堵起来，然后把他敲醒，让他睁着眼看着自己的亲人被凶手活活杀死过折腾死。最后呢，把老赖的手脚砍掉，用急火燃烧伤口，让老赖永远的活下去。  
这种事几十年前在我们当地发生过，那才叫一个狠和绝望，相比之下，这个真的算仁慈的。
        
                

### 品葱用户 **Rebus** 评论于 2021-02-18
        
【#黑龙江男子枪杀7人潜逃深山#，当地警方正全力围捕】2月16日，北安市石泉镇永跃村，魏晓军枪杀7人后潜逃附近深山。据了解，被枪杀的7人涉及四家，都是养牛户，之间有矛盾。今日，黑龙江北安市公安局发布通报，悬赏10万元捉拿犯罪嫌疑人魏晓军。目前警方正在全力围捕。http://t. cn/A6tt2t84
        
                

### 品葱用户 **tevez** 评论于 2021-02-18
        
恶意讨薪了解一下，看来是左右都是犯法。的确是沼气池子成为张献忠乐园。
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-02-18
        
偶尔爆出点杀人事件部分人就高潮，这只是中共允许报道的案子，还有多少是被禁止报道的，要是都给你报出来我看同志们要放鞭炮庆祝张献忠时代降临了是不？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-18
        
品蔥「屠光支那人，核平支那，反對我的都是支持中共的理客中」  
還是品蔥「支乎居然説殺人有理支持殺人，你國真是恐怖」
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36389)

