---
layout: default
Lastmod: 2021-05-04T04:34:51.107039+00:00
date: 2021-04-30T00:00:00.000Z
title: "我在GitHub被五毛举报红标"
author: "posclegom"
tags: [翻墙,								五毛,								共产党,								github,								微软]
---

今天早上发生的事情真的让我太气愤了：  
  
我常年在996.ICU的Github仓库里和共产党的五毛水军做最坚决的斗争。我的斗争准则一向就是“人不犯我，我不犯人”。从来都是五毛水军最先对我动粗，然后我才对他们动粗。  
  
然而昨天我发现我的Github账号被红标：  
  
[https://www.programthinkmirror.xyz/post/0.png]( "https://www.programthinkmirror.xyz/post/0.png")  
  
然后马上与Github商量解封，但是今早就收到了以下这封信。  
  
[https://www.programthinkmirror.xyz/post/1.png]( "https://www.programthinkmirror.xyz/post/1.png")  
  
真的是太气愤了。共产党的爪牙已经伸到Github上面来了。五毛水军检举我们，导致我们被Github封和红标，而五毛水军自己却相安无事。这种墙内微博微信的桥段，现在居然在Github上重演。真的为我们都敲起了警钟：如果我们不去据理抗争的话，那墙外迟早会变成墙内。  
  
请各位品友帮帮我，也帮帮我们在Github上的言论自由。  
  
谢谢！  
  
附录：996.ICU论坛里面各位与我对骂的五毛名单，和原始楼层链接（里面还可以看到与我对骂的五毛所引用的我的发言）：  
hardtoname123  
tootemilk  
yang3737  
TronQuick  
foreveryy123  
SUDA-ADA-ITS-G1  
flicat  
GengchenXU  
pspupsp  
  
https://github.com/996icu/996.ICU/pull/25940  
https://github.com/996icu/996.ICU/pull/25990

            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2021-04-30
        
完全没必要。。。跟他们置气。。你会在粪坑旁边，跟蛆讲一个小时的道理吗  
  
臭气熏天的，，抓紧捂鼻子走就是。。  
  
小个体，搞不过成建制，拿工资的水军的。。  
  
类似于犹太人干不过纳粹最鼎盛的时候。。但是并不代表纳粹党下场就会很好。  
  
敌人不是用来讲道理和撕逼的，有机会就杀灭，没机会就等机会。  
so  。。。
        


            
### 品葱用户 **posclegom				
									专业核潜艇补胎** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-639367#") 完全没必要。。。跟他们置气。。你会在粪坑旁边，跟蛆讲一个小时的道理吗臭气熏天的，，抓紧捂鼻子走...

  
@专业核潜艇补胎 多谢回答。道理是这个道理。墙内这个粪坑我也是从来不去的。但是Github可是墙外网站啊！我们在我们自己的地盘上都被打压成这样，我担心以后会不会没有我们的立足之地了。
        


            
### 品葱用户 **Fyatt				
									posclegom** 评论于 2021-05-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-639378#") @专业核潜艇补胎 多谢回答。道理是这个道理。墙内这个粪坑我也是从来不去的。但是Github可是...

  
  
没差，墙外中文论坛也是华人/中国人/共产党这三位一体的天下。  
品葱才是“我们自己的地盘”，有事没事常来，这里程序员也不少。  
至于同性交友嘛，找我就是了~（迫真）
        


            
### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-04-30
        
如果是小号的话，是很难抗住这种密集举报，别浪费精力在这上面，只要消耗你一点点能量，五毛就赢了
        


            
### 品葱用户 **posclegom				
									Fyatt** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-639410#") 没差，墙外中文论坛也是华人/中国人/共产党这三位一体的天下。品葱才是“我们自己的地盘”，有事没...

  
  
嗯嗯，说的在理！我以后会常来品葱的！
        


            
### 品葱用户 **posclegom				
									约定的世界岛** 评论于 2021-05-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-639412#") 如果是小号的话，是很难抗住这种密集举报，别浪费精力在这上面，只要消耗你一点点能量，五毛就赢了 ...

  
  
嗯嗯，说的在理！谢谢！
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-04-30
        
希望能有更多人加速，早日让GitHub在中国全面被墙。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc				
									李瑞环** 评论于 2021-05-01
        
被墙才是硬道理！反向推墙或者建墙是众多“义士”现在为数不多的基本选择
        


            
### 品葱用户 **posclegom				
									李瑞环** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-639429#") 希望能有更多人加速，早日让GitHub在中国全面被墙。

  
  
太赞同你所说的了！非常希望能有更多人加速，早日让GitHub在中国全面被墙！
        


            
### 品葱用户 **不知名韭菜** 评论于 2021-04-30
        
太正常了， 墙外也有一群小粉红混迹在各大科技公司。  
比如之前知名的李飞飞。   
谷歌之前的蜻蜓项目没有小粉红参与和牵桥搭线是不可能的。  
有时候所谓的精英更容易被共产主义这种东西洗脑。
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-05-01
        
我就是在别的论坛和社交媒体生不起这气，倒不是恶心五毛，关键是自己写完了还要自我审查一边，看看有没有漏洞能被五毛利用举报，累得慌。
        


            
### 品葱用户 **posclegom				
									zfedit001** 评论于 2021-05-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-639440#") 我就是在别的论坛和社交媒体生不起这气，倒不是恶心五毛，关键是自己写完了还要自我审查一边，看看有...

  
  
唉，我就是之前没明白这一点：总觉得自我审查是墙内才有的事情。没想到墙外还有这一说。先前一直为墙外辩护，说墙外有言论自由。这一回被Github打脸啪啪的，我真的不知道说什么好了。
        


            
### 品葱用户 **posclegom				
									不知名韭菜** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-639436#") 太正常了， 墙外也有一群小粉红混迹在各大科技公司。比如之前知名的李飞飞。 谷歌之前的蜻蜓项目没...

  
  
嗯嗯，你说的也很有道理。就算Github被墙，也无法阻止墙外也有一群小粉红混迹在各大科技公司。比如之前知名的李飞飞。
        


            
### 品葱用户 **钟南山** 评论于 2021-05-01
        
一起加速把Github给墙了不是更好吗
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-05-02
        
找人帮他们出道啊  
  
https://nmsl.website/
        


            
### 品葱用户 **posclegom** 评论于 2021-05-02
        
嗯嗯，一起加速把Github给墙了是更好
        


            
### 品葱用户 **posclegom				
									HatredKiller** 评论于 2021-05-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-639662#") 找人帮他们出道啊https://nmsl.website/

  
  
愿闻其详。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									posclegom** 评论于 2021-05-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-639686#") 愿闻其详。

  
  
孤儿馆网站有联系方式啊 可以加群组或者联系管理员看看愿不愿意帮你人肉那几个杂碎  
不过我觉得他们现在还有点不够出道标准  
注意个人信息安全
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-05-02
        
根据  
附录：996.ICU论坛里面各位与我对骂的五毛名单，和原始楼层链接（里面还可以看到与我对骂的五毛所引用的我的发言）：  
hardtoname123  
tootemilk  
yang3737  
TronQuick  
foreveryy123  
SUDA-ADA-ITS-G1  
flicat  
GengchenXU  
pspupsp  
  
最近迷上了github人肉粉红的事情, 爬出来了一堆个人信息ww, 有的详细到手机号和姓名, 不得不感慨支那人还是不懂得资安的重要性啊, 榜上第一个貌似是已经被人肉过的, 把贴吧之类的发言都删掉了
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-05-02
        
另外我不混996.ICU的issue, 据我所知里面的都是属于那种"共党是没问题的, 只是要杀昏君/清君侧"的人
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO				
									HatredKiller** 评论于 2021-05-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-639662#") 找人帮他们出道啊https://nmsl.website/

  
  
恶俗类出道赵蛆的高雅网站又回来力
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									专业核潜艇补胎** 评论于 2021-05-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-639367#") 完全没必要。。。跟他们置气。。你会在粪坑旁边，跟蛆讲一个小时的道理吗臭气熏天的，，抓紧捂鼻子走...

  
  
粪坑旁边，跟蛆讲一个小时的道理。哈哈哈，记住这句话了
        


            
### 品葱用户 **posclegom				
									HatredKiller** 评论于 2021-05-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-639687#") 孤儿馆网站有联系方式啊 可以加群组或者联系管理员看看愿不愿意帮你人肉那几个杂碎不过我觉得他们现...

  
  
多谢
        


            
### 品葱用户 **posclegom				
									wget** 评论于 2021-05-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-639708#") 根据附录：996.ICU论坛里面各位与我对骂的五毛名单，和原始楼层链接（里面还可以看到与我对骂...

  
  
哇塞，太厉害了！
        


            
### 品葱用户 **posclegom				
									wget** 评论于 2021-05-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-639709#") 另外我不混996.ICU的issue, 据我所知里面的都是属于那种"共党是没问题的, 只是要杀...

  
  
Bang on! 反贪官不反皇帝。就是996.ICU这群人！
        


            
### 品葱用户 **ToTheMoon				
									专业核潜艇补胎** 评论于 2021-05-01
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 2021-05-01
        
這麼死難的編程 誰會 都是一群男異性戀在玩 看那些複雜的沒有邏輯的毫無人性的代碼 還有莫名其妙的縮寫就壓抑 發明電腦代碼的人應該被處死
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31851)

