---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:30:53.204474+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "封杀微信会打击苹果销量？川普表态：我不在乎"
author: "渔民出海"
tags: [贸易战,美国,中美关系]
---

从目前的情况看，美国似乎并不会顾及苹果太多的感受，即便封禁微信可能带来iPhone销量的损失。  
  
**据美国媒体报道称，在周五的新闻发布会上，媒体询问美国总统是否考虑过封杀微信可能会挫伤苹果iPhone在中国的销量，其公开表示“那又怎样”(Whatever)。记者继续询问道，“所以你不在乎吗？”**  
  
对此，这位美国总统肯定回答说，“我不在乎（iPhone销量影响），我的首要工作是维护美国的安全”。  
  
**在这之前，有机构作出的调查显示，在接受调查的120万中国用户中，有95%的人表示，[如果微信被禁那么他们将改用Android手机而非放弃微信]( "https://news.mydrivers.com/1/706/706391.htm")。**  
  
如果美国真的开始执行9月20日之后不允许该国公司与微信相关联公司进行任何交易的规定，而且是针对全球，那么这对苹果的打击还是比较明显的。  
  
据美国媒体报道，在本周白宫与美国商界领袖电话会议上，苹果、福特、沃尔玛、宝洁、迪士尼、英特尔、高盛等美国企业巨头一直在努力游说白宫放弃封杀微信的计划。他们表示，禁止美国公司与腾讯进行微信相关交易的封杀令，也会让美国企业巨头在全球第二大经济体中国遭受损失。  
  
在此之前，苹果CEO库克和特朗普一直保持着良好的私人关系。库克不仅多次与特朗普出席公开活动，更数次与白宫会见特朗普，说服后者在对中国产品征收关税时给予苹果产品豁免待遇。但这一次特朗普显然完全不想考虑苹果的利益。

            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-16
        
我无所谓！  
是你守护了我们吗，创普？
        


            
### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-08-16
        
习傻逼躺在龙椅上叹气：“完了，完了，制裁🍎老川也不怕，之前我的得意之作-孔子学院意识形态渗透计划彻底死了，现在我本以为能打击美国的最后一张王牌-制裁🍎，也不灵了。完了，完了，实在搞不过老美，算了，随他去吧，我以后不去美国就是了。”
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-16
        
国家的利益和公司的利益，当然是国家来的重要。  
  
没有中国的美国，和没有美国的中国。  
  
看看谁比较需要谁。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-16
        
你不是不在乎的问题，你是要赶紧加速的问题！  
  
苹果在中国市场的营收占全球市场收入的15%，把华为的海外业务干死，苹果也能分一杯羹。苹果离开中国市场后，业绩受损就算10%吧，有损失但可以承受。三星没有中国市场，依旧是全球第一。  
  
我就喜欢看苹果被迫二选一，然后再被中共抵制一把无奈出走，看中国大陆的几十一百万富士康工人是去北京还是去华盛顿上访？
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-08-15
        
"全球化精英"们又要钦点，批判川普一番了，某些媒体又要开始高潮了。
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-08-15
        
苹果也是配合中共自我审查的公司，apple store下架不符合中共意识形态的软件，用户数据放在云上贵州，处处迎合中共，挺恶心的。
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-08-16
        
这帮美国高科技企业还没有当年马戞尔尼公爵面见乾隆皇帝坚决不肯行跪拜之礼，只单腿下跪，并要求大清也派出与他的品级相当的中国大臣对着英王的画像也单腿下跪的尊严。明明能站着赚钱，偏偏要跪着当奴才，去赚中国人恩赐给他的钱。  
苹果在中共国行版iPhone，如果能够不用VPN(苹果在2017年就在这个的Apple 下架了所有翻墙软件)就能在中共国使用无审查的Google,YouTube,Twitter,  
WhatsApp,Facebook,Instagram,中文版维基百科，不是更能够获得更好的销量，给用户更好的体验，能够更好地与中国的互联网公司竞争么？
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-16
        
[

> 我无所谓！是你守护了我们吗，创普？

]( "/article/item_id-471345#")  
这种装模作样的反问句，就是接下来要看的一年大片的Trailer，主角：美华；主演：美华。  
  
Thank you for bringing that up.  
  
\--------------------------------------  
所谓「美华」即大中国主义者，这一点是真心的情感倾向，不可能作假，也不可能掩盖。而由于「美华」，还将有不少真·华裔美国人不得不沦为collateral damage。
        


            
### 品葱用户 **EFG127 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-16
        
[

> 我无所谓！是你守护了我们吗，创普？

]( "/article/item_id-471345#")  
川：不知道，我从来没有想过这个问题
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
spark808** 评论于 2020-08-16
        
[

> 你不是不在乎的问题，你是要赶紧加速的问题！苹果在中国市场的营收占全球市场收入的15%，把华为的海外业...

]( "/article/item_id-471358#")  
是啊，把华为彻底弄死离开海外市场，苹果还愁没得卖吗？况且中国不一定禁止苹果。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
肉食者鄙** 评论于 2020-08-16
        
[

> 苹果也是配合中共自我审查的公司，apple store下架不符合中共意识形态的软件，用户数据放在云上...

]( "/article/item_id-471366#")  
库克上台后的做法吧？
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-08-16
        
估计川普的智囊团已经推算了中美脱钩后，中国人的消费能力瞬间跌落到印度水平，所以那点苹果销量的损失，真的微不足道了。
        


            
### 品葱用户 **XWZY0001** 评论于 2020-08-16
        
真不用在乎，全面封锁共匪中国后美国还是美国，苹果也还是苹果，共匪最多三年就回吃土的状态，当然包皇还是有茅台喝的。
        


            
### 品葱用户 **红白蓝** 评论于 2020-08-15
        
在Tim Cook上台以后，苹果是西方科技公司里给CCP跪得最彻底的公司  
跪得彻底也没什么，商人么。  
问题是Tim在美国显得特别遗世独立白莲花，多次硬杠美国联邦政府  
Tim碰到老实人就装X，碰到流氓就装怂  
一个很好的伪君子标本
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
筱田君** 评论于 2020-08-15
        
[

> 是啊，把华为彻底弄死离开海外市场，苹果还愁没得卖吗？况且中国不一定禁止苹果。

]( "/article/item_id-471398#")  
问题是中美脱钩后，中国人的消费能力，还能买得起苹果吗？
        


            
### 品葱用户 **习大伟人 
筱田君** 评论于 2020-08-16
        
[

> 库克上台后的做法吧？

]( "/article/item_id-471399#")  
庫克上台不就是相當於蘋果智能手機ip5以來普及化的整個時代嗎？
        


            
### 品葱用户 **neptunemars 
肉食者鄙** 评论于 2020-08-15
        
[

> 苹果也是配合中共自我审查的公司，apple store下架不符合中共意识形态的软件，用户数据放在云上...

]( "/article/item_id-471366#")  
苹果有义务配合当地政府下架app  
有报告 https://www.apple.com/legal/transparency/cn.html
        


            
### 品葱用户 **hun 
Audi2020** 评论于 2020-08-16
        
[

> 习傻逼躺在龙椅上叹气：“完了，完了，制裁🍎老川也不怕，之前我的得意之作-孔子学院意识形态渗透计划彻...

]( "/article/item_id-471349#")  
你要把我笑死
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
hun** 评论于 2020-08-16
        
[

> 你要把我笑死

]( "/article/item_id-471424#")  
🤭👌
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-08-16
        
这个调查不准的，苹果真的下架微信，只要旧版微信还能用，有的是人会从第三方下载安装微信，中共不禁售苹果，手机店几乎都会帮不懂的小白装微信。  
  
嗯，以上是根据很久以前，苹果能通过各种助手来安装应用，而做出的猜测，现在的情况不太了解，但 google 了一下，还是有很多 iphon 助手，应该还可以安装第三方应用。
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-08-15
        
这问题就莫名其妙  
  
制裁微信为什么会降低苹果手机销量？微信只是一个第三方app而已啊
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
folland** 评论于 2020-08-15
        
[

> 这问题就莫名其妙制裁微信为什么会降低苹果手机销量？微信只是一个第三方app而已啊

]( "/article/item_id-471456#")  
如果中国区微信都下架的话，那苹果在中国销量肯定就L型了
        


            
### 品葱用户 **folland 
jiuqiupeng** 评论于 2020-08-16
        
[

> 如果中国区微信都下架的话，那苹果在中国销量肯定就L型了

]( "/article/item_id-471458#")  
qq和微信没大区别啊
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-08-16
        
置自己國家的安全不顧，在國會上幫支共做假證說支共沒拿過用戶數據，還要美國總統考慮它的銷量？考慮它庫克的婊子媽呢考慮
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-08-15
        
titiok都没能封，又延长了90天，微信不会封的，川普政府无非就是雷声大雨点小  
苹果方代表的是中国的利益，它可以和美国谈不封微信，但不会和中国谈不封谷歌，中国可以捏苹果的咽喉，美国需要给苹果输血，如果是俄罗斯，中国外宣称封杀个微信不是小题大做
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-08-15
        
加速
        


            
### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-08-15
        
苹果自己舔共，过于依赖中国市场，现在又跑回来叫美国政府高抬贵手？它这么厉害，直接搬去中国做国企好了
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-08-15
        
川普這一棋就我的觀點來說是對的，因為中共不只一次利用中國對經濟市場的影響力來壓迫政治立場不同者，若是川普在此時弱勢，才會落入中共的掌控中。
        


            
### 品葱用户 **蓝色无名** 评论于 2020-08-15
        
苹果官方商店下架微信，还有爱思助手一大堆第三方商店，可以安装。
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-15
        
中国市场已经被中共搞成毒品一样，企业一旦染上业绩就会快速嗨上。  
但股权控制，技术转移，高层渗透，产业链中共化，人员腐化，山寨品会慢慢搞死这企业的健康成长，失去创新和自主能力。  
过后必需舔共以获取更多短期利益。  
虽然抽离中国市场会引起强烈的戒断反应，但好过未来中毒身亡。
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-08-16
        
看到川宝这么流氓我就放心了          川宝放心飞 ！ 妈妈永相随 ！
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-15
        
[

> 我无所谓！是你守护了我们吗，创普？

]( "/article/item_id-471345#")  
烈海王
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22992)

