---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:40:43.225115+00:00
date: 2021-07-05T00:00:00.000Z
title: "我對今天編程隨想被抓的經過的看法"
author: "親自下令"
tags: [中共]
---

疑點很多的。  
最大的疑點是，既然被抓了爲何沒有任何形式的認罪？不需要在電視上，只需要在那博客上。  
共產黨做事方式都是以殺一儆百來震懾其他人。  
既然被抓了，就肯定威脅到其家人跟自身，這時候什麼條件都答應，怎麼可能不答應認罪。  
  
其他疑點有：  
文章中提到立大功的是一個協會。一個協會何德何能比得上網警的資源啊。  
爲何馬賽克不打全？不覺得是故意給大家看的嗎？  
還有什麼編程隨想的信徒？支那百科？編程隨想會接觸支那百科？  
  
我的看法是：編程隨想是一定概率被抓。但絕對不可能是以公衆號上提到方式。  
既然我設定公衆號所說的抓捕方式是假的，編程隨想更可能是平安的。  
我傾向於他有其他原因無法登錄。  
  
還有看看發佈文章的時間。離中共一百週年沒幾天。這段時間牆內爲了造勢啥不是吹牛？  
我覺得是某些粉蛆覺得編程隨想沒露臉就冒名就無中生有。  
  
  
請看着的網警讓編程隨想登錄博客並證實其事情，我相信對網警同志來說是易如反掌的事。

            
### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2021-07-04
        
随想的博客没有丝毫变动，所有文献随时可以下载。这就说明随想的事业没有被共匪攻陷。共匪如果真的抓到随想本人，是一定不会放过这种巨大的教育反贼的机会。也一定会删除随想的博客以正视听。然而这些都没有，随想的博客一动不动地躺在那里，没有一丝的改变。  
我老研判随想可能是身体出了问题，现实生活中的横祸也很有可能。  
但是无论随想的结局如何，他至少打开过一扇窗，让黑暗中无数年轻的反贼们看到窗外的一线光明。我们这些身处自由世界的前支人，应该接过随想的枪，把随想开始的事情继续下去。  
PS，以后我老有时间也要好好写点东西，放到品葱来。
        


            
### 品葱用户 **wasaminn				
									親自下令** 评论于 2021-07-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-668256#") 他沒必要電視認罪，因爲他涉及很多趙家人檔案。一旦電視認罪就通天了。認罪方式只能發在其博客上。 ...

  
  
一个猜测，他这种水平的人，可能会准备一种密钥自毁的机制，一旦超过预设时间没有人为干预就会自毁，届时一切账户包括博客，github等等连他本人都将无法登录。彻底杜绝遭到破坏的可能。
        


            
### 品葱用户 **Cole** 评论于 2021-07-04
        
我觉得不删也是说不定制造更大的恐慌，毕竟我们知道了编程是谁以及经过，有技术背景的反贼就会更加小心翼翼，但是你抓了不说，只会让大家一直担心，心理压力会更大
        


            
### 品葱用户 **親自下令				
									wasaminn** 评论于 2021-07-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-668255#") 电视认罪不是匪帮的刚需。特别是这种涉及特别敏感话题的人，更会小心处理，免得杀鸡儆猴不成反而引发...

  
他沒必要電視認罪，因爲他涉及很多趙家人檔案。一旦電視認罪就通天了。  
認罪方式只能發在其博客上。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2021-07-05
        
又见混淆视听了，，，  
  
关键是编程随想有没有清空博客+公安部【蓝底白字】的警情通报，，，  
  
电视认罪不一定发生，，，
        


            
### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-07-05
        
如果刻意往好了想，根据文章提供的内容来推断，也有这样的可能，  
相关部门有可能是在一次行动中同时抓了很多相关人员，然而在审讯中所有人都否认自己是編程隨想，在无法拿到进一步证据的情况下，事情就尴尬了。
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2021-07-05
        
我还是那句话，编程随想要是会因为这种低级傻逼的信息泄露而被抓是绝不可能纵横网络十年的。
        


            
### 品葱用户 **wasaminn** 评论于 2021-07-05
        
电视认罪不是匪帮的刚需。特别是这种涉及特别敏感话题的人，更会小心处理，免得杀鸡儆猴不成反而引发人们的好奇心。  
以往就有很多不电视认罪，甚至恰恰相反，完全雪藏的例子，比如陈秋实
        


            
### 品葱用户 **親自下令				
									wasaminn** 评论于 2021-07-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-668258#") 一个猜测，他这种水平的人，可能会准备一种密钥自毁的机制，一旦超过预设时间没有人为干预就会自毁，...

  
  
你可以註冊那博客看看有沒這個功能。畢竟是開放註冊的
        


            
### 品葱用户 **wasaminn				
									親自下令** 评论于 2021-07-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-668262#") 你可以註冊那博客看看有沒這個功能。畢竟是開放註冊的

  
  
不一定是博客提供的功能。这种机制完全可以由第三方程序甚至他自己编写的本地程序实现，比如对他本人都隐匿明文密码的一种自动登录程序。
        


            
### 品葱用户 **nito** 评论于 2021-07-05
        
确实，不对博客本身动手的话，就没有任何理由证明博主被抓。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-33817__sort_key-agree_count__sort-DESC)

