---
layout: default
Lastmod: 2021-11-11T05:53:23.145423+00:00
date: 2021-11-11T00:00:00.000Z
title: "如何看待日本当局欲在日本冲绳部署战略导弹一事？"
author: "ylmyyds"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **ylmyyds** 提问于 11/11/2021
    
主要是我看不明白，所以請教一下各位大蔥明。  
主要是關註是否會對灣灣有威脅，不可否認這是應對來自大陸的威脅，但畢竟這可是被日本殖民統製過的地方  
我個人偏向於比較排斥，原因很簡單..就在臺灣門口，太近了..  
希望可以學習下各位蔥友的觀點，岸田政府的導彈部署是否合理？  
  
  
修改了一下，有蔥友說我帶節奏。我應該說我的看法只是個人觀點，並且是尋求蔥友的高見，我個人只是不想有戰爭而已
    
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 
        
被日本殖民统治过的地方.....你更希望被中共殖民统治？
        
                

### 品葱用户 **ylmyyds** 评论于 
        
@minigun:不，我不關心也不在乎。我只是擔憂，渴望和平而已
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 
        
@ylmyyds:破壞和平現狀的一直是中共喔，只要包子不要侵略別人，會一直和平下去的
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-11-11
        
你葱毕竟是中国人为主的论坛，亲日派学习班和对于日本展现出攻击性不安应该是大部分人的本能。日本重新出山导致中国人发自肺腑地恐惧实在是太正确了。人的本能非常达尔文，就是本能地看你不顺眼，我也说不出什么道理，这实际上就是我本能地抓住了某些真相的脉络，但是我说不清这个真相--因为我接触的信息是混乱的。这就像有些比较敏感的人，通常是女人，在伴侣出轨的时候就感觉到了，但是她是没有证据的。等到出现了证据，她才恍然大悟：哦，当时是怎么怎么回事，自己这个感觉是怎么来的。但是这个理性推断往往是滞后很多的，在实操中大部分人是依赖本能。99.9999%的中国人根本不知道什么旧金山和约雅尔塔体系，但最终大部分中国人还是得出了正确结论。这就是本能。中国人恐惧的根源是：中国，就是日本帝国解体的直接产物。波兰也有不少人认为德国的再武装是危险的，认为德国要变身德二了--那不用看就知道这些波兰人根本上是哪一派的。对于台湾，韩国，波兰这类国家，就是一个二选一的问题，不选择欧美就必然选择俄罗斯；不选择美日必然选择芝麻。波兰人逼格高得多，所以第四帝国这类东西基本停留在波兰球meme这个阶层。像韩国左派宣传的那样，决定中立/独立自主aka和稀泥的下场必然就是变成第二个乌克兰，而且在远东必然要比乌克兰还惨得多。克里米亚之后乌克兰人就醒了，什么波兰人要欺负我们德国人混账都他妈不存在了，加利西亚作为辉煌的多瑙河中欧帝国的一部分这种事情也大张旗鼓地给我吹。但是如果他们早30年开始吹加利西亚，利沃夫大概就是东欧的一个中心城市了。  
  
人的本质都这么堕落，不打醒，大家都像意大利那样争执，永远没有稳态，永远处于下坠的状态，没人敢点破这个发明就是有问题的。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-11-11
        
蛤?   
日本對台灣有敵意，這不就是典型的中國邏輯嗎?  
中國就是這種邏輯，難怪在全世界都沒有盟友  
台灣早就布署雄2e了，難道也是瞄準沖繩?
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-11-11
        
日軍再次登陸台灣，等著他們的會是香案、勞軍品和歡迎群眾，因為他們是來協防台灣的，共軍登陸台灣，或是在出發前往登陸台灣的路上，等著他們的是造價更高的各類大小飛彈、水雷、地雷、岸砲、坦克戰機、黑鷹，以示台灣人對天朝來的貴賓的重視與禮遇。  
  
新來的蔥油們最好跳脫中共給的世界觀，重新理解一下正確的世界觀， 才不會開版問出這麼奇怪的問題。順帶說一下，更早之前，日本亦已準備在與那國島部署導彈，與那國島與台灣的距離只有更近，甚至是「威脅」到在台灣視為後方的花東地區，但是台灣政府一聲不吭，只差沒派飛機載著台灣小吃去轟炸日本
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-11-11
        
之前美国某位官员(依稀记得是彭佩奥):中国领先(在台湾和南海的导弹部署)是因为我们根本没有起跑
        
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-11-11
        
結合這幾個月來中國也不斷侵犯日本航空識別區  
  
  
  
加上日本富士電視政論節目「日曜報導THE PRIME」的這項投票  
  
假想敵是誰還不明顯嗎?  
  
拜登承諾防衛台灣 91％日本民眾肯定  
https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3721670  
  
2021/10/31 15:51  
〔駐日特派員林翠儀／東京31日報導〕美國總統拜登日前被問及若台灣遭到中國攻擊，美國是否會防衛台灣時，給予肯定的答覆表示：「會，我們對此有承諾。」日本富士電視政論節目「日曜報導THE PRIME」今天就此進行觀眾投票，超過2萬4千名日本觀眾參加投票，結果有91%的觀眾對拜登的表態表示肯定。  
  
日曜報導今天邀請菅義偉政府的內閣官房參與，政論家宮家邦彥、前統合幕僚長（相當於參謀總長）河野克俊及中國籍學者朱建榮等人，討論近期美日中台關係。  
  
拜登21日參加美國有線電視新聞網（CNN）一項節目，被問及台灣若遭到中國攻擊，美國是否會防衛台灣時，給予肯定的答覆，表示美國對此有承諾。這項發言被認為美國對台政策將從「戰略模糊」走向「戰略清晰」，不過白宮事後又澄清表示，拜登並未宣布政策改變，美國對台政策不變。  
  
宮家表示，美國對台防衛的態度，官方說法仍維持戰略模糊的政策，但他認為拜登的說法接近自己的「真心話」，絕對不是因為老糊塗。宮家進一步解釋，拜登利用非正式場合吐露真心話，可能是為了測驗中國的底線，美國如果要對至今以來對中的綜合遏止框進行變更，中國將有什麼反應，美中雙方均在試探對方的底線。  
  
宮家指出，過去美國利用美中三個聯合公報，一方面遏止中國犯台，一方面也遏止台灣獨立，但隨著中國軍事力強大，這種遏止力已逐漸失效，美方繼續維持戰略模糊策略是否還具有遏止力，是值得討論的重點。  
  
河野表示，美國對台政策的「表面說法」（建前）並未改變，但「真心話」（本音）則有很大的改變。在毛澤東和鄧小平前期的時代，中國有很多內部問題待解決，無暇管到台灣，當時的美國力量強大，中國也沒有能力處理台灣問題。  
  
但現在的中國，急欲發展海上勢力，對中國而言，台灣的必要性增加，以往美國軍力均衡，但現在中國則有部分勢力已凌駕美國，從川普總統執政的後期到拜登總統上台後，中國已成為美國的主要威脅，其中最大的懸案就是台灣，所以美國領袖會談也提及台灣，河野認為美國對台灣的態度已逐漸在改變中。  
  
日曜報導在節目中開放觀眾就拜登表態的問題進行投票，結果有24083人投票，其中持肯定態度者佔91%，不肯定者為4%，沒意見為5%。  
  
對於觀眾的反應，河野覺得這個數字高到有點驚人，但這也顯示日本國民對台灣問題相當關心，美國應該遵守這項對台承諾。  
  
宮家也認為91%觀眾對拜登談話表示肯定，是很高的數字，中國犯台的能力增強，美國提出更明確的對台承諾或許非常重要，但美國將維持在1972年（美中三個聯合公報）及1979年（台灣關係法）的框架採取行動，或是變更新的對中遏止框架，發揮遏止力避免台灣發生不測事態，但他感到憂心的是，目前並未看不到美國有新的對中遏止框架。
        
                

### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-11
        
共黨極權開啓核武軍備競賽, 遭這種反制情理之中  
當今日本是個自由國度, 世界現代化後  
自由國度的公民定不會支持政府屠殺另一自由國度的公民  
  
極權基本可以把所有自由國度看作一個不太緊密的聯盟, 東亞三囯韓、日、台定是齊力反共  
不反滅了一個下個就輪到自己了, 尤其日本早就被朝鮮的大浦洞煩透了  
極權和極權與自由互爲死敵, 安心等共黨國際封死倒臺好了
        
                

### 品葱用户 **真看不下去了2** 评论于 2021-11-11
        
殖民统治是坏事吗？  
另外阁下为何一会残体字一会正体字？用正体字回复台湾朋友带风向吗
        
                

### 品葱用户 **checkmate** 评论于 2021-11-11
        
如果是指人民的反應的話 通常就是"藍"綠"不一樣的..  
畢竟"預想敵"不同..  
  
不過我想問問以前中韓爭議的薩德.. 我上wiki找的是說  
薩德系統  
更多資訊：戰區高空防禦飛彈  
戰區高空防禦飛彈，也稱為薩德系統，是由洛克希德·馬丁公司發展的防禦系統，1992年開始生產，2007年首次和美國政府簽約\[42\]。薩德系統的主要用途是防衛短至中程的彈道飛彈，可以摧毀地球大氣層內及外部的有害目標\[43\]。  
好像是一個防禦系統..這個到底是怎麼回事? 為何會影響這麼大呢
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42931)

