---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T03:37:29.416933+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "为什么我感觉这几年中共突然从一个韬光养晦的和事佬变成了全世界专制政权的老大了？"
author: "socialscience"
tags: [倒车,纳粹,中共,国际,舆论,习近平]
---


### 品葱用户 **socialscience** 提问于 11/11/2020
    
在胡温时代跟前几年中共就是抓经济在意识形态方面用防守战略，网上什么都可以聊，因言获罪的刘晓波得了诺贝尔和平奖也没闹出多大动静，阿拉伯之春时网上一大堆人高呼民主必胜，外交部就是说几句客套话不像今天这么战狼，微博上有人在领导人界面冲塔和纪念六四，就连五毛们也都是有理有据，常见的套话就是中国目在正在发展期需要‘’集中力量办大事‘’自由民主宪政是好的，等中国人素质够了就能实现。但是现在中共在意识形态层面全线出击，大街上到处都能看到小学博士的‘’社会主义‘’（其实说白了就是权贵资本主义），各大网站删贴数据翻了几倍，那兔的，精日的，原教旨马克思的，社达的  
，敢跟中共说一句不的通通封禁，连共产主义都成敏感词了。铁华团中央叼盘报观察者网在各大网站上大肆宣扬民族主义，污名化民主制度，批判敢于批判社会不公的‘’公知‘’搞新文革。外交部一边扬言侵略台湾还好意思说不要干涉内政（中国一块不能少，但是可以被俄爹拿走一大块）在社会方面疯狂倒车，在香港发生的事让西方国家彻底知道中共到底是个啥了。各让人气愤的事中共不仅把朝鲜委内瑞拉这样民不聊生的地方描绘成了人间天堂，跟伊朗俄罗斯这样的威权国家眉来眼去 ，就连泰国白俄罗斯这样公民和平示威追求自由民主宪政的也要管，无才无功无德的卢卡申科金三胖萨达姆都快被铁华团写成秦始皇那样的千古一帝了!中共这是要当三战纳粹轴心国领导国的节奏啊!葱友们有没有中共这几年突然从一个自善其身韬光养晦被动防守的和事佬变成一个全线出击多管闲事要摧毁自由民主宪政制度的新纳粹了啊!希望葱友和管理员们点个赞，我好能邀请回答分享经验。
    
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
就是，中共已经牛逼了，输出政治体制，目标变成各种强国。
        
                

### 品葱用户 **超喜爱派克笔** 评论于 2020-11-11
        
因为习近平这个人受文革思想深，中国在习近平执政后与世界格格不入变成战狼就很容易了。  
与世界格格不入的中国人  
中國人在外，屢屢出醜及樹敵。最近，陸客在瑞典耍無賴後，網民未窺全豹而聲援，更提升至外交層次。真相揭露後，醜出國際。不止這件事，在其他方面，中國人就是與自由世界格格不入。  
  
現代文明社會，講法治。以下是一次陸客與港鐵職員對話：  
  
陸客：「叫你領導出來！」  
  
港鐵職員：「我們沒有領導，但有制度。」  
  
上面對話，充分顯示到中國人與自由世界文明社會的距離。沒有法治的社會，是講惡，講誰的權力大。  
  
社會學創始人 Herbert Spencer 認為，構成一個人的思維，是社會。沒有法治，延伸出來的，就是欺善怕惡。到了不講惡的文明地方，欺負善良的人。  
  
釐定一個社會的法治標準，就是律師的地位。中國維權律師被大規模抓捕，輕則打至殘廢，重則喪命。這在法治社會，是不可想像的。  
  
除了用律師地位衡量外，法律官員的重要性，是比其長官還高。香港的律政司，類似台灣的法務部，港英時，下屬港督，但遇有法律爭議，港督永遠聽從律政司司長意見。這個傳統，曾蔭權時期，一直保持。中國連法院也姓黨，判決由政府決定。自由世界與中國的分別，非常鮮明。  
  
沒有法治觀念，講惡，延伸出凡事以叢林法則思考，包括貿易。  
  
中國在外大撒幣，但所謂的亞拉非「友邦」，不時出現政府倒臺，新政府停止相關項目，或游擊隊把建立的工廠搶奪。中國民間聲音，竟然是建立強橫海軍，保護海外利益。  
  
這聽起來，好像很合理，但這是一個世紀前，西方列強處理外貿爭議手法，即用砲艦把欠債國佔領。在阿根廷外交部長佐戈，提出以法律方式解決問題後，列強已經放棄。  
  
中國人提出用武力解決貿易爭議，可以引申出，當中國有足夠實力，會進行軍事敲詐，甚至掠奪。  
  
舉凡中國人在外地失格，總聽到一句說話：「怎麼欺負我們中國人？」  
  
如果將「欺負我們中國人」，換上「你是階級敵人」，思維便清晰無比了。把敵人抹黑，這是典型紅衛兵扣帽子整人方式。  
  
習近平說中國是世界和平建設者，國際秩序維護者，沒有人會相信的，因為他們處處顯露出仇恨。  
  
西方鼓吹言論自由，雖然也有右翼政黨存在，但普遍歐美國家，也有仇恨罪。關於殺人言論，柏楊先生在其傳世之作《醜陋的中國人》中，講過一個故事，一個中國人，寄出一封英文書信，外國人見到，嚇得大叫，要報警，翻譯過來，就是「死無葬身之地」。  
  
你們以為柏楊先生作出來的嗎？新聞報導過，有在澳洲中國留學生，在網路發帖：「我想殺死那些台獨份子！」結果，同學報警，她被關了幾天精神病院，而且更被學校勒令退學。外國人對殺人言論，不是開玩笑的。天天開口閉口說要殺光另一個民族，是會把自由世界的人，嚇至膽戰心驚。  
  
每有反日示威，砸日本店舖，毆打駕日本車司機至殘廢。趙薇因穿著日本軍旗服裝，遭人潑穢物，當年網路聲討文章，比報導美國 911 事件還多。這些以外，更曾有人向日本使領館丟石頭。不過自由世界處理日本戰犯，是法院審判，文明多了；在外國人眼中，中國人的仇恨，是無理取鬧。  
  
中國是獨裁國家，不可能辯解上面民眾反日的野蠻行為，是民間自發。  
  
中國沒有民主法治，這樣的社會，自然煉成一種講惡的思維，對權力大的官員，不敢出聲，到了西方國家，拿「敵人」作出氣袋。你們的國際形象，完全崩潰了！而且，還提升到國家層面，人民任何排外行為，都可以視為政府默許，習近平說中國維護世界和平？鬼才相信啊！  
  
中國人，反省一下吧！  
  
  
原文：[https://www.thestandnews.com/china/與自由世界格格不入的中國人/]( "https://www.thestandnews.com/china/%E8%88%87%E8%87%AA%E7%94%B1%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%A0%BC%E6%A0%BC%E4%B8%8D%E5%85%A5%E7%9A%84%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E4%BA%BA/")  
小人无朋：意识形态让中国与世界为敌  
作者：王斐弘  
来源：人人网  
  
在中国大陆，只要你打开电视，翻看下报纸，就能看到这种言论：即“中国威胁论”，中国责任论，对华贸易制裁……，ccav经常做节目，各种砖家滔滔不绝：这是西方反华势力的卑鄙伎俩，是西方一些政客冷战思维的延续。这种让人蛋疼的说辞，背都背过了。  
  
西方如此，那中国周边呢？倘若中美爆发战争，谁能跟中国站在一起呢？南韩？日本？想都别想。菲律宾，马来西亚，新加坡？美国的盟友，想都别想。缅甸，越南？金兰湾可不是租借给中国。印度？藏南的土地忘了咋回事了？阿富汗？那是美军的主基地。蒙古？那是俄国人的后院。数来数去，也就巴基斯坦 北韩这两个好朋友。但巴基斯坦也是美国的好朋友，而且跟美国更亲。北韩？那是一条疯狗。  
  
数来数去，中国有没有好朋友呢？中国人民大概有几个独裁者老朋友。这几年死的死，亡的亡。  
  
21世纪第一个十年中国大陆面临的政权环境，一句话以概括之——国际舆论对中国的不信任，西方自由主义世界（官方称其为霸权主义）与大陆的矛盾冲突。  
  
但是，与中国大陆同时崛起的印度、巴西等金砖四国成员，却没有遭到如此力度的围堵，和打压，这是为啥？  
  
为什么要围堵中国大陆？为什么要处处针对中国大陆？为什么西方社会“亡我之心不死”？  
  
中国大陆政府强调：永远不出头、不称霸、要和平崛起。邓 小平在联合国大会上提出过，中国永远不称霸，中国永远不会挑起战争。  
而外界解读则是，中国大陆现在不出头，不代表将来不出头；现在不称霸，不代表将来不称霸。中国人历来都强调要隐忍，要有城府，要做卧龙。  
况且，中国人出尔反尔，也是有先例的。  
  
抗战期间，毛泽东说要团结地主，团结资本家，利用完他们，接着赶尽杀绝。三年戡乱战争，毛泽东说要给农民土地，等他们抢完了田产，国家又立刻收回。反右前，毛泽东鼓励提意见，结果引蛇出洞，残害知识分子。  
  
当年毛泽东窝在延安，高喊团结起来，一致抗日的时候，不也跟中国现在埋头谋发展一样吗？  
  
大家不妨扪心自问，我们心中是否真的想过中国不出头，中国不称霸？我们今天蒙头搞GDP为何？只为了刷新数字?  
  
如果真如此，我们还提什么“中华民族的伟大复兴”？中华民族复兴，究竟到了什么样的状态，算做已经复兴成功的标准？  
  
怕是今日中国大陆教育体制下的人都认为，最起码，也要达到汉唐水平吧；怎么的也要“犯强汉者，虽远必诛”吧。别的不说，看看这次地震不少国人对日本人的态度，倘若这样的国家真的崛起了，怎么可能不引起地缘其他势力的担心呢？  
  
说来说去还是说到了意识形态。毛泽东出尔反尔是为了意识形态，国人痛恨日本也是意识形态。 所以还要回到意识形态这个关节点。  
  
我可不相信，当年就算德国政府拼命强调，德国不出头、德国不称霸，英、法、俄、美就会被忽悠了？  
  
只要当年德国军国主义教育不改变，先军思想不改变，独裁政体不变，这一战、二战都不会必避免。  
  
为什么中国大陆现在没有朋友？大多是意识形态使然。在毛时代，早饭时批判美帝国主义，上午批判苏联修正主义，中午吃饭时抨击西欧老牌资本主义，下午批判日本西德军国主义，晚上还要抨击下南韩分裂势力。有个休息时间，还要批判个犹太复国主义。全世界就这么多国家，大陆因为意识形态，把几乎所有国家批判了一遍，怎么可能有朋友。  
自己因为意识形态，把整个世界批判了一遍，自然就没有朋友了。  
  
如果仅仅是因为信口开河，随便骂人，那还罢了。要是再输出革命，别人受难还幸灾乐祸，那就更不可能有朋友了。1966年，美国受水灾，中国大陆非但不表示同情，反尔敲锣打鼓，欢天喜地的庆祝美帝国主义受灾。  
  
这样的国家，怎么能有朋友？  
  
没有了朋友，只能自己意淫：亚非拉，好朋友，手拉手。  
  
谁tmd跟你是好朋友？今天你剥削农民，省吃俭用给他们送援助，送大米，非洲人民哈哈大笑：中国同志真是我的好朋友。明天中华民国的援助送过来，人家又跟中华民国建交去了。今天你给北越送大米，明天他们就拿这个当沙包打你中国人。  
  
现在呢？现在比毛时代好，但也够呛。现在中国官方的逻辑：凡是美国反对的，我们就支持。关键是美国反对的都是流氓国家：北韩，伊朗，伊拉克，利比亚。美国反对苏丹的种族大屠杀，那我偏偏支持。结果呢？是让全世界看到，中国在支持一个搞种族屠杀的流氓政权。其他人，怎么敢放心中国的崛起呢？  
  
为了反对美国而跟流氓为伍，怎么可能给别人种下好的印象？  
  
在世界上，大半国家都是民主政府，有民主政体。中国的马基雅维利手段做就做了，但做的如此肤浅，外国民众看到的是一个搞双重标准，支持流氓政权的中国。倘若本国政府跟中国关系日益密切，他们会高兴吗？他们的意愿会影响政府的作为。  
大陆媒体，经常说西方政客以冷战思维，来揣度今日中国大陆，咋听起来，确实这么回事，冷战都过去二十年了，为何还要搞围堵，搞敌对，当今世界的潮流，不是和平发展吗？  
  
首先，要搞懂冷战思维是什么？  
  
就是相对于发动战争这种手段外，使用一切手段打击敌人（包括代理人战争）。  
  
美苏冷战，在物质层面是美苏两个军事集团的国家利益冲突；在思想层面。除去资本主义、共产主义之间的意识形态对抗，还有就是民主宪政的政治理念，与专 制独裁的政治体制之间的对抗。  
  
冷战结束了，资本主义、共产主义的直接对抗结束了，但是西方盟国和社会主义阵营国家的国家利益冲突还存在。社会主义阵营大国的社会主义思想残余也在，国家间利益冲突也在，所以美国依然跟俄罗斯对峙。  
  
冷战的胜利，并非美国用技术政治手段赢得的，其根源还是80年代以来，世界范围内，民主意识的觉醒，第三次民主浪潮的作用。正是这第三波民主浪潮，才使得民主法制的宪政社会制度，最终战胜了专制独裁的人治社会制度，结束冷战历史。  
  
意识形态的对立，才是今日中国大陆被世界围堵的根源。  
  
同样可以解释，印度、东盟、日本，虽然都在崛起，但是作为围堵中国的地缘政治砝码，却得到西方盟国的扶持。  
  
印度同属英语成员国，地缘政治版图中处在优势地理位置，关键是民主政权，意识形态上，没有根本对立。其他东盟、日本等皆如此。  
  
所以，每当媒体上说道，西方盟国以冷战思维对待今日中国大陆，不妨大胆抽脸——今日中国大陆仍操冷战时期的落后政治构架，俨然成了冷战期间某种政体的活化石，别人怎能不以冷战思维应付之？况且，并非是他国以冷战思维应对中国，而是中国以冷战思维对抗世界。  
  
放弃冷战思维，放弃结交流氓国家，以自由，民主，开放，博爱的形象出现在世界面前，才是中国走出外交困境的根本途径。  
  
  
原文：[https://chinadigitaltimes.net/chinese/2011/03/小人无朋：意识形态让中国与世界为敌/]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/2011/03/%E5%B0%8F%E4%BA%BA%E6%97%A0%E6%9C%8B%EF%BC%9A%E6%84%8F%E8%AF%86%E5%BD%A2%E6%80%81%E8%AE%A9%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B8%8E%E4%B8%96%E7%95%8C%E4%B8%BA%E6%95%8C/")
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-10
        
臺灣：韜光養晦的和事佬？？你在說誰？？？？加拿大？泰國？？還是日本？？？？
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-11-11
        
我觉得有两种可能  
  
1.习自以为是，下面捧臭脚的人太多，以为自己很牛b  
  
2.“中国威胁论”的再发酵，用舆论把中国推到风口，然后可以在世界舆论里面打压中国  
  
两种也许都有
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-11-11
        
因为主席台上那只包子不安分了啊  
  
包子不下，必有后患
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-11-11
        
不早就是了嘛？ 只不过如果不是总加速师 每个人都会被骗
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-11-10
        
习自己的一系列操作，外加美国中国威胁论的推广，老实说其实主要还是习的政策因为你如果表现的好自然也就没多少人在意中国威胁论，当然日本除外。
        
                

### 品葱用户 **队长别开枪** 评论于 2020-11-11
        
当今圣上想千秋万代,一通江湖,当然要做点成绩出来才能服众.
        
                

### 品葱用户 **Y68998** 评论于 2020-11-10
        
包家族有錢了，就以爲所有中國人都有錢了，以爲有本錢和美國抗衡了。所以説啊，沒真正受過貧窮和弱勢的尊包，不理解爲啥自己家都那麽有錢了，中國還得挂著發展中國家的頭銜。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-10
        
千万不要忘记阶级斗争！惹翻我匪是不好办的！
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-11-11
        
跟《英雄本色》里的大哥成一样，把大哥搞了自己上位，还想赶尽杀绝
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-11-11
        
中共这些年确实富了，gdp全球第二 世界制造工厂。加上14亿人口。习近平肯定要利用这个事情。可惜搞砸了。
        
                

### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-10
        
诶，中共这么猖狂，有美帝的一份功劳，这是在奥巴马政府开始，民主党就开始鼓励中共多参加国际事务
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-11-10
        
主要是包子對內清黨完了, 就想對外擴張,  
當中除了野心, 可能還有國內經濟因素。
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-11-10
        
保釣暴動可不是包子搞出來的，這還不夠「戰狼」啊？。。。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-11
        
对啊，因为习禁评，习小丑按耐不住了，尾巴露出来了！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33336)

