---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T04:39:55.823932+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "柏林 - 华为下一个战场"
author: "M36"
tags: [華為,德国,华为,美国]
---

华盛顿 —   
继英国7月14号决定排除华为在英国第五代电讯产业(5G)发挥作用之后，欧洲最大经济体、同时政治影响力日益增长的德国，已成为下一个战场。  
  
尽管有分析人士认为，由于德国议会目前的情势与英国议会的情势颇有雷同之处，并且德国在这一问题上最后也很可能做出类似英国的决定，德国政坛内部人士对此仍持审慎态度。  
  
德国政坛目前处于反对党位置、但是近年来影响力日益增长的绿党重量级党员兼欧洲议会中国事务代表团(European Parliament’s Delegation on Relations with the People’s Republic of China)团长布提克菲尔(Reinhard Buetikofer)，日前从德国首都柏林接受美国之音电话采访时说，华为一案，在德国目前还“尘埃未落。”  
  
他说，英国做出的决定，很有可能会对德国内部对此案的评估产生影响。“过去，那些支持由华为来为德国打造5G网络的人往往会说，‘英国人对华为问题比我们了解得多得多，人家都没采取什么行动，我们凭什么采取行动？’”  
  
英国的决策无疑对这一说法构成釜底抽薪。  
  
布提克菲尔本人强力主张德国应当与华为脱钩。在英国宣布其电讯公司必须在2027年之前将所有由华为提供的涉及5G的设备拆除、否则将触犯法律这一决策之后，布提克菲尔在推特上发文，直接挑战德国总理默克尔：“现在轮到柏林采取行动了！总理本人难道真的是要不惜一切、阻挡欧盟、美欧、以及五眼联盟在这个问题上共同联手么？”  
  
“五眼联盟”除了美国、英国以外，还包括其他三个英语国家，即加拿大、澳大利亚和新西兰。  
  
尽管德国政坛老将、2005年起就任总理一职、被认为将在明年卸任的默克尔，一再强调要继续与北京对话，，即便中共由于新冠疫情、香港局势等因素而遭到国际社会强烈谴责，德国各党派、包括默克尔所属的“基督教民主联盟”内部相当一部分“党员干部”，都在华为问题上持公开、坚决反对的态度。这其中就包括德国议会外交委员会主席、并且已经正式宣布有兴趣角逐基督教民主联盟下一任党魁的诺特根(Norbert Noettgen)。与此同时，德国政坛历史悠久的社会民主党、势力日渐增长的绿党、自由民主党，都已正式宣布其政党的官方立场是反对华为参与德国的5G建设。  
  
自由民主党联邦议员兼该党“德中议会友好协会”负责人之一的福格尔，之前撰文表示：“中国政府自己明确表示与西方之间展开的是体制之争。我们凭什么对此视而不见？”社会民主党联邦议员兼外交事务发言人尼尔斯.施密德形容默克尔内阁的对华政策明显“落后于时代。”  
  
有兴趣成为“基督教民主联盟”下一任党魁的诺特根则对德国外交部之前发出的、希望议员们在社交媒体上针对中国问题审慎发言的提醒，相当有意见，认为此举等同于限制议员们的言论自由。他还一再强调说：让华为构建德国的5G网络，就等于是把德国的安全交给了中国政府，德国的主权将何在？！  
  
诺特根说，中国公司，包括华为在内，不管他们愿意不愿意，关键时刻都必须服从于中国政府的指令；基于这一点，如果允许华为来控制下一代网络，国家安全将无从谈起。  
  
默克尔曾经表示，华为已经向德方保证说不会有任何间谍行为，并以此作为信任的基础。  
  
绿党资深党员兼欧洲议会中国事务代表团团长布提克菲尔，之前在由约翰.霍普金斯大学附属的美国当代德国问题研究中心主持的线上访谈节目中直接了当地说，华为创始人兼长期负责人任正非本人就是共产党员。“你把我们当傻子么？”  
  
众所周知，德国汽车在中国已经占据相当市场并颇受欢迎。中方也已明确暗示，假如德国在华为问题上采取强硬立场，德国汽车产业在惩罚名单上将会首当其冲。对此，布提克菲尔在接受美国之音采访时说：“不错，汽车制造业在德国经济中确实占有重要一席；但是，就像美国的国家利益远远要超出通用汽车公司的利益一样，德国的总体国家利益也远远超出大众汽车公司的利益。”  
  
[https://www.voachinese.com/a/germany-the-next-battleground-for-huawei/5517172.html]( "https://www.voachinese.com/a/germany-the-next-battleground-for-huawei/5517172.html")  
  
PS 协调英国 日本 法国 北欧 东盟之后 美国开始啃德国这块最难啃的骨头了 逼表态了 大家觉得德国最后会怎么会怎么做？

            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-25
        
让华为的便宜工人来德国安装 ericsson /nokia 的装备。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-07-25
        
那能怎麼做？選邊了唄 畢竟面對的是歐盟全體 特別是旁邊的法國 這件事上必須拿出話語權 不僅如此 如果同意了華為入駐 那就是給現在基本已經統一意見共同對付國安法的歐盟買下了一個分裂的因子 而且會被其他成員國詬病說 在你的德國舖華為的線 會不會也把我家的信號帶過去 首當其衝是波蘭和丹麥 一個顯性反共 一個隱性反共 那最後逼的就是大家都顯性反共 加上反德！這麼一盤大棋 默大媽也不是傻子 當元首和黨魁那麼多年 怎麼樣也是自由世界的代表人之一 當年放難民也是她 慈悲也是她 現在如果因為經濟利益把中共的野心承擔下來 不僅挫了盟友的銳氣 漲了阿包的莫名優越感 還讓歐盟從此不得安寧 而且 下屆選舉上來 很有可能是要拆除的 那大媽本人的名聲就是真的臭了！馬上就要榮退了 不要作 她不會作 其它的不用說 大家相信耶穌吧 一個能把西方世界重新統一的男人 哈哈哈！
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-25
        
看上去像 柏林 - 華沙下一個戰場，嘿嘿
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-07-26
        
据说德国已经悄悄的在排除华为了
        


            
### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-26
        
我兹磁勃兰登堡独立，安洁拉·默克尔女士担任勃兰登堡社会主义大公国首任人民女大公
        


            
### 品葱用户 **M36 
筱田君** 评论于 2020-07-26
        
[

> 据说德国已经悄悄的在排除华为了

]( "/article/item_id-449876#")  
可能会循意大利模式 让运营商排除 说是商业选择
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-07-26
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22072)

