---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:21:16.240806+00:00
date: 2021-10-04T00:00:00.000Z
title: "世界上是否只有中国是那么大国土却统一时区的奇葩？"
author: "RibBOfKuJN31Np"
tags: [中国,								魔幻中国,								XX是否XX]
---


### 品葱用户 **RibBOfKuJN31Np** 提问于 10/4/2021
    
我今天突然想到新疆西藏这些地方离北京那么远却要强行使用北京时间感觉离谱，那怕四川甘肃云南这些地方离北京也比较远起码晚一个小时（东七区）。上网一查发现新疆以前有新疆时间的，不过习包上台后彻底取消官方地位，这让新疆人作息很不规律。而且以前中华民国还有五时区制，匪国建立不久后就统一时区了，当然是为了中央集权，不过独裁国家俄罗斯都没这么干，貌似现在世界只有中国这么个奇葩？
    
                

### 品葱用户 **刀斩李王不留情** 评论于 
        
统一时间，比起毛腊肉的让回回养猪哪个更残暴？  
以后还有更厉害的
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 
        
做个对比，中华民国尚且有五个时区。
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-10-04
        
大一统嘛，统一文字度量衡货币都是可歌可泣的正面政绩。时间还会例外么？
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-10-04
        
曾在我家干活的一个保姆，甘肃来的，晚上吃饭的时候说，我家现在这时候天还亮着  
  
后来想想，按黑河-腾冲线划分，90%以上的人口都在东边，西边那百分之几的人，当权者就没当人看
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-10-04
        
时间也得服从党的领导，中国所有的事物都得接受党的统一领导，没有例外
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-10-04
        
那是因为中国在UTC+7以西没有大城市  
  
如果伊犁人口超过1千万，那就得设单独时区了
        
                

### 品葱用户 **幻之大天使** 评论于 2021-10-04
        
中國大多數人口集中在 UTC+8  
統一官方時區便利行政與經濟溝通也有道理  
然而民間理應有使用非官方時區的自由  
  
正如日本官方採用和曆元號紀年  
但大多數企業和平民日常都用西曆
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-05
        
> 上网一查发现新疆以前有新疆时间的，不过习包上台后彻底取消官方地位，这让新疆人作息很不规律。

  
  
  
在新疆有亲戚的人表示没听说过。  
  
新疆施行东八区时间几十年了，那边的人早就习惯了10点上班，下午2点吃午饭。以前连高考都比内地晚两个小时，现在不知道怎么样了，毕竟现在通讯发达，这样可能会造成考题泄露——当然如果不是全国统一卷就没问题了，很久没了解高考了，说错勿怪。
        
                

### 品葱用户 **习winner** 评论于 2021-10-05
        
党指挥一切，月经警察迟早得事情，等着吧，不要抱有幻想
        
                

### 品葱用户 **A2020220** 评论于 2021-10-04
        
你怎么知道新疆人作息不规律？    
你这是属于为了黑而黑啊？  
新疆人早晨9点半上班  下午7点下班  作息不规律？    
这是上网查了一下就得出的结论？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42251)

