---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T01:39:04.283927+00:00
date: 2020-06-21T00:00:00.000Z
title: "大家怎么看待纽约时报今年获得普利策奖的1619 project？"
author: "KingSager"
tags: [纽约时报,美国]
---


### 品葱用户 **KingSager** 提问于 6/21/2020
    
我本人立场是偏左的，也多次在本站就川普相关话题和右翼的朋友们交锋过  
但是即使是偏左的我，看到1619 project这个东西也实在是难以忍受，大致浏览了一遍，脑中闪过两句警句，一句是“欲亡其国先亡其史”，另一句是“谁控制了现在谁就控制了过去”  
1619 project可以说是对美国历史做了全面解构和颠覆性的叙述，把我们熟知的美国历史从一部“各族裔人民争取自由的抗争史”改写成“白人奴隶主对黑人的奴役史”。在我看来，它的很多观点极端且经不起推敲，比如美国革命的动机不是反抗英国人的暴政而是为了捍卫奴隶制，奴隶制而不是自由原则才是美国的立国基础，还有什么奴隶制推动美国成为世界第二大经济体（excuse me？奴隶制有这么强大的生产能力，那南北战争胜利的就应该是南方了）。这种颠倒黑白和犬儒主义，实在是令人无法忍受。更可怕的是，这一系列文章居然得了普利策奖，而且即将被引入高中教育。  
再结合最近antifa小将们四处摧毁雕像，把华盛顿杰斐逊这些建国一代的政治家的雕像拉倒，理由仅仅是他们曾经蓄奴（讽刺的是，真正的屠夫，列宁，的雕像却完好无损）。我就深切的感觉到这种解构式历史教育带来的危害有多大。  
  
奴隶制当然对美国有深远的负面影响，但它绝不是美国历史的主流。美国人应当努力去抚平旧伤疤，解决奴隶制的遗留问题，但绝不是以这种颠覆历史，颠倒黑白和犬儒主义的态度去发明历史。这不仅无助于问题的解决，只会把事情变得更加糟糕。
    
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-06-22
        
纽约时报：奴隶制推动美国成为世界第二大经济体  
  
中共国教科书：西方资本的原始积累都是黑暗和肮脏的  
  
1619 project：倾向于将美国的历史描述为一片漆黑，充斥了对女人、少数族裔的奴役和剥削。  
  
中共国教科书：美国根深蒂固的种族歧视问题凸显“美式人权”的虚伪  
  
1619 project：高税收、高福利、大政府、反基督、反竞争、反传统、“社会公正”、政治正确、高扬女权、同性恋和多性人的权利等等  
  
中共国教科书：高税收、大政府、反宗教、“社会公正”、政治正确、高扬民族主义、爱国主义等等。不同之处还有守传统、守道德、信权威。  
  
然后美国人更反动，更想不劳而获，社会撕裂越来越大，已经不满足于机会平等、程序平等，还想要结果平等。而墙国人更自律更奴性，连机会平等、程序平等都不要了。
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-06-22
        
纽约时报1916项目编辑之一：黑人副主编休斯反向歧视言论一览表  
  
在2015年3月的一条推特中这样写道，“如果我在熟食店，我不会对收银员说‘祝你今天愉快’来表示感谢，即使你们是白人，你们也最好给我滚出去。”  
  
在2015年3月的另一条推特中她写道，“1.杰兹咋看起来这么好？2.她在2015年就不再关注愚蠢的白人了，从那之后就毫无压力。”  
  
休斯还曾在推特上称赞黑人女演员戴维斯（Viola Davis）的自然卷发，“戴维斯和她的头发出现在电视上一次，我就可以少向愚蠢的白人解释一次重力和卷发。”  
  
此前，她还在社交媒体上上传了一张白人男友的照片，并写道，和白人约会“非常丰富多彩，可以以某种方式取笑他们所做的一切”。  
  
  
休斯在推特中对白人的歧视不仅涉及日常生活，还有很强烈的政治色彩。2016年总统大选之后，她将特朗普当选的结果怪到了白人，特别是“白人女性”的头上，她认为是“白人女性”在大选中帮了特朗普。  
  
而在反犹言论上，休斯表示的似乎没有那么无礼。2017年，她曾在推特上写道“犹太人很会赚钱”，这是一句常见的反犹言论。  
  
2014年，她还曾写道，“贝斯以色列（Beth Israel）是谁？她咋有这么多医院？” 事实上，贝斯以色列在希伯来语中指“以色列之家”，在美国有许多家贝斯以色列医院和医疗中心。  
  
  
被人曝光也毫无处理，换一个肤色那纽约时报这项目整个编辑部都得辞职。  
你指望纽约时报这种左媒能有多正常？一切都是为了政治正确服务的。
        
                

### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-06-21
        
Indeed. Real liberals should realize how dangerous radical lefties can be. Side with the country and sip this nonsense! MAGA and KAG 2020-2024!  
  
怪刚反唐拥有一份赶考饭囧靠港行狗崩睫状肌政治岑家
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-21
        
普利策这个东西，其实就像白左玩的所有东西一样，自己把自己的存在意义抹掉了。  
  
这还说明美国的内争涉及深远，当前的另一半主流社会完全没意识到，就算现在开始明白了，开始行动了，也需要很久才能理清状况，重返秩序。所以这内争还会持续不少时间，可能最少十年起。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27528)

