---
layout: default
Lastmod: 2021-04-28T04:03:16.634319+00:00
date: 2021-04-28T00:00:00.000Z
title: "上海一酒吧直播奥斯卡颁奖典礼挺赵婷 VPN被切断"
author: "瑞士"
tags: [电影,								翻墙,								vpn,								上海,								奥斯卡]
---

据悉，这场由赵婷纽约大学校友在上海外滩一家小酒吧举办的活动，当天吸引了30多人活动希望通过YouTube直播，观看奥斯卡颁奖典礼。但主办人在延期近两个小时后证实，当局切断了VPN；而其在微信上贴文称赞赵婷后，帐号也被关闭。   
  
公开资料，赵婷1982年在北京出生，高中时在伦敦就读，后来在美国取得政治学学士和纽约大学电影学士学位。赵婷此前因“中国是个充斥谎言的国家”等公开言论，其导演的《无依之地》在中国上映计划也被叫停。   
  
路透社就上述直播中断事件向中国国家互联网信息办公室查询，但没有获得回应。  
  
https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/6-04262021090654.html

            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-04-27
        
這就是中國，不意外。
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-27
        
延期两个小时，那这到底有没有直播呢，没直播的话又何来切断VPN一说。再则切断VPN是有关部门能做主的吗，有境内实名提供VPN服务的个人或公司吗？  
  
小编应该把话说清楚，我猜事情大概是这样的：  
  
活动主办人提前在微信上公布了这件事，结果被哪个好事者举报了，然后主办人就被有关部门约谈并威胁了，于是他无奈之下只能编了这么个借口搪塞前来参加活动的赵婷校友。
        


            
### 品葱用户 **snow** 评论于 2021-04-28
        
用的VPN？不是V2？自建不就好了？
        


            
### 品葱用户 **snow				
									Tsubasa2** 评论于 2021-04-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-637880#") 只能说手段太简单

  
  
太可惜了。这年头还有用VPN的
        


            
### 品葱用户 **傅里叶** 评论于 2021-04-27
        
上海警方为什么不把酒吧老板抓起来？？  
  
这些支人为什么觉得自己有看奥斯卡的自由？
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									snow** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-637878#") 用的VPN？不是V2？自建不就好了？

  
  
只能说手段太简单
        


            
### 品葱用户 **ToTheMoon				
									Joshua** 评论于 2021-04-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-637882#") 延期两个小时，那这到底有没有直播呢，没直播的话又何来切断VPN一说。再则切断VPN是有关部门能...

只切断某个特定用户的VPN那也是技术强大了
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									ToTheMoon** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-637930#") 只切断某个特定用户的VPN那也是技术强大了

  
  
如果我知道是哪个具体的用户，切断是容易的--因为现在都是实名上网。当然蹭别人网的暂时没办法。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-31751__sort_key-agree_count__sort-DESC)

