---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T04:05:26.312861+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "这次疫情，中国高科技行业员工失业或身份问题被迫回国找工作，会不会造成大量技术外流中国？"
author: "UAV"
tags: [疫情回国]
---


### 品葱用户 **UAV** 提问于 7/25/2020
    
举个例子，我的一个朋友，名校毕业的博士，在美国一家高科技公司。本来h1b好好的，由于疫情的原因公司，给他办了停薪留职。但是他停薪时候正好没事干回国探亲了，遇到特朗普新的停办签证的命令，无法回美国了。于是就干脆辞职，在国内找了一个工作，以后长留国内了。  
类型的情况非常多，很多都是美国高科技行业的research engineer。这些人不得已回国找工作后，会不会造成大量美国的先进技术外流中国？
    
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 
        
我覺得不用想太多，頂尖技術分支細緻，你的同學或許在某個領域是個頂尖人物，但在整體發展上只是一個小部分，沒有全體人員來補足的話，他的能力與技術發揮有限。  
再者，如果真的是那麼不可或缺的人才，美國公司或是政府一定會特例處理，不會真的把人才擋在門外。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-07-26
        
当然会了，当今世界的科技之争已经不是20年前那种“某种技术你拥有” 我傻乎乎看着都不知道怎么回事的局面了. 很多制造、材料、航天、计算机行业的技术差距仅限于应用技术的沉淀，这是一个时间累积差异而不是技术断层差异.  
  
这是因为前沿基础科学瓶颈和全球一体化等多方面因素造成的，而中共的弯道超车策略就是看中了这种趋势，才会以偷窃技术和人才挖角为先锋.  
  
拥有经验累积的技术人才大量流失会大大削短科技层面你追我赶的成本和时间. 去预防和抵消这种手段，只能不断的在前沿基础科学上做突破，这是治本，但是治本的同时也需要治标的手段来给自己争取时间和回旋空间，比如针对华为军工，试图阻止中共技术窃取，阻止党卫军背景人员留学等.  
  
但是这些手段大多本身就“很温和”，并且受到欧美自身法律系统限制，真正要求做到“治标”，不可能没有代价，恐怕要再执行一趟麦卡锡主义，美国从政府到社会，从高等学府到企业整盘来一次对中共渗透的清洗梳理才行，但是这么做本身又会动摇民主政治的根基，所以很难处理.
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-07-26
        
偷竊了三十年，瓦房店國仍然是瓦房店國，憑甚麼認為一次回流就能改變這個可以把所有高新技術degrade成地攤貨的國家？  
牆國沒有那種維持技術有效運轉的人和制度，再多的input都只會在這醬缸裡頭淪為出不了門的垃圾，別想了
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-07-26
        
你对先进技术有误解，比如美国大部分计算机phd的数学要求也就本科那些微积分线性代数概率统计加个离散，离技术前沿还十万八千里呢，也就是数码民工升级版。你看硅谷中国印度人那么多，图灵奖比例还是几乎百分百白人，人多也不中用千军易得一将难求。
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-07-26
        
会，但中国会有让这群科学家说实话的环境？  
还是领导说了算？  
功劳让上面发表？  
数据要照上面改？  
预算要被抽取多少？
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-07-26
        
一流人才，回到糞坑裡面那個環境，尚能發揮到三流實力就要高興了。  
而且留在牆国大概不出兩年就會心灰意冷，反正到時候那些「高新科技」也不怎樣高新了。
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-07-26
        
看到描述我愣了一下，美国先进技术绑在这群人身上？
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-07-25
        
首先要有职缺 贵支这个时势  
你怎么确定不是海归张献忠
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-07-26
        
本末倒置吧。先搞明白美国为什么是科技最强的国家吧。自由创新的环境，最好的教育机构提供人才和从全世界吸引最好的人才。中国就算和美国断交了完全没有人员往来，美国也还是那个美国，而中国并不会因为回流些科研人员就变成美国。
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-26
        
不用擔心他們很快會被糞坑文化排斥或者淪為糞坑，前者就會尋找其他途徑出去，後者就成了廢人沒有產出。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-07-25
        
人才不是高新科技的充要条件，体制才是。  
  
有了体制，就会有人才和成果。中国如果体制发生改变，我们根本就不会讨厌中国了，不过这又怎么可能呢。  
  
知乎也好微信也好，给中国说好话的，我就一句话：你敢把墙扯了么？不敢别废话，老子懒得理。
        
                

### 品葱用户 **kurt** 评论于 2020-07-25
        
生產關係決定生產力，就國内那種制度，放多少人回去都完蛋。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-25
        
一个思想被控制的国家，多么优秀的人才也会被淹没。  
  
偷了人家的技术那么久，核心技术有多少个是可以领先的 ？
        
                

### 品葱用户 **RNG_TheShy** 评论于 2020-07-26
        
想太多，越是顶尖的大公司分工越细，都是螺丝钉罢了，美国领先的主要还是研发环境
        
                

### 品葱用户 **naive的大新闻1** 评论于 2020-07-26
        
可能会有些技术外流，但是不会对现实的中美科技差距有太大的影响。  
科技，文化只是中美的差距的表象，体制才是根本。体制不变，差距只会越来越大。  
大陆的体制根本不会给那些回去的顶尖人才提供持续输出的土壤
        
                

### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮** 评论于 2020-07-25
        
我想起一種死海效應。感覺再好的人才回到中國也只會被埋沒，不是向下沈淪，就是選擇離開。因為那種環境只有他優秀是拯救不了整個公司（中國）的，反而因為這樣招人惦記，他只能選擇配合其他的人。
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-07-25
        
我认识个在美国师从了诺贝尔奖获得者的博士留学生，不知哪根筋抽了要回国，最后经历一番兜兜转转才终于在某一线城市找了份月薪不过数千元人民币的工作，还不贴近他本身所学的专业。你说在这种环境下，回国的人才能发挥多大作用？他们本身都不受到尊重好吗？读一读最近的新闻，中科院核物理研究所90多名科研人员集体辞职了，那些回流到国内的人才还指望着能有任其大显身手的境遇不成吗？
        
                

### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-07-25
        
如果説卡住不讓他們携帶任何技術相關文件的話就基本問題不大了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28947?warning)

