---
layout: default
Lastmod: 2020-10-17T00:15:09.512853+00:00
date: 2020-10-17T00:00:00.000Z
title: "怎麼看新華社故弄玄虛重要地圖'扶貧地圖'所引發粉紅們的高潮現象?"
author: "大修"
tags: [新华社]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 10/17/2020
    
    
  
//  
新华社中国网事【即将上线的一组地图，帮你了解中国反贫困斗争伟大奇迹】  
//  
  
鏈接就不附了  
  
  
  不過單看那張圖,我個人是一開始很難理解了,這為什麼會引起這麼多問題,根據左上角的文字內容就是大數據相關的東西,與其引發的東西真的很莫名其妙,我猜每日翻車新聞這次會有不少新素材了.  
  
如題  
  
怎麼看新華社故弄玄虛重要地圖實際上是"扶貧地圖",結果莫名引發粉紅們的高潮亢奮?
    
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 
        
告诉我，中共干啥事不引发粉红高潮？哪怕说要粉红上战场，估计真有一批傻呵呵地去了。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-17
        
你们以为这个扶贫地图被预告成“重要地图”是故弄玄虚。  
  
大错特错。  
  
扶贫是总加速师执政期间~唯一能强行拿出手做做样子的~最引以为傲的政绩，当然是极为重要的。  
  
不，应该说是一番重要な成績だ  
  
我想宣传部应该是为了皇上的~新衣~荣光，所以公布扶贫地图时一定要带有敬畏之心，一定要做足了架势，一定要像供奉神明一样把它献出来，所以才要提前预告，搞得声势浩大，最后毕恭毕敬放出一张地图，点燃粉红们内心中崇拜与信仰的狂热。  
  
  
  
  
  
可惜他们搞砸了，搞成了一出连粉红都要嘲笑的闹剧。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-10-17
        
說到這個其實我有一點點的失望。  
  
因為當時我看到『2200萬筆數據』這個數字時，我想的其實是台灣的人口數。  
怎麼說呢，心裡頓時生出了人身安全的擔憂。  
  
結果，嗯，沒想到居然是脫貧地圖？  
如果是脫貧的話，起碼要兩億筆數據吧。2200萬筆數據感覺脫貧業績有點慘淡耶。  
畢竟，就連李克強都說中國有6億人月收入不到1K，不是嗎？
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-17
        
貼過再貼  
(轉)  
世界上有三種人  
樂觀的人:這裡還有半杯水  
悲觀的人:這裡只有半杯水  
小粉紅:這半杯水諷刺我國領土不完整,這是辱華!!!!
        
                

### 品葱用户 **tigerjohn** 评论于 2020-10-17
        
在你我眼中值得嘲笑的事，其实可以严肃地分析一下。  
  
我们都知道，习靠反腐打贪连任并且废除了任期制之后，第二任期的成绩可以说是乏善可陈，而他是需要连任的领导人啊。就算党内权力斗争可以成功，要靠什么来说服民众呢？  
  
在小粉红看来，这个足以让他做一世的大业，似乎有且只有台湾，但其实扶贫是他第二任唯一勉强拿得出手的政绩，离二十大还有两年吧，我可以预测说，未来两年，官媒会不断升高对“扶贫”的宣传，讲成人类第八大奇迹一样的光辉成就……因为不说这个，你真的没有东西拿得出手  
  
至于小粉红嘛，以他们的智商应该也会接受
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-16
        
我怎麼沒見到地鐵口里的流浪漢有減少的跡象
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-17
        
**“陈全国江山一片红”**的地图  
  
（以前发行错版的邮票）
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-17
        
之前還有五毛粉紅說是什麼攻台路線圖或者是台灣軍事設施地圖，我真的是服了他們的智商，如果真有這些東西會讓新華社在微博上大張旗鼓地公佈出來？
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-10-17
        
说起来，现在的桥洞下普遍安装了反流浪汉尖刺以后，那些流浪汉去哪里了呢？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32325)

