---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T00:20:06.365514+00:00
date: 2020-07-03T00:00:00.000Z
title: "我家附近最近這幾年多了四五家賣港式燒臘"
author: "白頭翁"
tags: [中国,台湾]
---

在北台灣很勉強算是相對比較便宜的地段  
  
我是一個大俗人，沒有多少革命熱情，每次看到這種店很不能避免的，替他們算了一筆經濟賬。  粗估店面裝修加押金，加起來總要一百萬台幣吧，而這個還是是算他們租的。  如果店面是買的，起步起碼7，8百萬台幣以上。  店面都不算小，當然也不算大，但是絕對比一般普通台灣民眾推個路邊攤在街邊風吹雨打好太多了。  如果還買一個房子住，其實就這些普通人的全部積蓄了吧。  這個，應該是很多台灣普通民眾感觀，嗯，香港人不窮嗎。  
  
但是我不是普通台灣民眾，我不是台灣人。  
  
因為我對這種香港燒臘師傅的認知都是，form 5讀完就出來在廚房當學徒。  我兒童時期，還不是少女時期，很多香港年輕人能讀到的也就是form 5，我可以說大部分，其實就是大部分。。。。   form 5是當年香港升學的分水嶺，很多香港少女少年就死在form 5。 為什麼這麼強調form 5，因為當年大英帝國的香港的各個大學考試，全部英文。   就我認知這些燒臘師傅都是很害怕英文的，  我小時候讀明報，少年少女讀英文，猶如讀天書的文章不要太多了點。  哦，當時香港還沒有蘋果日報。。。。    
  
香港做飲食的師傅平心而論其實薪水都很不錯，在我無聊的想像中，可能少年讀完中學，埋頭在廚房工作了幾十年。 下班賭錢吹水叫雞， 不移民，英文太可怕了。  
  
但是他們最後還是離開香港了，對著台灣人努力說著台灣人未必能聽懂的國語

            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-03
        
我頂，你居然係女的？？
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-07-02
        
我小時候不懂，長大後才明白。  學習另外一種語言，對於學歷不算高的人其實是非常恐怖可怕的事情。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
silverball** 评论于 2020-07-02
        
[

> 我頂，你居然係女的？？

]( "/article/item_id-429005#")  
  
白頭翁是廣東那一帶很常見的一種鳥
        


            
### 品葱用户 **硕鼠 
白頭翁** 评论于 2020-07-03
        
[

> 白頭翁是廣東那一帶很常見的一種鳥

]( "/article/item_id-429008#")  
很可爱的鸟类啊，还有红耳鹎
        


            
### 品葱用户 **uckfU** 评论于 2020-07-03
        
一貫風格，內容與標題完全不符。  
看題目，我以為是一個食評。
        


            
### 品葱用户 **你好** 评论于 2020-07-02
        
唔，曾经去香港旅游的时候，推着婴儿车的妈妈还在慢慢教宝宝说英语，在旅店看电视也看到香港中学生抱怨国语无用不如只学英语，给我一种香港人都很有英语学习欲望的错觉。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
uckfU** 评论于 2020-07-03
        
[

> 一貫風格，內容與標題完全不符。看題目，我以為是一個食評。

]( "/article/item_id-429025#")  
  
哈哈，謝謝評價
        


            
### 品葱用户 **西門吹水** 评论于 2020-07-03
        
東西好吃你完全不需要替他們煩惱太多，東西不好吃沒多久一定倒的。粵菜應該是中國菜系裡唯一可以走向全世界的
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-07-03
        
白頭翁文章敘述方式真的很特別，在品蔥也算有辨別性，跟榴槤一樣，味道越獨特，越跟其餘水果不一樣，你越想去嘗試它味道看看。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-02
        
**我住的社區也有三戶香港人**  
**聽說都是14年那時候遷台的**  
**我看他們都徹底台化了**  
**(不會怕摩托車**  
**穿越馬路不猶豫**  
**中秋節直接在路邊烤肉**  
**會用閩南語罵幹)**
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21127)

