---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T06:17:20.616995+00:00
date: 2020-08-04T00:00:00.000Z
title: "川普最后一刻放生抖音，微软周日表示与总统协商后，将继续寻求在美国收购TikTok"
author: "yuanshao"
tags: [收购,微软,tiktok,抖音,川普]
---

待FC：新闻来源：[https://www.youtube.com/watch?v=v0gnH-2HZ5I]( "https://www.youtube.com/watch?v=v0gnH-2HZ5I")  
  
   根据纽约时报最新报道，微软周日表示，在与川普总统协商后，将继续寻求在美国收购TikTok，为软件巨头与社交媒体之间的潜在大宗交易扫清了道路。在宣布这一消息时，川普先生最近几周多次表达了对TikTok和国家安全的担忧，因为该应用程序的中国起源。周五，川普先生威胁要在美国境内完全禁止该应用程序，并表示任何决定可能最快在周六到来。  
   在川普先生的几位盟友和微软首席执行官萨蒂亚-纳德拉(Satya Nadella)周末与总统交谈后，这些计划似乎发生了变化。"微软充分认识到解决总统担忧的重要性，"该公司在一份声明中表示。"它致力于收购TikTok，但须经过全面的安全审查，并为美国，包括美国财政部提供适当的经济利益。"微软表示，将在未来几周内继续推进这项交易，并预计最晚在9月15日之前完成讨论。这样的交易将涉及购买TikTok在美国、加拿大、澳大利亚和新西兰的服务；TikTok的母公司ByteDance将继续拥有该社交媒体应用在北京和其他市场的业务。  
   微软还可能引入一系列外部投资者，他们将在任何交易中持有少数股权。据两位知情人士透露，最近几周，来自红杉资本、软银和General Atlantic的投资者都与TikTok进行了会谈，讨论参与收购该公司的事宜。  
   此前周五晚上，当川普先生乘坐 "空军一号 "返回华盛顿时，他身边的白宫助手寥寥无几，当他告诉记者他计划利用紧急经济权力或行政命令 "终止 "TikTok在美国运营的能力时，他让几位顾问大吃一惊。  
   据白宫官员和其他与总统关系密切的人说，几位顾问非常愤怒，并表示经常得到特朗普先生耳提面命的顶级贸易顾问彼得-纳瓦罗和总统内部圈子里的其他人帮助阻止了总统对可能出售给微软的批准。那些反对这笔交易的人一直关注惩罚中国的想法，而不是一个受欢迎的平台可能发生的事情。纳瓦罗先生没有立即回应评论请求。  
   据一位熟悉情况的人士透露，周六，当总统在弗吉尼亚州的俱乐部打高尔夫球时，他的顾问们讨论了如何说服他签署微软的交易--并传达了简单地关闭美国数千万人的服务的政治影响。  
   包括财政部长史蒂文-姆努钦（Steven Mnuchin）在内的几个人联系了南卡罗来纳州共和党参议员、特朗普先生的非正式顾问林赛-格雷厄姆（Lindsey Graham），要求他进行干预。在与微软官员交谈了几次之后，格雷厄姆先生最终在推特上发表了关于这笔交易的消息，他说川普先生 "想要确保中共不拥有TikTok以及最重要的--你的所有私人数据是正确的"。他还说："正确的答案是什么？让微软这样的美国公司接管TikTok。这是双赢的。让竞争保持活力，让数据不落入中共手中。"  
   这条推文引起了川普先生的注意，引发了两人之间的通话，格雷厄姆先生告诉总统，他同意该平台存在国家安全风险，但他强调禁止该应用的政治风险。川普先生最亲密的一些政治顾问，包括姆努钦先生和国家经济委员会首席拉里-库德洛，也一直在敦促总统允许出售TikTok。为了左右总统，几位商界领袖和著名的共和党立法者，包括德克萨斯州的参议员约翰-科宁和佛罗里达州的马可-卢比奥在周日发表了意见。  
   "我是去年第一批警告TikTok所带来的危险的人之一，"卢比奥先生周日在Twitter上写道。"正如我与POTUS＆@WhiteHouse分享的那样，如果该公司＆数据可以由一家值得信赖的美国公司购买＆安全，这将是一个积极＆可接受的结果。"

            
### 品葱用户 **cgoocloud** 评论于 2020-08-04
        
应该川普女婿出了大力   
  
这种人在中国史书上是类似秦桧类的人物
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-08-03
        
五眼联盟中的英国表示很气。凭啥他们都由美国公司微软运营了，大英还要继续受中共的气，香港的气给大英受的还不够吗。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-08-03
        
但微软据说和中共的关系很暧昧
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-08-04
        
川伯伦 这些招数 被共产土匪 看透看光了
        


            
### 品葱用户 **BXN 
cgoocloud** 评论于 2020-08-04
        
[

> 应该川普女婿出了大力 这种人在中国史书上是类似秦桧类的人物

]( "/article/item_id-459243#")  
为什么是他女婿？有什么证据
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-03
        
> 据福布斯（Forbes）5月11日消息，字节跳动创始人兼CEO张一鸣，向盖茨基金会发起的项目“新冠肺炎治疗加速器（COVID-19 Therapeutics Accelerator）”捐赠了1000万美元，用于新冠肺炎治疗药物研发。

  
  
你品，你细品
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-08-04
        
我算是看明白了，其实这段时间川普喊话要禁tiktok是为收购tiktok谈条件。  
但是如果直接说要收购，字节跳动肯定坐地起价，所以一直很高调的说自己要禁tiktok让字节跳动服软。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
malsit88** 评论于 2020-08-03
        
[

> 川伯伦 这些招数 被共产土匪 看透看光了

]( "/article/item_id-459255#")  
总统有权力把企业按死吗？
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-08-03
        
太遗憾了。最理想的情况，是让所有中概股都受到打击，让美国投资人认识到投资中概股风险巨大。但川普毕竟只是总统，只靠政府做不到这种事。  
  
希望国会别再搞什么维吾尔法案香港法案之类制裁一两个官员的法案了，直接把中概股清出去吧，让他们去伦敦香港上市，同时禁止美国资本参与。让中概股去搞内循环，自己拉屎自己吃。  
  
现在让微软收购摆明了就是输血。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
BXN** 评论于 2020-08-03
        
[

> 为什么是他女婿？有什么证据

]( "/article/item_id-459256#")  
想啥说啥 也不负责
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
cgoocloud** 评论于 2020-08-04
        
[

> 应该川普女婿出了大力 这种人在中国史书上是类似秦桧类的人物

]( "/article/item_id-459243#")  
  
虽然我也很讨厌川普女婿库什纳，但这件事真不是川普女婿的问题，川普女婿估计根本不想打压抖音。  
在收购还是禁止的选择上，彭佩奥和博明是主张收购的，纳瓦罗和川普是主张禁止的。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-04
        
这个华尔街电视是什么媒体？
        


            
### 品葱用户 **malsit88 
北美carl** 评论于 2020-08-03
        
[

> 这个华尔街电视是什么媒体？

]( "/article/item_id-459273#")  
明镜电视的东西 何频 有人说是大外宣
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
malsit88** 评论于 2020-08-04
        
[

> 明镜电视的东西 何频 有人说是大外宣

]( "/article/item_id-459274#")  
  
我认为不是，宣传明镜为大外宣绝大部分来自郭骗媒体。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-03
        
鲁比奥已经表示给微软开绿灯没问题了，多半tiktok这件事情上就这样了。  
  
不过，白宫针对tiktok，目的的重点并不在禁止tiktok一家公司，而是要划一条线，应该会把「给共产党数据」这种行为乃至存在这种可能性都标成禁区。
        


            
### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-08-03
        
美国人还是商人思维，总是想妥协，唉
        


            
### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-08-03
        
美國是民意導向的國家  
tiktok在美國是有很龐大的用戶羣的  
一下把它禁了  
無論是共和黨還是民主黨都是不可能支持的  
看看一向對華強勢的  
Rubio和國務卿都認爲最好是由美國公司收購就知道  
Tiktok這件事處理不好  
民意的反彈估計不比BLM差  
BLM 共和黨和民主黨還能戰成55波  
Tiktok如果在可以由美國公司收購的情況下  
是不可能強行關閉排除出美國
        


            
### 品葱用户 **MayloveBeTrue 
MayloveBeTrue** 评论于 2020-08-03
        
不過微信倒有可能被禁，因爲美國人用微信的不多。估計禁了，也毫無影響
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
MayloveBeTrue** 评论于 2020-08-04
        
[

> 美國是民意導向的國家tiktok在美國是有很龐大的用戶羣的一下把它禁了無論是共和黨還是民主黨都是不可...

]( "/article/item_id-459291#")  
嗯 还要监督政府对媒体的干涉 不管怎样 tiktok现在都被政府叮上了 恭喜它
        


            
### 品葱用户 **斯嘉丽** 评论于 2020-08-03
        
就猜到这个结果。每次都是最后一刻泄气
        


            
### 品葱用户 **kdxbt 
矫枉必须过正** 评论于 2020-08-03
        
[

> 我算是看明白了，其实这段时间川普喊话要禁tiktok是为收购tiktok谈条件。但是如果直接说要收购...

]( "/article/item_id-459266#")  
已经坐地起价了，现在要价1000亿美元，字节跳动准备走华为路线，开始煽动国内民粹
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
kdxbt** 评论于 2020-08-03
        
[

> 已经坐地起价了，现在要价1000亿美元，字节跳动准备走华为路线，开始煽动国内民粹

]( "/article/item_id-459329#")  
要是他喊太高又給川普理由拒絕讓它被收購就好了，反正我也不太看好微軟的膝蓋。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
北美carl** 评论于 2020-08-04
        
[

> 总统有权力把企业按死吗？

]( "/article/item_id-459267#")  
有權力簽署行政命令，要Google Play Store，Apple app store，Samsung Galaxy Store下架apps。但美國人上抖陰網站下載android apk安裝很難禁止  
  
  
但貌似美國人用iphone多，ios不能安裝未知來源的apps，不能通過app store以外方式裝app，例如手機上的安裝檔，除非是黑蘋果，rooted，jailbreaked
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-03
        
我用Galaxy S20 Ultra 16GB / 512GB，7月中在GOOGLE PLAY STORE search no result  
  
抖音  
Douyin  
Tik Tok  
  
No searching results  
  
https://www.discuss.com.hk/viewthread.php?tid=29211867  
  
https://www.discuss.com.hk/viewthread.php?tid=29213069  
  
所以android已經禁Tik Tok了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22465)

