---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T08:53:24.931496+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "中国男女矛盾的本质是阶级矛盾吗？"
author: "品葱1998"
tags: [中国,女权]
---


### 品葱用户 **品葱1998** 提问于 9/7/2020
    

    
                

### 品葱用户 **姨斯坦布尔** 评论于 2020-09-07
        
不是。女权主义者认为对女性的压迫是所有压迫里最深的一种，万恶之源不是私有制，而是父权制。  
  
过去数十年你国重男轻女+计划生育，搞出溺死女婴之类的反人类行径，现在得到的报应就是男女比例严重失衡，男多女少造成的后果有几个：  
1、军国主义、民族主义甚嚣尘上，扩军、好战情绪不断发酵  
2、过去难以发声的底层仇女情绪如山洪般爆发，并由于微博等平台过去长期推送女性流量（小鲜肉、买买买、嘲笑直男审美），迎来了报复性反弹  
3、现实婚嫁中女性的筹码会越来越少，女人不能上桌等习俗，未来不仅不会退潮而且会卷土重来  
  
我不是女权主义者。但这个问题的根源，我认为女权主义的解释是正确的，即：中国男性本质是将女性视为性资源的、繁衍父系民族基因是最女性最主要的责任。所以男人在外面"骑大洋马"是为国争光，女人外嫁是easy girl，是中国人的败类。
        
                

### 品葱用户 **zzzzed** 评论于 2020-09-08
        
套用一句他们课本上的话的格式：现阶段，中国最主要的矛盾是落后封闭的政治体制与经济发展不匹配造成的矛盾。一切矛盾都是这个矛盾的延伸与拓展
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-08
        
首先谈论恁国的男女问题要指出的一点就是：恁国的普通男女都是降虏，全部毫无人权，不指出这个以及造成这个现象的房间里的大象是不对的。  
其次恁国女性面临的问题（包括大量的杀女婴和人身安全问题）的本质是恁国女人没有体系地位，是根本就没有地位而不是地位低下--日本女人那叫地位低下，但是有地位。恁国女人是根本没有这个地位。这才是不要女婴和广泛的暴力针对女性的根源。
        
                

### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2020-09-08
        
在中国啥鸡博玩意都能给你上升到阶级矛盾，中国落后贫穷，贫富不均，也是统治阶级与一切非统治阶级的矛盾。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-08
        
不是，是經濟問題，甚至可以說根本不存在男女矛盾。優質男優質女一拍即合，無矛盾。是劣質男想花最低成本，最小代價得到漂亮老婆，及劣質女（年齡外貌身材）想得到優質男，才產生矛盾
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-08
        
如果说的是家暴。那部分是中国的法律有问题，中共乃至中共政府不能以法治国，坚持以熊为本的问题。是熊治和法治的问题。  
  
如果说的是歧视女性，那就是人文精神问题。男女平等作为一战，二战后才抬头的思潮，优先传的肯定是西欧科技组(划去)。在中国这边没传开太正常了。男女平等的思潮按历史顺序是在民主自由之后的，优先出现在英法美诸国。中国需要开化的前置条件都还没达成，本身又是保守蛮夷的代表。这个矛盾的形成不能算阶级矛盾，只能说是文化落后的必然结果。简单来说，就是文化跟不上生产力了。
        
                

### 品葱用户 **小卡** 评论于 2020-09-08
        
l楼主是来搞笑的吧，男女矛盾是人民日益增长的物质文化需求和发展的不平衡之间的矛盾。。。。
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-09-07
        
說難聽點中國的男女問題除了老一輩之外已經是女強男弱了吧  
除了暴富的有錢佬跟極貧的農鄉以外, 城市裡只要是女人肯露點都能當個主播什麼了吧  
至於樣貌身裁那些根本不是問題, 整容軟件不要太多
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30704)

