---
layout: default
Lastmod: 2020-07-21T14:07:11.678633+00:00
date: 2020-07-21T00:00:00.000Z
title: "未来，可能会再次发生中日战争"
author: "匿名人士"
tags: [中日,中美冲突]
---

1、日本现在的表现就是美国的马前卒，美国表态要做的事情，日本都在默默的落实，配合美国的指挥棒。  
2、日本积极扩充军力，改造7艘出云级航母，买147架f35b，这战斗力惊人，远远超出防卫需求。  
3、87家日本企业撤出中国。  
这都是网上能查到的新闻，背后还有多少没公开的呢  
种种迹象都是在针对厉害国做准备，日本极有可能作为剿匪先锋来跟厉害国发生军事冲突，也许就在5年内

            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-07-21
        
想多了，你也得看看人家人民想不想打  
日本现在美国保护着快活的很  
印度我看更合适，战狼洋溢
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-21
        
未来中国和周边所有国家都有可能发生战争（俄爹除外，俄爹传统艺能是趁中国大乱南下趁火打劫
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-22
        
[

> 未来中国和周边所有国家都有可能发生战争（俄爹除外，俄爹传统艺能是趁中国大乱南下趁火打劫

]( "/article/item_id-445705#")  
东三省的地我就收下了
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-21
        
自卫队能打个pp仗…… 海自跟着美国军事行动到有可能
        


            
### 品葱用户 **匿名人士 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-22
        
[

> 未来中国和周边所有国家都有可能发生战争（俄爹除外，俄爹传统艺能是趁中国大乱南下趁火打劫

]( "/article/item_id-445705#")其他国家的战争意愿不是很强，日本不一样。他们有需求，而且有能力打赢
        


            
### 品葱用户 **匿名人士 
北美carl** 评论于 2020-07-21
        
[

> 自卫队能打个pp仗…… 海自跟着美国军事行动到有可能

]( "/article/item_id-445707#")  
如果打起来肯定不是日本单独上，日本是先头部队，美军负责预警跟防御
        


            
### 品葱用户 **Blackbird12** 评论于 2020-07-22
        
戰爭是否發生取決於時間線的長度，中日戰爭的發生並不完全取決於日本的行為，而5年的估計似乎並不是一個很有說服力的長度。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
匿名人士** 评论于 2020-07-22
        
[

> 其他国家的战争意愿不是很强，日本不一样。他们有需求，而且有能力打赢

]( "/article/item_id-445710#")  
你告诉我，那些日本宅男有什么需求和意愿要打仗？
        


            
### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-07-22
        
国民不乐意就一切免谈。而重度老龄化国家的国民无一例外是极度厌恶战争的。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-21
        
本将军认为，日本至少不会直接和支那开战  
如果开战 一定是因为支那攻台
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
匿名人士** 评论于 2020-07-22
        
[

> 如果打起来肯定不是日本单独上，日本是先头部队，美军负责预警跟防御

]( "/article/item_id-445711#")  
我觉得不会 日本只能作为辅助 盯着中国海军和朝鲜
        


            
### 品葱用户 **Kirito2022M** 评论于 2020-07-21
        
热戰可能性很低，日本本來就又少子化，自殺率又高，把年輕人送上戰場代價太大了。再者若是上世紀穿特攻服的不良們，到還有些武德，21世紀日本年輕人表現出的某些特徵，其實也是符合费拉定義的。  
  
但日本的陰招套路肯定會很騷。比如之前假意拒絕美國聯合署名，待支那誇讚後，反手在钓鱼台搞事情，可稱得上是餵支共吃了一口屎餡包子。
        


            
### 品葱用户 **匿名人士 
Kirito2022M** 评论于 2020-07-21
        
[

> 热戰可能性很低，日本本來就又少子化，自殺率又高，把年輕人送上戰場代價太大了。再者若是上世紀穿特攻服的...

]( "/article/item_id-445724#")  
我认为现代热战伤亡率可能不太高，如果列装完成147架F35b，可能完成了攻击，厉害国都难发现。参考一下以色列空袭伊朗
        


            
### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-22
        
幻想打仗的需要对核恐怖平衡加深理解
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-21
        
87家日本企业撤出中国？日本在华企业超过一万三千家。  
  
嗯，照这个速度，再过150年就可以全撤出中国了。
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-21
        
[

> 未来中国和周边所有国家都有可能发生战争（俄爹除外，俄爹传统艺能是趁中国大乱南下趁火打劫

]( "/article/item_id-445705#")  
中国的俄爸爸是随时准备给中国背后插刀的，历史上就没少干这种事，未来东突厥斯坦反抗汉族殖民政权的独立战争，百分百会得到俄罗斯的直接支援，当年汉族国民党时期的新疆北部东突独立战争（所谓三区革命）就是苏俄直接支援的，再往前满清土地可没少被俄罗斯吞并，中国人也没少被俄罗斯屠杀，至今远东地区的那些华人被俄罗斯当做畜生看待的
        


            
### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-07-21
        
当然了，日本是第一岛链中最重要的国家，再说中共军事上今年不是有三大行动嘛——挺进中途岛实施三军演习（与空军、火箭军、战略支援部队等多军种深度融合、联演联训，并且堂而皇之地进入美国海军掌控的核心海域，事后还高调报道！）、南海战略核潜艇“堡垒海区”建成（几年前开始在南海的暗礁上人工造岛，建设海军的前进基地）、对美太空战完成部署（北斗卫星导航系统），很明确打响冷战了，面对中共可能精准打击本土任何目标的威胁，美国只能应战，日本自然首当其冲（现在整个自由世界都越来越清楚中共的野心，他就是要颠覆自由民主制度）。
        


            
### 品葱用户 **自由必勝** 评论于 2020-07-22
        
你若在日本生活过，真正接触过日本人和这个国家，你会发现中日开战简直是无稽之谈。日本虽是美国的保护国，但国内敌视美国的不在少数。日本大学教授和传统媒体中觉得中国有格局的不在少数（我不会告诉你我曾因考试写了共匪邪恶而挂科），东亚共荣联合还是存在现在日本人脑子里的，如果中国没有仇日教育、钓鱼岛这两个针对日本问题，除去美国的控制不说，中美对立日本站中国的可能性很大。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
自由必勝** 评论于 2020-07-22
        
[

> 你若在日本生活过，真正接触过日本人和这个国家，你会发现中日开战简直是无稽之谈。日本虽是美国的保护国，...

]( "/article/item_id-445746#")  
最主要是因为现在日本年轻人的确费拉，个个像韩国战狼那样谁敢惹
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO 
自由必勝** 评论于 2020-07-21
        
[

> 你若在日本生活过，真正接触过日本人和这个国家，你会发现中日开战简直是无稽之谈。日本虽是美国的保护国，...

]( "/article/item_id-445746#")  
呵呵，那可真就是费拉了
        


            
### 品葱用户 **弱小可怜无助嘻嘻** 评论于 2020-07-21
        
https://www3.nhk.or.jp/news/html/20200717/k10012519671000.html  
  
  
简单翻译：  
（NHK新闻 本月17日）  
  
政府出资700亿日元补助，帮助生产地点全部设在中国的口罩、酒精消毒液、汽车零件等商家将生产据点转往日本国内、泰国、越南等地。其中有57家给予在日本国内生产的补助，30家转移到东南亚各国。  
  
——个人认为所谓“87家企业撤出”不是为了备战，只是保证国内货供。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
Deatholder** 评论于 2020-07-22
        
[

> 东三省的地我就收下了

]( "/article/item_id-445706#")  
旅顺大连港先收了。苏联红海军进驻
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-07-22
        
这是非常有可能的。尽管大部分日本人是根本不想被卷入战争的，但是时局已经如此。墙国对外搞碰瓷战争的最可能地域就是第一岛链节点aka台海附近海域或者南海，日本都不能独善其身。  
日本现在的外交状况实际上很像1930年代的币原外交，在不该忍的地方隐忍，再这样下去可能吃大亏。
        


            
### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-07-22
        
日本不可能单独和中共开战，稍有军事常识的人都知道日军少条腿，必须和美军搭配才能发挥战斗力。
        


            
### 品葱用户 **young8888** 评论于 2020-07-22
        
按照法律，日本政府根本无权对其他国家开战，只能作为美军的辅助
        


            
### 品葱用户 **Kirito2022M 
匿名人士** 评论于 2020-07-21
        
[

> 我认为现代热战伤亡率可能不太高，如果列装完成147架F35b，可能完成了攻击，厉害国都难发现。参考一...

]( "/article/item_id-445736#")  
關鍵不在傷亡率高不高，而在於年輕人願不願意。現代日本人在保持禮儀的同時又極其自私，「人に迷惑をかかない、そしてかけられたくない」，很少有願意爲國捐軀的人，萬一自己戰死呢？  
真要打起來日本人不可能去正面戰場打頭陣，現在的所有軍事措施我認爲頂多是在準備未來在戰場邊緣打秋風撿漏。
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-07-22
        
真要打起来，我第一个自费参军报国，至于参哪个军，报哪个国，反正不会为習维尼打仗就对了。
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-07-21
        
如果美国衰落了，东亚的未来还是交给日本合适，日本在东亚东南亚甚至南亚和中东深耕多年，朋友众多。这个时候中日肯定会开战，无论日本想不想打也一定会被推上去打，但前提是美国退出亚洲时，中国还存在。
        


            
### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-07-21
        
日本一共就两艘出云级航母，哪来的7艘？
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支 
tommy_lee** 评论于 2020-07-21
        
[

> 你告訴我，那些日本宅男有什麼需求和意願要打仗？

]( "/article/item_id-445713#")  
  
日本不只有宅男的。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-21
        
日本没那么傻 党国也没那个实力  
  
去看看国防大学的较量无声 “和平演变中国是最省力安全的手段来” 今天依然适用。
        


            
### 品葱用户 **hglgyukbf 
自由必勝** 评论于 2020-07-22
        
[

> 你若在日本生活过，真正接触过日本人和这个国家，你会发现中日开战简直是无稽之谈。日本虽是美国的保护国，...

]( "/article/item_id-445746#")  
傳統媒體是指NHK之類的嗎?大學的話不意外拉真的，一堆教授都馬去中國撈好撈滿你寫這樣太直白了，這就算在台灣也不能這樣寫
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21887)

