---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:03:36.384004+00:00
date: 2020-06-21T12:03:34.338599+00:00
title: "雀三儿无科学伦理"
author: "周宏"
tags: [转基因,伦理,科学,大米,实验室,鲤鱼,试吃,违法,违背,中国,新语丝]
---

雀三儿无科学伦理

作者：周宏

崔永元又在那里泄私愤了，这回他一本正经地胡说起科学伦理来，写了一个混账文叫什么《有个摆设，叫科学伦理》，开篇即用加粗文字点明该文主旨：“科学伦理”这个词，在中国就是（此处多了一个字，可能他炮制这篇垃圾文字时，一开始就气急败坏得有点急巴了）是个摆设。单看他把中国的科学伦理视为摆设，就让人强烈感觉他是多么藐视中国，藐视科学，藐视伦理。

这个被无良媒体吹捧为民族脊梁的脱口秀演员，连写个本民族文字都不好好写。谁不知道我们的汉字一个个都是方方正正的，这就如同我们做人一样：话要说清，理要摆正，才能正大光明做人做事。如果我不知道崔永元的名字，单看他那个像虫子爬的字迹，很可能会把他的“崔永元真面”解读成“雀三儿无皇面”。想想他为红通人物施建祥大闹娱乐界，大骂税务总局，大吓上海经侦，结果被人家大暴四处走穴、公开诈骗、包养情妇等惊人丑闻，他才去开了那个面馆，还真有“雀三儿无皇面”的味道。

“雀三儿”知不知道，我们国家主席习近平是怎么看转基因问题的？他说，“我强调两点：一是确保安全，二是要自主创新。也就是说，在研究上要大胆，在推广上要慎重。转基因农作物产业化、商业化推广，要严格按照国家制定的技术规程规范进行，稳打稳扎，确保不出闪失，涉及安全的因素都要考虑到。要大胆创新研究，占领转基因技术制高点，不能把转基因农产品市场都让外国大公司占领了。” “雀三儿”要是知道的话，他的科学伦理在中国就是个摆设的断言到底在藐视谁啊？

“雀三儿”恬不知耻地告诉大家，他在2015年12月6日如何阻止人家品尝转基因鲤鱼惨遭失败。把人家吃个东西都要纳入实验室管理规范，否则就是没有“科学伦理”。我倒要问问你“雀三儿”，你到现在都在宣传郎咸平的“虫子都不吃的人能吃吗”，你是不是严格按照先让虫子吃一吃再去吃的规范去进每一顿餐的？你专挑虫子吃剩下的垃圾进食符合哪个国家的“科学伦理”？习主席都号召中国的科研工作者“要大胆创新研究，占领转基因技术制高点，不能把转基因农产品市场都让外国大公司占领了。”几个科学爱好者自掏腰包品尝一下中国的转基因鲤鱼触痛了你哪一根神经，你据此就要把中国转基因科研队伍污蔑为“你们不愧是中国731”？中国何来的731？你想洗白日本军国主义者在中国制造的罪恶也不能穷凶极恶到这般口无遮拦吧？

“雀三儿”还提到2013年华中农业大学的“黄金大米品尝会”，黄大昉怎么耐心向他解释吃个转基因大米不会导致“雀三儿”们杞人忧天的扩散恶果，朱桢则向他普法目前没有看到国家有明文禁止志愿者不能吃未商业化的转基因食品。他还上蹦下跳地叫喊“违法的事情，一再上演”，你说人家违法，违反了那一条法你都说不出来，这讲的什么理呀。看到“雀三儿”在2016年政协双周会上，讲什么转基因违背科学伦理的“滥实验”，我终于明白了，“雀三儿”反对的就是转基因技术。首先，他以外行监督内行的做法就是与科学管理背道而驰的。其次，他反对国家领导人号召的“要抢占技术制高点”的转基因领域里的研究和应用，断言中国农业的粮食安全问题、农药滥用问题，转基因都不是有效的解决办法，胡说转基因主粮化是对转基因技术应用的严重失当。

“雀三儿”一口一个“科学伦理”，说来说去都没有讲到跟科学伦理相关的东西。他有的地方貌似提到了与实验室管理相关的内容，难道他脑子里面的“科学伦理”就等同于“科学管理”？难怪他一定要把转基因食品说成是跟铊一样的毒品，把研究转基因的中国科学家群体称为“中国731”，把“基因编辑婴儿”和转基因农作物、转基因鲤鱼同等看待。转基因果然如“雀三儿”说的那么可怕又那么无效，它是怎么“滥种”开来的，甚至“滥种”到让专卖虫子吃剩的垃圾食品的投机商“雀三儿”都感到惊慌失措的地步？这还不能证明转基因粮食的生命力远在比虫子低一等的无科学伦理观的“雀三儿”们之上吗？

“雀三儿”最后还搬出农业部《农业转基因生物安全管理条例》，单位和个人从事转基因农作物生产、加工的，必须得到农业行政主管部门的批准，诘问农业部哪个领导批准吃转基因黄金大米了？哪个领导批准吃转基因鲤鱼了？我差点笑喷了，在“雀三儿”眼里，我吃个未经农业部批准的转基因食品就成了“个人从事转基因农作物生产、加工”，这个不知道何谓“生产、加工”何谓“食用、消费”的弱智生，自然也没有能力弄清何谓“管理”，何谓“伦理”。

自己到处辱骂威胁人，还满世界寻找聋子和瞎子哭诉他受到威胁了；自己四处做生意圈钱熏诈吓骗无所不用其极，还反骂不上其当不怕其吓的人是骗子；自己坚信有钱能使鬼推磨，主动请有司喝天价酒抽高档烟甚至一书包一书包地往外送钱还举报你举报他，把污点证人当民族英雄演得不亦乐乎；甚至私生活糜烂到了不怕任何人戳他的脊梁骨也要公开对号入座去干涉他人的文艺创作……这是个有起码伦理道德观念的人吗？有什么资格谈科学伦理？

附：

有个摆设，叫科学伦理

崔永元 发布于 2018-11-29 19:47:00

“科学伦理”这个词，在中国就是是个摆设，先给大家忆个旧。

2015年12月6日凌晨两点，我拿到了一封“鸡毛信”：天亮之后，方骗子们就要在湖北大厦上演一场非法试吃转基因鲤鱼的闹剧。作为一名正式的中华人民共和国公民，见到违法乱纪的事情即将发生，绝对应该尽一个公民的本分：挺身而出！

说时迟那时快，我打开台灯，找到手机，拔掉充电器，输入密码，找到微博，在上面一声怒吼：不准吃！……

我去美国做转基因纪录片时，美国四位教授都和我谈到转基因相关的科学伦理。比如美国的转基因实验室，实验用的种子、植物要全部焚烧，实验用的土壤要放到专门的车里，48小时高温高压蒸汽消毒。我问他们这是不是标准的实验室流程，他们说是的，全世界都应该这样。是的，哪个科学家不懂这些基本的伦理规范呢？哪个实验室没有这样的管理章程呢？哪个实验室允许同学们偷拿铊互相掺到饭盒呢？哪个实验室允许把试验出来大米分成袋背回家过年呢？……有，在北大、清华、复旦、华中农大的实验室中就有。再算一笔经济账：四位农民工一时嘴馋偷了一串葡萄吃，该串葡萄是北京一研究所投入40万元研究岀来的。所以，四位农民工面临着价值40万的法律追责。首先我们要说，这是个狗屁研究所，实验品居然能被盗！其次，像张启发它们糟践国家数百上千万研制的大米，谁有权利分而食之？算下来这是以每斤和万元起统计的国有资产流失。更恶心的是，你们还大摇大摆的把它弄遍全中国让包括儿童和孕妇的糊涂人试吃，你们不愧是中国731！接着说这鲤鱼，还没有取得安全证书一一实验室研究、中间试验、环境释放、生产性试验、安全证书申报，这是食品进入人的饮食必须的5个阶段。而这转基因鲤鱼如今仍处在准备做环境释放的阶段，现在从水里捞出来，从外省运进来就啃上了，这在中国是违法违背科学伦理的，这在全世界都是违法违背科学伦理的。

但违法和违背科学伦理是中国某些主流转基因科学家的看家本领。

老百姓是善良的，是遵纪守法的，是比“有良心的科学家”更有科学素养的。原本蒙在鼓里的湖北大厦，被我吼醒了，临时无法取消订单，但违法的事情，不管朝阳区群众在不在，都坚决不能做。不管方骗子们如何威逼利诱，湖北大厦立场坚定不动摇，坚决拒绝加工转基因黄河鲤鱼和转基因大米。（为湖北大厦点赞！）后来骗子们不知在哪儿弄熟，端上来分分，很咸……

这种违背科学伦理的，中国科学院院士参与的非法聚众试吃，不是第一次。

2013年的10月19日，骗子们在武汉华中农业大学举行了个“全国首届黄金大米品尝会”，张启发蹦跶得很欢，这黄金大米也是没获得安全证书的。当时我很气愤，多次多场合谴责这种公然违背科学伦理的做法，黄大昉不要脸地说，这是通过吃的方式消化掉了转基因大米，不会扩散，是“妥善处理”的方式之一。朱桢说，目前没有看到国家有明文禁止志愿者不能吃未商业化的转基因食品。新京报记者发文说未查询到各地农业行政主管部门禁止转基因品尝会的通知。

违法的事情，一再上演，监管部门一直对这种公然践踏法律法规和科学伦理的行为听之任之，转基因人今天诞生在中国，不是偶然的，是转基因滥种乱吃无人监管后的必然。

在2016年政协双周会上，我讲的第一点就是转基因违背科学伦理的“滥实验”。在我国，能说清楚《转基因生物实验室监管手册》的内容条例，实验材料管理记录齐备的转基因实验室并不多。转基因实验材料不经灭活处理就直接扔垃圾箱、倒下水道，稀松平常。

还有“滥经费”问题，转基因科学共同体缺乏诚实的科学伦理，上瞒下骗，超240亿的转基因专项，是建国以来投资额最大的单项农业科研项目，事实上20年前“863”就开始投入，但成果限于低水平模仿，创新就是更换实验材料，但科学家慑于转基因科学共同体的淫威，不敢像中国工程院这次这样恪守科学伦理的尊重、不伤害、有利和公正原则，明确地指出来，转基因农作物的所谓创新，其实和基因编辑的这个婴儿一样，“在学术与技术上，该项研究没有先进性，并且对技术的应用严重失当”，中国农业的粮食安全问题、农药滥用问题，转基因都不是有效的解决办法，非法滥种、转基因主粮化是对转基因技术应用的严重失当。

2009年才拿到安全证书的“Bt汕优63”，在2005年就滥种上万亩了。但从2005年万亩稻田铲除到现在的10年间，滥种这种严重违背科学伦理的事件越来越猖獗，现在种子销售网点滥卖的转基因种子都是预包装的，属于产业链团伙作案，并无任何机构和个人被追究违法责任。

根据农业部《农业转基因生物安全管理条例》，单位和个人从事转基因农作物生产、加工的，必须得到农业行政主管部门的批准。我就想问一句，是农业部哪个领导批准的转基因黄金大米试吃的，又是哪个领导批准的转基因鲤鱼从外地运到北京试吃的？所以我很奇怪，把违法违反科学伦理当家常便饭的中国农科界，这次怎么毛了？把违法违反科学伦理的试吃当新闻报道的媒体，这次怎么炸了？贺先生转出一对婴儿是当喜迅传给大家的，当被问及程序及科学伦理时他一脸茫然。作为一个中国长大的中国科学家，他对这些词汇相当陌生，这是中国科学界集体的耻辱！

(XYS20181204)

