---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T00:15:46.426867+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "强基计划究竟能不能够救拉跨的国内学术？"
author: "KarmonCanon"
tags: [强国,学术圈]
---


### 品葱用户 **KarmonCanon** 提问于 6/4/2020
    
高中毕业有一段时间的大学生这里的消息并不是太灵通，现在才听说中共开始实行一个强基计划的人才培养计划  
如果中共把教育资源集中到少数人身上，会克服国内的学术、思维、外交、人才竞争劣势，在未来长时间内进行科技赶超吗
    
                

### 品葱用户 **HungryBear** 评论于 2020-06-03
        
强基计划只会让事情更糟糕。  
科研必须要脱离做题家思维才能有出路。国内的数理化生计的科研中，仅有的能看的也就那些高中时通过学科竞赛降分或保送上来的。品葱可能会对这些人感到不屑，但是，相比于高考生，学科竞赛生一般更少地受做题家思维的限制，他们可以说是大学生中唯一不弱智的一群人。  
而强基计划是建立在取消学科竞赛降分与保送，所有人都以高考成绩作为第一条件的基础上的。这样搞，中国的好大学里就只剩傻逼了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-04
        
學術是依賴思維的，而資源是不能拯救人的思維的  
再説，中共不喜歡你有思維  
比起一群有思維的對學術有利的人，中共寧願要一群對學術毫無貢獻但沒思維的人
        
                

### 品葱用户 **ywhikari** 评论于 2020-06-03
        
汉芯 红芯浏览器。越是砸资源，越到不了真正做学术的人手中。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-03
        
我的疑問是誰去培養，中國放在國民教育的經費出名的少，也就是説過去沒有多少自己奠定的育人基礎。送去外國讀書？一來，能這麽選上去的人估計一部分智商不錯，會選擇不回國；二來，最先進的美國估計不想培養這樣的中共間諜，但偏偏其他國家的科技進步不夠美國快；就算美國願意培養，科技的知識幾年就落後了，培養了之後放回中國也沒什麽用。  
  
第二個疑問是培養什麽。剋服學術、思維、外交的劣势需要的是文科人才，長遠的科技趕超是理科。現在培養了文科人才也不可能推動科技發展，除非中間我漏了些思考步驟。而文科人才則更可能選擇離開中國，因爲他們更看得清社會和人文的倒車。
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-06-04
        
中國13、4億人口，如果這種人才能培養出來，也早就該培養出來了吧，畢竟各種尖子班、實驗班、重點學校在全國範圍內一點也不少，可世界級的人才中國自己培養的至今可以說是一個也沒有，而我也看不出強基計劃有什麼與眾不同之處。依我看，再厲害的強基計劃也趕不上直接從美國偷竊科技的千人計畫。而美國只要對中國關上大門，中國科技馬上就會原地退步。指望一個箝制自由、禁錮思想的國度能夠培養出富有天馬行空般創造力的天才，送他倆字：做夢。  
  
我敢說，中國出的人才，必將如中國的足球般不入流，這不是我們的「體質」決定的，而是我們的「體制」決定的。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-04
        
1.沒用：中共的思想挾制是直接推進你的大腦，在你的大腦圈地建牆，讓你這個也不敢想那個也不敢做，在這麼扼殺創造力的生態下，強雞計畫培養出來的研究員，天花板就是李文樂，當當補教老師，衝出六億人的貧窮線，就是最好的結果。  
  
2.就算培養好了，進入糞坑就劣化：  
強雞計畫的研究員進入國企，或党領導一切的實驗室後，發現升遷和獲取研究經費途徑是和領導打好關係，是茅台，而非研究成果，那強雞研究員還不劣化成了弱雞。  
  
3.萬一真的煉成超強科學家了：  
在党領導一切的科研機構，真的歪打正著煉出專業了，那也是個瓦房店的九頭蛇瘋狂科學家組織，上次生產基因改造嬰兒，估計下次就要實驗人獸合一的奇美拉，接著在被胡亂組出來的超級病毒和細菌反噬，整片中原大地又在一次淹沒在屍橫遍野、方艙林立、防疫英雄輩出，習主席親自部署的大洪水中。
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-06-03
        
一般而言这种计划都是口号，真正实行有出入变化的。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-06-04
        
十年春，齊師伐我。公將戰。曹劌請見。其鄉人曰：“肉食者謀之，又何間焉？”劌曰：“肉食者鄙，未能遠謀。”乃入見。問：“何以戰？”公曰：“衣食所安，弗敢專也，必以分人。”對曰：“小惠未徧，民弗從也。”
        
                

### 品葱用户 **getout** 评论于 2020-06-03
        
坦率地讲，高考、上大学跟科研、搞学术完全是两码事，研究生以下学历的人跟学术圈几乎没有任何关系，你不能把中国学术圈的问题赖到高中学生身上。所以我完全看不出来，这个强基计划会对中国的学术和科研产生任何影响。
        
                

### 品葱用户 **趁着还能翻** 评论于 2020-06-04
        
不看好。  
  
强基计划看起来主要是针对招生方式的改革（还是往差了改），国内学术环境想要真的变好，不应该是往这个方向去做，而应该针对高校的学术风气和产业环境去努力，根本就是力往错误的方向使。  
  
竞赛生普遍上是天赋、努力都很强的人，并且在该专业浸泡了更多年，在大学表现最突出、最有创造力的大多都是竞赛党。高考则是很难非常好地区分学生的实际能力和科研潜力的评价方式。强基计划提高了高考的重要性，大幅降低了竞赛生的升学机会，完全是反其道而行，要完啊。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26680?warning)

