---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T23:34:06.583014+00:00
date: 2019-04-21T00:00:00.000Z
title: "如果你变成了1989年的赵紫阳，你会怎么办?"
author: "匿名用户"
tags: [六四事件,历史,赵紫阳]
---


### 品葱用户 **匿名用户** 提问于 4/21/2019
    
具体时间是4月15日胡耀邦刚逝世之后
    
                

### 品葱用户 **winkcat** 评论于 2019-04-22
        
赵紫阳有三种选择：  
  
第一种，跟中共闹翻，不承认中共统治  
  
第二种，跟中共内部保守派闹翻，对邓小平发难  
  
第三种，不表态，等元老死去  
  
就当是情况来说，前两种都是很不切实际的，我的确看到很多人说应该让赵紫阳带头阻止邓小平在预谋的政变，但实际情况看，赵紫阳本人各种访谈的观点是不希望跟邓小平发生直接冲突，也不愿意跟邓小平等跟他关系还不错的人闹翻。  
而赵紫阳虽然最后没口头承认，但扔掉共产党的皮在他口述记录里其实已经暗示的很明确的，这一点是未来会做，但六四时谈没有什么意义，所以不可能让赵紫阳走第一种路线公开跳到群众里。  
  
第二种的路线，前面也提到了，赵紫阳本人是否认这种做法的可行性，他温和的尝试过，而邓小平对他的最后是有试探的，而并非在军事政变的计划出现前就想解决赵紫阳。从国外访问回来后的问答，不能改变六四军队镇压的结果，这更多是邓小平对赵紫阳本人态度的转折点。  
  
当时如果主动跟中共元老闹翻，北京内部的情况就看中央警卫团是谁的部队，当时的团长孙勇，是邓小平二十年的近身人马。  
而中央警备局的局长，也是邓小平一手扶正的杨德中。  
这从实际武力（孙勇），再到组织力（杨德中），这两个环节入手都是完全无法匹配的。  
中央警卫团虽然是团级，但实际兵力约有一个师，中央办公厅虽然是上属机构，温家宝名义上有一定权力。  
但中国是个人治社会，八九年的建制化基本可以忽略，个人威望仍然很重要。  
也即是说即便温家宝站在赵紫阳一侧，他下命令要求倒戈，孙勇和杨德中可以完全不鸟他，邓小平直接绕过温家宝或者任何人给孙勇下命令软禁谁谁谁，都是轻而易举的。  
  
军队其实不拥护赵紫阳，包括学生、知识分子还有大部分民众，他们也不是那么拥护赵紫阳，赵紫阳现在的地位，是因为当时他对六四发生前夕站队的态度，还有后来的各种出版书籍透露个人立场与政治愿景带来的。  
当时许多人不怎么熟悉赵紫阳，也不认可他，甚至认为把他跟李鹏划等号，也有的人认为他是投机派，这种混乱和分裂在学生内部就存在，所以指望赵紫阳成为学生们的凝聚力核心是脱离现实的事情。  
  
也正是因此，党内真正支持赵紫阳的实际也就一些在国务院体系内他的嫡系，除此之外都是胡耀邦的盟友，这群人跟赵紫阳关系也没有那么近或者可以付出政治生命去赌一把。军队层面，赵紫阳没有军事威望，跟邓小平各种意义上都无法比拟，一旦闹这种事，邓小平直接让杨德中软禁赵紫阳，之后即便群众冲入各种建筑，中央警卫团的孙勇也有足够火力。  
  
区别可能有两种，其一是群众成功了，中南海陷入大混乱，各地军区因为镇压问题开始有不同的意图，中国陷入一定程度的内战。其二是群众失败了，邓小平同时权威受冲击，各地体系不稳定，社会问题频发，最终也会走向内战。  
当然，也不排除后来的强力压制，有可能走跟今天一样的结局。  
  
真正合理的做法，其实仔细看已经有出路，邓小平在确定立场之前，对于让赵紫阳出局并不是十分积极主动，但在确定要让赵紫阳出局后就很积极。  
一方面是赵紫阳自己认为在回国后答话时造成了邓小平误判，另一方面是五月十七号的会议上，赵紫阳把自己立场泄露出来，让邓小平彻底看清楚赵紫阳跟自己不穿一条裤子。  
  
而邓小平角度来看，戈尔巴乔夫来访时，认为赵紫阳的话是有意趁着学潮扩大赵紫阳自己的影响力，这是很关键的一点，也是两个人最核心矛盾的开始，之后没多久邓小平就决定召开会议来戒严。  
矛盾进一步扩大是五月十七号的会议，而之前已经准备好对邓小平表忠心的准备也流产了，这是最终决定赵紫阳命运的一步。  
  
所以我们能看到，赵紫阳有两个问题，第一是手慢，第二是没有阴谋与政治斗争的意识。  
有可能是邓小平故意要搞他，但更大几率是一系列误差导致的悲剧。  
万里回国后通过宪法来质疑邓小平立场的行为是可能的，但其实是把矛盾公开扩大化，并不是最好的选择。  
这可能造成两败俱伤，而邓小平有强而有力的优势，很大几率还是会获胜，而外部的环境则会变得不稳定，尤其是中央权威受到极大的质疑，之后的事情也就可以预见，简直是汉末或者魏末翻版，必然也会有军阀割据与淮南三叛的情况发生。  
从共和国建立以来，中央内部权斗，从没有发生过一方优势很大，敌人还能长期相持并且两败俱伤的情况，也没有把矛盾公开扩大化，强如林彪到最后都是跑路了事，赵紫阳将矛盾扩大化可能只是前所未有的垂死挣扎，换来的也会是以邓小平为首的中共中央的虚弱而给其他人乘虚而入的机会。  
  
既然开上帝视角，那最好的做法，其实还是沉默与认怂，表态拥护邓小平与他的家族利益，把自身与邓小平利益捆绑起来，同时赵紫阳本身作为邓小平在胡耀邦死后仅存的嫡系领袖人物，除非有天大的立场冲突，否则邓小平不会考虑赵紫阳以外的人接班。  
如果你在那个位置上，能感觉到有事情发生，你的性格更类似徐阶，有真正意义的远大理想且确定自己不会改变，更不是赵紫阳这样性格过直不考虑太多的人，那你应该先把自己位置保住，你能有话语权不是因为你爬到这个位置以后击败了所有对手，而是邓小平的提携与首肯，虽然在这个过程中你的权力逐渐扩大，也有了相当的话语权，可不要考虑太多不切实际的行动。  
  
更多的培养自己的人，培养更多民众的可能性，到最后就算邓小平晚死几年，赵紫阳的位置上也可以做到尾大不掉，同龄人中几乎没有对等量级的政治对手，即便有也是凤毛麟角，如果把控住胡耀邦的官僚典选机制，让更多知识分子进入政府的一刻就站在改革派立场，在跟保守派的持续拉锯下，经济发展过后的民间就能积存极强的力量了，到时候换届以后，民间也会倒逼政府加速改革。  
中共有实权的党内改革派被清洗，很大程度上是因为赵紫阳派系被清算，然后进一步扩大化，避免群众与改革派真正联合做大。  
  
所以，避开了跟邓小平闹矛盾，也就基本解决了改革问题，这是没错的。即便邓小平自己是个权贵寡头领袖，但同时也是改革派的主要支持者。  
赵紫阳本人在这一方面的觉悟低，他并没有清楚意识到与邓小平未来的矛盾，在关键话题上仍旧对邓小平保持友方的态度，然而在之后又与邓小平立场决裂，公开撕破了脸，哪一种选择都是错误的。
        
                

### 品葱用户 **已退葱的陈士杰** 评论于 2019-04-20
        
谢谢邀请，我在品葱回答过类似的问题  
  
事后诸葛亮式的穿越一下：  
   
如果当年改革派有魄力，赵紫阳就应该5月19日在广场上看学生的时候讲“同学们是爱国的，今天中央已经被邓小平、李鹏这些家伙们搞得烂透了，整个国家被他们搞的乌烟瘴气，现在同学们就跟着我，冲进中南海，活捉党内的这些妖孽。”当时广场上可是有近三百万人，如果赵紫阳以总书记的身份站在第一排带着学生往中南海里面冲，中南海的警卫是不敢开枪的。  
   
如果这么做，邓小平、李鹏肯定在人民活捉他们之前就坐着直升飞机跑到外地调兵来镇压了。但万里当时在加拿大访问，万里就应该立刻在多伦多或者纽约成立流亡政府，当时万里是国会议长，完全有资格。万里就应该的声明呼应赵紫阳，召开全球记者会，写一个反邓挺赵的声明，让全世界媒体转播，然后授权彭冲召开全国人大临时会议。  
   
彭冲召开全国人大临时会议，会上立刻罢免邓小平的军委主席职务，李鹏、姚依林的正副总理职务，任命赵紫阳为军委主席。然后赵紫阳召开政治局扩大会议，立刻开除邓小平、陈云、李先念、李鹏、王震等人的党籍。  
   
到那时候，军队就会拥护赵紫阳这个新中央，而放弃邓小平，因为本来徐勤先等军头也不认同镇压。  
   
接下来就迎接万里回国，然后和审判四人帮一样把邓小平、李鹏等人送上法庭（当然很可能邓等人会流亡），这就是事后具体的一些细节了。  
   
总而言之，赵紫阳在某些方面也是一个罪人，他的软弱和犹豫不定，是中国错过了百年来和平走向民主的最佳机会，非常可惜。赵紫阳、万里这些人还是太软了，没有稳住大局的领导力
        
                

### 品葱用户 **electron8964** 评论于 2019-04-23
        
这算是曲线救国，以赵紫阳的性格，未必会接受：  
赵紫阳要真能开天眼，那64时，应该直接参与64清场，向邓小平表忠心，然后熬上十年，等待老一辈的都死了，然后搞多党制，当蒋经国。  
  
至于其他的，从@winkat 的答案可以看出，在六四的时候，邓小平基本掌握绝对的武力控制，如果赵紫阳要和军队或者中央警卫团取得联系来政变，几乎都不可能。别忘了，邓小平是从1920s年代就开始闹革命的，到长征，到内战，到后来中共的一系列内斗，邓小平是非常明白掌握军队的重要性以及如何控制军队。 即使到了江泽民时代，一个普通党员的邓小平都能通过在军队中安插关键人物来敲打江泽民和陈云一派。  
  
总之，当时最好的情况是学生见好就收，那赵紫阳和邓小平的矛盾不是立即爆发而会被掩盖，如果能熬到邓小平挂了，那中国很可能大有希望，即使不是赵紫阳执政，但是赵紫阳一派还是会有很大政治影响力，甚至可能是最大。 而如果学生只能被以清场的方式解决，那么赵紫阳像邓小平表忠心才能避免两者矛盾爆发。  
  
当然我并非指责六四学生不对，但是正如胡平所说，1.没有料到邓小平真的这么狠，2.学生没有见好就收
        
                

### 品葱用户 **赵修业** 评论于 2019-04-20
        
如果是我变成赵紫阳，我会不去朝鲜，挡住426社论发表，等待局面平息然后进行对话。实在不行就亲自指挥民兵再来一次1976式的温和清场，先自保再说，留得青山在不怕没柴烧嘛。
        
                

### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-05-01
        
1\. 4月23号别TM去朝鲜了。赵紫阳前期以为学生集会情愿不是什么大事，正常回应和沟通就可以解决。这种想法本身没错，只是他低估了保守派的无耻程度。趁他去朝鲜的那一周，李鹏一方面污蔑学生是被境外势力煽动的，一方面在高层渲染共产党有被颠覆的危险，两头煽风点火操作骚得不得了。而赵紫阳却莫名其妙的在朝鲜晃悠了一周，等他回来矛盾已经彻底激化了。其实那个时候和平解决就已经很渺茫了。朝鲜这个傻屌政权简直就是中国身上的恶性肿瘤，不知被坑了多少回。  
  
2\. 从赵紫阳和李鹏的回忆录来看，中共高层没有明确的决策流程，基本就是比谁不要脸。李鹏多次背着赵紫阳私下和别的高层通气汇报，赵紫阳却一次和邓小平的私下沟通都没有。按理说赵紫阳是邓小平一手提拔上来的，在面临重大事件的时候和自己的老领导单独深入交流一下想法，于情于理都是应该的。作为外人不知道之前到底发生了什么，以至于他们在64之前表现得那么疏远。  
  
3\. 5月19号带领学生冲击中南海夺权。这绝对是稳赚不赔的买卖，无论成败都名垂千古。他当时还是名义上的总书记，真的调头反戈未必就失败。就算被镇压当场死了那也是世界文明史上数一数二的民主斗士，华盛顿甘地曼德拉跟他比都得差一截。再说为人民的自由牺牲也不枉此生，总好过被软禁十几年死的像个窝囊废。
        
                

### 品葱用户 **Resistance** 评论于 2020-04-16
        
编程随想博客的[《回顾“六四”（系列）》]( "https://program-think.blogspot.com/2011/06/june-fourth-incident-0.html")最新一篇文章  
[《回顾六四系列\[33\]：5月15、16日，中苏峰会，邓赵决裂》]( "https://program-think.blogspot.com/2019/05/june-fourth-incident-33.html")（这篇文章发表时间比本帖晚），编程随想在博客评论区回复读者时，聊到了这个话题。  
  
[挪威森林猫]( "https://program-think.blogspot.com/2019/05/june-fourth-incident-33.html?comment=1558128520225")  
  

> 3.从博主对赵“516讲话”的分析，俺想到：如果赵发表了不同的演讲，是不是只是延迟他下台的时间？还是老赵能争取到一丁点的回旋余地？  
> 3.1 从这里引申，如果没有“516讲话“，但是赵紫阳依然背黑锅，那对其他改革派高官有什么影响（在咱们的时间线，胡启立等改革派高官六四后被清洗）？  
>   
> 4.记得博主之前在评论区提到（大意）：”如果胡赵两人有一个更有政治手腕，哪怕表面阳奉阴违，拖到老邓快不行的时候，再翻脸，历史就不同了。“  
> 但是在六四期间（从老胡逝世开始算），老赵有机会这么干吗？

  
[编程随想]( "https://program-think.blogspot.com/2019/05/june-fourth-incident-33.html?comment=1558170886594")  
  

> （接上一单元）  
> 3、  
> 到了中苏峰会期间——赵紫阳的回旋余地已经很小了。  
> 由于之前赵与李鹏两人，关于两种策略（温和 or 强硬），已经出现很明显的分歧/对抗。  
> 保守派方面（尤其是八元老中的某些人）已经非常不信任赵。也就是说，等到学潮平息之后，保守派肯定会要求撤换总书记（类似“八六学潮”那样）。  
>   
> 如果非要让俺来出主意，（作为一个局外人），俺能想到的就是：  
>   
> \========  
>   
> 以赵的精明，当时他肯定已经猜到邓要进行【军事戒严】。  
> 虽然邓已经拿定主意，但本文中已经说了——邓是那种【既要当婊子，又要立牌坊】的人。所以，他还是会让政治局常委进行一次表决。  
> 赵在自己仕途无望的情况下，应该尽量保住【胡启立】。  
> 请注意：  
> 当时胡启立是常委中最年轻滴，并且是作为【下一梯队】来培养的（也就是未来的掌门）  
> 而胡启立也是愿意进行【政治改革】滴！  
>   
> 为了达成上述目标，  
> 赵紫阳首先应该暗中劝说胡启立，然后在常委表决的时候，他俩都要支持邓的【戒严措施】，而且要表现【高调支持】（类似杨尚昆那样，及时转向）。  
> 如此一来，即使学潮平息后，赵作为替罪羊，被保守派罢免，至少还能保住“政治局常委”或者“政治局委员”的职务。那么，他在未来几年，说话还有份量。  
> 另外，当赵被罢免之后，还【不会】立即让胡启立接班（毕竟还太年轻），当中可能会有一个过渡（并且可能是保守派）  
> 如果赵还留在政治局，可以想办法确保胡启立顺利接班。  
>   
> 另，  
> 如果按照上述方案，赵被罢免，但留在政治局，他的机会还是很大滴。  
> 因为如果换了一个保守派当总书记，不出两年，肯定会跟邓闹翻（保守派一贯反对经济改革）。  
> 一旦保守派的新任总书记与邓闹翻，赵就有望翻盘。  
>   
> 顺便说一下：  
> 江蛤蟆上台之后，一开始也是站保守派那边（当时六四刚结束，江预判——朝廷的路线向左转）  
> 由于江处处抵制经济改革，邓大怒，差点把江废掉（具体可以详查“邓小平南巡”的那段历史）  
> 江蛤蟆在紧要关头，意识到问题严重，赶紧重新转向，承认错误，得以保住总书记的宝座。  
>   
> （接上一单元）  
> 4、  
> 在前一单元，俺说的是——如果到了5月15日，赵紫阳再想挽回，可能的做法有哪些。  
> 如果时间提前一个月，在胡耀邦刚死的时候（4月中旬）  
> 那赵的机会非常多，胜算很大。  
>   
> 以他对邓的性格的了解，他要想摸清邓的脾气，并不难。  
> 而且在5月15日之前，他与邓有多次【单独面谈】的机会。  
> 他只要顺着邓的路子往下在，不要去碰【四项基本原则】，学潮平息后，他还是总书记。  
> 即使学潮闹得再大，只要他紧跟邓的思路，他就不会成为替罪羊（至少邓会保他）。  
> 如果他再牛逼一点（再多玩点官场手腕），在这种情况下，他甚至可以让李鹏成为替罪羊（可以把“平息学运不力”说成是【政务系统】失职）  
>   
> 问题在于——  
> 1、赵紫阳不是这种人。  
> 2、赵对局势出现误判——他以为“怀柔政策”可以奏效。
        
                

### 品葱用户 **en010272** 评论于 2020-05-01
        
赵：老邓啊，李鹏要造反！  
邓：怎么可能，李鹏说是你要造反！  
赵：广场的学生是李煽动起来的，他的目的就是要夺权！  
邓：这？怎么办？  
赵：立即开会，罢免李鹏！  
邓：？
        
                

### 品葱用户 **Pracseeuvn** 评论于 2019-04-20
        
      旧品葱有一个回答，就是赵紫阳带领学生冲进中南海，活捉邓小平，可能可以防止后来惨剧的发生。很简单，如果仅有学生冲进去的话，那可能是会被机枪扫射的；但如果是赵紫阳带头冲进去的话，警卫则不敢妄动。当年的悲剧，与赵紫阳的犹豫与软弱有关。事实上，对于党内改革派的清洗，是在64之后才进行的。那么，就应该趁着改革派尚有力量时，直接动员力量压制或击垮保守派，获得主动权。
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-05-01
        
这里说让赵紫阳伪装，熬死邓，自己掌握大权后再变革，实在太天真了！对人的败坏堕落毫无认识！  
  
如果赵紫阳掌握大权之后，被排马逢迎、阿谀奉承的人包围，享受着权力的快感，就是下一个江泽民，根本不会考虑强烈改革。  
人是会变的，如果叶利钦不是被苏共排挤，而是苏共第一人，他会考虑推翻苏联吗？赵紫阳如果隐忍，他也会变成一个江泽民。  
  
当时赵紫阳最应该做的就是利用好自己党总书记的名分，号召北京的基层党员、广场上的大学生，攻占中南海，逼迫邓小平、陈云、李鹏等人逃跑。只要他们离开北京，他们就会迅速失去影响力。中国各地各军区一般都是“谁在中央支持谁”。  
  
中央警卫团里面的士兵、军官也是共产党员，赵紫阳带领北京党员、学生进入中南海，以党的总书记身份大呼“共产党员听我的”！谁敢阻挡？警卫团士兵也会临阵倒戈。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-04-20
        
突然大喊：“温家宝是奸细，他要把我绑架回去，同学们打死他！！”  
温被打死以后，告诉大家邓当局准备镇压学运的真相，和学生们坚守在广场上，在广场上成立临时人民政府，发表告全国人民书，发布针对邓当局骨干的通缉令，号召全北京市民起来反抗即将进城的部队。  
  
  
  
~没错我就是穿越到那时的瓜伊多~
        
                

### 品葱用户 **经略** 评论于 2019-04-20
        
從事後复盤評價，趙紫陽錯過了太多的機會，弄成一個最糟糕的結局。  
  
與鄧搞分裂，就是注定了失敗的結局。
        
                

### 品葱用户 **自由freedom** 评论于 2020-04-20
        
看过赵的国家的囚徒，赵紫阳性格应该是比较倔强，比较直的。不太会做出阴谋，但是应该做一些阳谋，争取亲自去与学生对话的机会而不是李鹏去，然后清楚学生诉求找到与自己的公约数。然后利用这种全名关注的机会发表自己的政治简介争取更多支持者，这样就能在内部斗争中获得优势。邓是一个懂得隐忍不太会妥协的他应该会伺机反扑，所以最好的策略应该是在获得一定优势的时候釜底抽薪，学习戈尔巴乔夫解散共产党。
        
                

### 品葱用户 **自由民主党** 评论于 2020-05-01
        
老赵没有军权 89年当时挺难翻盘的其实  
最好的做法是装孙子 暂时低个头也不错  
据说邓矮子后来不满意蛤蛤的统治 想让赵紫阳出山 前提对64认错  
可以先服个软 然后等矮子死了再逐渐开放民主 和顽固派斗
        
                

### 品葱用户 **看不下去了** 评论于 2020-05-02
        
赵紫阳人品没这么不堪吧。  
瞧瞧这都是什么馊主意。投美国这是脑子很有贵恙。贪污几十亿跑美国这真是能想。  
  
不管是啥目的，任何人穿越成赵，我都认为该这么做。  
军委主席当仁不让。之后你们想咋的咋的。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-04-21
        
当然是像包子一样装几年孙子，大权到手再为所欲为。
        
                

### 品葱用户 **毛毛成** 评论于 2020-04-30
        
那些说赵紫阳是中国版的戈尔巴乔夫的真是笑死人，戈尔巴乔夫有军权，赵紫阳有军权?  
俄罗斯没有封锁819兵变的消息，现在百度上一张六四的完整报告都查不到！被苏联在古拉格害死的几百万亡魂，在东欧被秘密警察处决的无辜市民，被苏联出卖的伊朗共产党，以及被中共在各种战争大跃进文革害死的几千万人不是人！苏联跟中共就是俩邪恶寡头独裁政体，应该为它们的灭亡感到高兴。赵紫阳真要是像戈尔巴乔夫那样，查觉到事情不对就跑路才对，而不是尽心劝说学生然后任由邪恶的中共处置！
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-04-30
        
我會親自清場,但用的是比較和平的方式(千方百計騙也好哄也好 用催淚彈也好),盡量不造成傷亡.這樣既取得了鄧的信任,又不會完全消滅學運.  
把體制內民主派和體制外民主派都保留下來  
  
事後哄哄騙騙,把學生穩住 盡量不在鄧還有實力的情況下讓學生再上街  
  
在保留學運和自己權力的情況下,等多4年,到93年左右鄧和陳雲一幫人已經沒有能力阻力民主化了(身體不行了) 再來一次天安門集會,順勢民主化  
  
這個結局對三方都是最好的,鄧沒有屠城,民主化後他還能是個推改開的英雄
        
                

### 品葱用户 **明泽殿下的粉丝** 评论于 2020-05-01
        
支持鎮壓學生。  
完了過後跟大家一起去撈錢，然後移民海外多爽啊。  
 然後還可以出來接受新聞採訪，說自己上萬億都是通過自己勤勞掙來的，大家不要嫉妒。
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-01
        
勾结杨尚昆，做掉邓矮子，拔除山头，进而军队国家化，等杨尚昆老死以后，照小蒋先生有样学样
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-05-01
        
其实他如果能忍的一时，以邓当时无人可用，以及对他的器重早晚可以翻盘，也不至于整个国家进了陈云的坑，变成了红二代把持的沙皇俄国。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-05-02
        
趙紫陽沒實權，軍權在老鄧那，其實也沒啥好幹，結果都一樣
        
                

### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2020-05-22
        
想办法刺杀邓小平，政变夺权，再说怎么办的事。现在再来一次，估计有机会扶持起亲西方的政权，在当时，剩下的老人还很多，赵紫阳希望不大。只要狗洞上挂的还是毛匪，这里就没有希望。很多人天真地以为学生运动成功或者“温和”一些赵就能推动民主化了，那是狗屁，完全体现着不懂政治，“激进”恰恰是邓的需要，不管学生做什么都是“激进”的，如果不够激进还要想办法让他们“激进”。学生运动成不成功只有一个评价标准——共产党是不是没了，否则所有结果都是一个结果。
        
                

### 品葱用户 **huax** 评论于 2020-05-21
        
趙紫陽沒有太多選擇，鄧小平軍權在握。趙紫陽同樣享受共產黨帶來的好處。現在想要當好人讓那幫元老儅壞人自然不會容忍，況且現在對趙紫陽的上臺後的臆想都太過於樂觀，不要忘記他再怎麽變也是共產黨的一員能當上總書記也不會乾淨，保守派口徑會使一致的但溫和派就不一定了。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-02
        
我来恶搞一下。  
  
5月19日，在广场接见完学生后，叫鲍彤开车把自己送到美国大使馆，发表声明，宣部解散中国共产党并辞去总书记职位。如果  
  
1.邓笑贫接受解散共产党，辞去军委主席职位，由人大委员长万里继承国家最高权力。  
2.邓笑贫武装政变，赵紫阳申请政治庇护，老布什亲自批准并发绿卡，由美国政府派军队护送，专机接到美国本土。
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2019-04-20
        
   养猪大师还能怎么做，他如果不下台就会把邓小平挤兑成第二个黄永胜。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/3621)

