---
layout: default
Lastmod: 2024-06-27T21:26:50.581366+00:00
date: 2024-06-27T21:26:49.709564+00:00
title: "中国留美演员吐槽美国看病贵"
author: "方舟子"
tags: [救护车,急诊,账单,医保,洛杉矶，新语丝]
---

中国留美演员吐槽美国看病贵

·方舟子·

有一个中国影视演员叫做刘雨欣，我以前从没听说过这个人。网上搜了一下，她是湖南人，中央戏剧学院毕业，以前主要演古装戏的配角，也就是一名三四线演员。她最近在中国出名了，因为她在网上发帖吐槽说，她现在在洛杉矶生活，但在洛杉矶不敢生病，美国看病贵、看病难。中国媒体纷纷转发报道，所以就出名了。

我们先说说在洛杉矶“看病贵”的问题。她说：“在美国咱是真不敢生病，看病贵的离谱，救护车一喊就是大几千到上万美金，之前有个朋友腹痛被急救车送到医院，检查打针折腾一圈，回家收到15w美金的账单。”“积累了他的经验我怎么病都不敢打救护车。”

生了病叫不叫救护车，应该由生什么病来决定。如果是有生命危险的病，比如心脏病发作，这时候人命关天，不可能为了省钱不敢叫救护车。如果没有生命危险，就可以自己或者亲戚、朋友、邻居开车去医院，叫救护车浪费医疗资源。所以，不能什么病都想着跟中国一样，打120叫救护车送去医院。

但在美国叫救护车，也并不像她说的那样贵得离谱。如果有医保，叫来的救护车属于医保系统的，那么一次的费用大概也就几百美元。这是加州的价格，加州算是美国最贵的。有时候叫来的救护车属于医保系统之外的救护车公司，那就要额外再收一笔钱，叫做“平衡结账”，往往上千美元或者更高。加州的媒体去年报道过，有一个人因为受伤叫救护车送到医院，后来收到了2000多美元的救护车账单，因为救护车是医保系统之外的。媒体把这事报道出来后，加州很快就通过了一个法律，从2024年1月1日起，禁止医保系统之外的救护车额外收费，也就是说必须一视同仁，那么叫一次救护车的费用也就几百美元。

从刘雨欣说什么“大几千上万美金”的上下文来看，她指的应该不光是救护车，还包括各种治疗的费用。她朋友收到15万美元的账单，显然是所有的医疗费用。一个医疗费用的账单几千上万、15万，完全有可能，因为美国的医疗费很贵。但是，收到一张15万美元的账单，不等于就要付15万美元。如果有医保，就只需要付很小一部分，这取决于参保的情况。自付部分是多少，账单里都会写明白，一般来说，15万美元的账单只需要付几千美元。而且医保的自付部分每年都有封顶标准，比如一年最多只需要付几千美元，超过的部分就不用付了，不用害怕15万美元的账单。

如果没有医保，收到15万美元的账单可以跟医院讨价还价，就说付不起这么多钱。在这种情况下，医院会给一个很大的折扣，15万美元的账单往往只需要付几千美元就够了。付不起医疗账单，医院不能直接找你要钱，会把医疗账单卖给讨债公司，让讨债公司找你要钱。医疗账单卖给讨债公司卖得很便宜，可能就卖那么一两千美元。所以，医院能够从你手上收来几千美元，就会觉得比卖给讨债公司合算多了。

如果医院知道你在美国没有财产，比如游客，就会把账单全都免掉。因为医院有保险，病人付不起医疗费就走保险报销，或者从政府专门用于付不起医疗费的资助款项里开支。像司马南，大家都知道他曾经在美国受了重伤，他的医疗费至少几十万美元，但他不用付，就属于这种情况。因为医院知道他在美国没有财产，付不起，所以就给免了。

我们再说说刘雨欣提到的“看病难”。她因为不敢叫救护车，所以自己去看急诊：“我在急诊室看病等四小时起步，这次更是等了八小时才看上医生！”还说“有次脚崴了去诊所看病，约拍骨片竟然要等到一个月以后，最后我自愈了。”所以她总结：“美国不敢生病，生病几乎靠自愈，因为等看病的时间你早抗过了！”

在美国，应该是有生命危险、很着急的病才看急诊，不能跟中国一样，一生病动不动就去看急诊。你跑去看急诊，不管什么病，美国急诊医生都得给你看。但急诊医生非常忙，在医生看之前，护士会根据你病情的危急程度分级，以决定你看病等待的时间。如果有生命危险，比如心脏病发作、出了车祸，那么马上就给你看。如果觉得你没有生命危险，就让你等着，等医生忙完急诊，腾出手来再给你看。所以在美国看急诊，一等几个小时很正常。等的时间越长，就说明你的病越不严重、越没有生命危险。她看一个急诊要等8小时以上，说明她的病不需要看急诊。所以，等的时间越长，就应该越放心，因为你知道得的不是会马上死掉的病。

嫌急诊等的时间长，应该首先想到去看门诊或者亚急诊，不需要看急诊。有点什么病动不动就去看急诊，也是在浪费医疗资源。她说看急诊一等几个小时是真的，但说脚崴了，拍骨片排到一个月之后，就绝对是造谣，是不可能发生的事。如果医生怀疑有骨折，肯定马上就给拍片，不然的话就没有任何意义了。怎么可能已经怀疑骨折，还要等到一个月之后才拍片呢？除非找的是唐人街的黑诊所，否则绝对不可能出现这种情况。拍片都是当天就拍的，美国又不是连X光机都很短缺的贫穷落后的国家，怎么可能让她等一个月之后再拍片？谁都知道，脚崴了如果不是骨折，等一个月之后当然自己就好了。医生会那么傻吗？他还怕被人告呢。所以这肯定是编造出来的一个故事。

美国跟其他的发达国家相比，医疗制度的确比较差，看病也的确比较贵；但跟中国比，那就好得太多了，没法比了。如果在美国有医保，因为自付部分没有那么高，不至于像中国那样，看一个大病就倾家荡产。刘雨欣是不是属于那种没有买美国医保的情况呢，比如在美国临时居住？网上可以查到，她已经在洛杉矶住了好几年了，在这种情况下就应该买医保。在这里长期居住，不买医保怪得了谁？她也不是买不起医保的人，是很有钱的。她在今年2月发过一个帖子吐槽，中国媒体也报道过。她住在洛杉矶最好的住宅区贝弗利山庄，一次外出旅游回家后发现失窃了，丢了几千万元家产。能够住在贝弗利山庄（那个地方的房子一栋至少几百万美元，甚至更贵），而且能够丢几千万的家产，说明她很有钱，不至于买不起医保。买得起医保，自付部分不过几千美元，她还会觉得贵，还会觉得看不起病吗？如果她没有买医保，那是自找的，怪不了别人。

不过，她说在洛杉矶失窃丢了几千万，这很可疑。她说她家里什么安保措施都有，装了ADT、ring，但都被盗贼屏蔽，失灵了。那么盗贼是怎么进她家的呢？说是搭了3米高的梯子，从二楼翻进来的。这就很不可信。盗贼如果技术高明到能够把ADT（那是美国最好的安保公司）、Ring全部都屏蔽，那完全可以大摇大摆地从正门进来，干嘛还搭梯子从二楼翻进来？那样岂不是让邻居、路人起疑吗？所以，她家里很可能没有装安保。在美国如果没有装安保，要进住宅太容易了，从后院的门，把玻璃一砸，就进来了。

她说：“几十年奋斗的家当，一扫而空，珠宝、手表、包、现金、钱包、卡等加起来几千万的损失吧。”“卡”指的应该是是银行卡或信用卡，怎么可以把银行卡当成财产算到丢失的几千万里呢？贼偷银行卡、信用卡有啥用？从她描述丢的这些东西来看，让人怀疑盗窃案是不是真的发生过。她还说维修工人、保洁工人告诉她，洛杉矶最近的治安的确非常乱，“有的家一个月被光顾五次，有的第一天没偷完第二天又来偷，还打伤了人，警察来了也没解决任何问题”。如果真有一户人家一个月被连偷5次，那就是大新闻了，为什么媒体都没报道，需要从工人嘴里知道呢？而且，一个贼连续偷一家5次干什么？难道那家有那么多东西可以连续地偷吗？贼会这么笨吗？所以，这种事一听就知道是编出来的，刘雨欣却因此感叹说：“洛杉矶的治安已经不适合人生存了。”

她是一个演员，是一个戏精，对她讲的这些话、这些故事都不能当真，权当是在表演。演戏出不了名，在网络上表演反美、爱国（当然指的是在国外爱中国）就会因此出名。但是，既然认为洛杉矶“不适合人生存”，为什么要在洛杉矶一住就是好几年呢？她并不是由于工作所迫，不得不住在洛杉矶。她在好莱坞没有戏可演，从来没有演过任何美国电影，美国也不可能雇她去演什么电影。我想，她英语应该很糟糕，不可能在美国演戏。她在洛杉矶完全就是生活。既然洛杉矶保安这么差，看病这么贵、这么难，为什么非要赖在洛杉矶不走，不回中国去呢？难道在美国是为了体验水深火热的生活吗？

2024.04.09录制

2024.05.03整理

(XYS20240612)

