---
layout: default
Lastmod: 2021-11-21T04:21:43.302891+00:00
date: 2021-11-16T00:00:00.000Z
title: "［转载］中国朝代史观完全没有逻辑，是人为创造的"
author: "RibBOfKuJN31Np"
tags: [中国历史]
---

中国朝代史观是没有任何逻辑的。中国史观把汉唐明清这些不连续的、不同种族统治者建立的国家，捏造成仿佛和法兰西第四共和国和第五共和国那种连续的国家。这只能骗中国人，骗不了老外。唐朝和汉朝，是奥斯曼帝国和拜占庭帝国的关系，而不是英国斯图亚特王朝和汉诺威王朝的关系。  
即使不提秦国内亚征服者属性，永嘉之乱之后周人的后裔也是基本灭绝的。后来人口不断靠汉化的蛮族补充。五胡乱华到唐朝建立的过程，本来就和日耳曼蛮族取代罗马非常相似。但是他们没有产生出自己的英格兰和法兰西，而是被汉化，也就是腐化堕落了，渴望在大一统官僚国家享受不用打仗舒适的士大夫生活，使他们又回到了秦汉帝国的死路。在五胡乱华那批蛮族汉化失去武力后，契丹、蒙古、满洲人相继发挥了新的五胡乱华的作用。只是从蛮族征服到蛮族官僚化的速度越来越快，满洲人征服到官僚化只用了三代人的时间。这是东方专制主义腐化自由蛮族的过程，和罗马帝国征服埃及后被东方专制主义腐蚀非常类似。  
中国人现在不和日韩一样跪坐，而是坐椅子，就是因为中国人都是汉化（即编户齐民化）的蛮族后裔，而生活在周天子系统下的那些人及其后代在永嘉之乱后就基本灭绝了。唐朝和汉朝人口结构的差异，远大于罗马帝国时期和工业革命时期的欧洲差异。  
这种史观的滑稽程度就好比，假如希特勒成功征服欧洲几百年，几百年后欧洲大一统分子就发明说，我们欧洲在罗马朝和拿破仑朝一直都是统一的国家，虽然有英格兰割据势力作乱，但是我们纳粹朝成功收复了英格兰，完成国家统一。

            
### 品葱用户 **共产党人的野父亲** 评论于 2021-11-16
        
元清都是征服者的身份，和日本帝国的区别就是前两个成功了，日本失败了。  
中共为了维持其大一统的逻辑而把元清都算中国王朝历史的一部分。  
现在的中国蒙古族，尤其是和满洲族已经混入了不少滥竽充数的原籍汉人。  
话说回来，满洲人的来源也比较复杂，早期有蒙古人，汉人，朝鲜人，还有其他的一些通古斯民族。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-11-16
        
看了半天不知道你想説什麽  
不同種族的人建立的朝代又怎麽樣？所謂的中國史，指的是發生在中國這地區的歷史，哪怕是北京猿人都可以算中國史  
如果坐個椅子也能扯到血統，那現在日本人在家也坐椅子了，是被漢化了嗎  
中國歷史的確是沒有邏輯人爲創造的，包括各種不符合人口的所謂「十萬大軍」，包括每朝每代必罵前朝末代有多荒淫無恥……各種爲了政治需要而扭曲歷史事實的「正史」記載  
但和血統有什麽關係，第N代非洲人？
        


            
### 品葱用户 **EvanCR1				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-712528#") 看了半天不知道你想説什麽不同種族的人建立的朝代又怎麽樣？所謂的中國史，指的是發生在中國這地區的...

楼主的逻辑有点乱，其实他的大概意思就是，今天以今天疆域为逻辑来算朝代史，好比有的地区在古代根本不属于当时“天朝”境内，但因为在今天中国境内，所以一样算作中国历史，一样算“内战”。
        


            
### 品葱用户 **沙狐				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-712528#") 看了半天不知道你想説什麽不同種族的人建立的朝代又怎麽樣？所謂的中國史，指的是發生在中國這地區的...

  
  
他的意思是政权的延续性问题。比如汉和唐的关系，汉以后一路通过相对合法方式延续下来的各个王朝（魏－晋－宋齐梁陈，改朝换代基本有禅让的名义）一直到陈，虽然领土越来越小，但是都可以算是同一个国家的政府更迭。  
隋灭陈则属于武力灭国，说从隋开始（或者说从北魏开始）是另外一套政权体系，也正是类似楼主所说的奥斯曼取代拜占庭，虽然首都是同一个但是不能被认为是同一个国家。
        


            
### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-16
        
複製自己正在編輯有關"私貨"這個帽子中的倆段  
  
編造的歷史無法彌合的根本原因, 是歷史這門學科本身所限, 歷史記錄者或編修者  
不可能認爲歷史有啥真正的規律, 沒來由的突發事件太多只有零碎邏輯有啥所謂"規律"  
  
之所以寫成這樣以史觀組織, 只是因爲方便閲讀、記憶、組織語言而已  
而共黨强行附會成與其 "主義" 符合的樣子實在是貽笑大方  
  
上面兩段是簡單複製自己的的, 發在這略微跑題, 這是我看歷史的個人工具之一  
真實歷史零碎細節処有邏輯, 而無啥總綫, 史記微言大義, 也只能 "微言" 因爲歷史無法必然  
否則古代歷史研究者爲啥不根據"規律"去結交下一個必然登基的人呢?  
  
規律那麽强的話, 爲啥都是後寫的歷史, 都有上千年的歷史了, 直接寫未來十年的不就結了  
  
私人認爲華人祖先一部分來自西北, 也就是古時稱爲戎的西戎一支  
不論怎樣祖先肯定是野蠻人秉持一種深具開放性的文化, 融合多個部族而成的  
有思想僵化的人鼓吹文化沙文, 看著太可笑, 都不知炎黃怎麽來的嘛  
  
別的文化或許有搞排他的可能性, 中華文化絕無此可能, 非要搞排他只是證明自身是個極端主義者
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-11-16
        
丹麦征服，诺曼征服前后的英国历史不也都是英国历史吗，诺曼征服把英国的语言都改了不少。
        


            
### 品葱用户 **Naniya** 评论于 2021-11-16
        
中国史史观十分离谱，但不仅包括你说的方面  
就我而言我认为感觉无语的是中国大陆史观对专制主义批判的春秋笔法  
  
谈到每朝每代专制主义，中国大陆的历史史观总是说中央政府做了什么维护中央统治加强皇权打压地方削弱相权，这意思明明就是说国家权力逐渐向皇帝和他的官僚班子靠拢。然而谈到出事原因，要不是宦官干政，要不就是党争，皇帝搞得没有错一样，土木堡战神还能称明英宗。  
  
专制主义在大陆哪怕高校中国古代史史纲教材里也不能说是个贬义词甚至能说算个中性词，理由就是历朝历代的专制主义政府都告诉你它产生的积极影响是什么，几乎没有任何消极影响，就算有也是利大于弊，就如秦朝，官方定义即便大兴土木劳役赋税高焚书坑儒，但它还是能给你编一大堆积极意义比如什么建立统一的货币体系，建立三公九卿郡县制皇帝制度等等，谈到最多的就是专制主义政府维护了中国的大一统，最后面这句话几乎印在中国人脑子里一样的  
  
我读中学的时候，人民出版社的教材就是这么说，现在不知道但是可想而知读中国历史教材的人脑子里已经条件反射觉得专制主义好，因为它带来了大一统。至于大一统为什么好？源自虚无的民族主义作祟，事实上中华民族这个定义不过梁启超发明了一百多年的历史罢了  
  
现在的中国号称所谓民族平等，事实上是五十六个民族，五十五个特权，是汉族还不是港澳台，那在共产党眼里就是韭菜，那用什么理由让这些韭菜愿意服从中共的民族不平等政策呢？那就是所谓的民族主义宣传比如中国梦  
  
但事实上所谓的中华民族立足点根本就很可笑，这个政治概念最早提出是梁启超，他起初认为的中华民族这个民族概念就很模糊，有时候他在文章中称是华族有时候他干脆说是汉族，毕竟他是立宪派开明的封建地主派，对满清即使民族上不满在阶级上是一致的  
  
中华民族这个概念正式成为共识实际在中华民国成立之后，而这个概念在联合同盟会的反清势力中慢慢成长，实际上中华民族这个概念在中华民国正式成立之前一度很摇摆。比如按照革命前孙中山的说法他曾认为满清非中国  
  
但影响中华民族这一概念最大的应该是同盟会一大分支江浙系的光复会成员章太炎，他提出认为中华民族首先应该是一个文化概念而非民族概念而非血统论。因此他认为的中华民族是关内汉地18省以及越南朝鲜等儒家文化圈，满洲蒙古新疆西藏并非汉地，不属于中华民族之行列。  
  
但他同时又留了妥协，认为这些非儒家文化圈的地方他们可以自愿加入汉族首位主义的儒家思想构建的中华民族体系中  
  
因此实际上章太炎的中华民族概念最早是大汉族主义，构建体系是儒家法统，实际上看到后面即便袁世凯上任，皇帝下去了，孔家衍圣公的传承仍旧没有断，这也是为什么蒋介石退去台湾他把孔家传人类带走，因为他认为这代表着中国的法理，中国是构建在儒家文化体系之上的  
  
但是谁能想到当初以汉族本位主义的中华民族却被共产党搞成了汉族韭菜主义。但在现在的中国，没有人相信儒学，马经已经代替了儒学的地位，共产党慢慢把儒学通过和中国传统文化相融合，把马克思主义联合爱国韭菜思想，同中华民族这个概念改造化，更没有多少人知道中华民族这个概念本来就是构建在儒家发统之上  
  
综上，中华民族本来就是个伪造概念，它没有民族上的合理性，只是一种泛文化体系，类似于一战后塞尔维亚鼓吹的大斯拉夫主义，跨越东正天主新教徒和穆斯林之间，联系的根本是所谓的斯拉夫民族表现在文字上就是西里尔字母。而民国时候构建所谓中华民族概念的根本则是儒家和汉字  
  
试想，西罗马帝国灭亡直至宗教改革漫长的中世纪过程中，天主教世界的圣经只有拉丁文，但凡天主教徒，如果要担任教职不管哪个天主教国家都得学拉丁文，但明明实质上庶民阶层的土话完全不一样，英格兰人法兰西人德意志人西班牙人波兰人瑞典人威尼斯人能说一样的话？  
  
欧洲国王在宗教改革成立民族教会使用民族语言解释圣经之前，只能学拉丁文，他们自然认为他们是罗马人的后代，他们有理由复兴罗马，比如查理曼加冕罗马人的皇帝，奥托一世加冕神圣罗马帝国皇帝，两个日耳曼人自称罗马人的皇帝，滑稽不滑稽，就因为他们是天主教徒加他们当时都用拉丁文。同样的事情发生在俄国，在东罗马灭亡以后，俄罗斯自称第三罗马，加冕沙皇  
  
中国也是同样，中华民族的法统建立在儒家和汉字之上，儒学已经彻底消散了，但汉字没断，马经现代化又融合了中国传统奴化思想俨然成为新一代儒教，中华民族这个体系得以继续钳制中国人很多年  
  
但事实上，当年闽粤江浙湖广各地，即便是所谓的汉地18省内部，大部分平民不识字只会土话，跨省之间经常完全无法相通  
  
这种情况，像不像中世纪圣经只有拉丁文解释的天主教世界？
        


            
### 品葱用户 **ManchurianLynx				
									共产党人的野父亲** 评论于 2021-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-712512#") 元清都是征服者的身份，和日本帝国的区别就是前两个成功了，日本失败了。中共为了维持其大一统的逻辑...

汉族本身也不是民族，是各个时代蛮族费拉化的集合体，除了都是编户齐民费拉以外没有共同点。
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-712528#") 看了半天不知道你想説什麽不同種族的人建立的朝代又怎麽樣？所謂的中國史，指的是發生在中國這地區的...

  
日本人成功繼承了 原教旨支文化那一套。也正是這樣被支文化污染了。 否則日本文明完全可以達到美國之上。
        


            
### 品葱用户 **共产党人的野父亲				
									ManchurianLynx** 评论于 2021-11-17
        
民族的构建本来就是是人为和复杂的

> [\>>]( "/article/item_id-712551#") 汉族本身也不是民族，是各个时代蛮族费拉化的集合体，除了都是编户齐民费拉以外没有共同点。
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-11-17
        
中國是什麼？  
  
中國在和西方接觸前，並沒有明確的國家概念，認為中原就是世界的中心；其次是地方；再其次是臣服的藩屬；再其次是化外的蠻夷。  
  
在西方的思想傳入後，像是Country (地理)、Nation(民族國家)、State(政權)的傳入，令清朝的人反思什麼是中國。  
梁啟超提出中華民族，但中華是一種文化，而不是一個民族。  
而中國也不是單純的民族國家，在中國歷史上也有夷狄入華夏則華夏之。北魏漢化也可以視作一個例子，北方遊牧民族在華北有世上最優良的牧地，利用馬匹南下，但征服後要控制一個農業社會，最終都要建立一套漢文化的體制。  
  
因此在歷史上中國的概念比較是地理，加上華夏文化的混合。所以元清才有爭議是不是中國，當時元清為了減低漢人反抗，自然會說自己是中國。  
如果單純看民族，元清可以說不是漢民族的政權，簡單說不是中國。而看文化，沒有像北魏漢化這麼完全，而是一定程度吸納，但也有一定壓制。
        


            
### 品葱用户 **ManchurianLynx				
									共产党人的野父亲** 评论于 2021-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-712572#") 民族的构建本来就是是人为和复杂的

  
汉族的构建尤为失败，泛文化民族主义的雷区全踩到了。还是那句话，没有党国暴力机器，中国根本不能维持。
        


            
### 品葱用户 **武田** 评论于 2021-11-17
        
是这样的
        


            
### 品葱用户 **smileBoy** 评论于 2021-11-17
        
逻辑混乱，想表达什么，历史与考古都有严密的论证体系，西方论证中国至少从商开始延绵不绝，在美国学历是不容易的，不是张口就来，学的是逻辑思辨，有兴趣看看美国编写的东亚史书，
        


            
### 品葱用户 **共产党人的野父亲				
									ManchurianLynx** 评论于 2021-11-17
        
这一点中俄师出同门，不愧是孝子，虽然苏俄没有所谓苏联民族，全俄罗斯民族。但是一旦失去暴力机器，必然分崩离析。

> [\>>]( "/article/item_id-712575#") 汉族的构建尤为失败，泛文化民族主义的雷区全踩到了。还是那句话，没有党国暴力机器，中国根本不能维...
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2021-11-17
        
中國歷史不少中國人以為是國史 民族史, 實際上是地域史, 但不是文化史。  
你看歐洲歷史會把早期的歐洲各國當成是歐盟史嗎? 當然不會。  
  
所以中國歷史原本就是一片土地各族的征服與奴役的歷史, 中華民族只是統治者需要而建構出來的東西。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-11-17
        
全世界都差不多  
  
你觉得现在的意大利人和当年辉煌的罗马帝国有什么关系？现在的希腊人和当年的雅典与斯巴达有什么关系？现在的埃及人和当年的古埃及人有什么关系？
        


            
### 品葱用户 **昏默13** 评论于 2021-11-17
        
中國歷史的建構確實是個很含混的過程。我可以想到的大致有兩個標準，一個是所謂華夏文化的正統，一個是地域上的「中國」（相較於偏遠的「四夷」）。兩者之間未為確定，有時是飄來飄去。  
  
稍微補充一下，從晚晴梁啟超提出「中華民族」後，一些民國的知識分子開始由某種中國史上慣例的斷代史（如二十四史），轉向將整個「中國」歷史炒成一鍋的敘事；目的在早期是構建一個反清的共同敘事，其後是為了中華民國建造一個統一的國族敘述。（當然後來中共也抄走了這套玩法）玩這一套玩得最顯著的其中一人就是錢穆（《國史大綱》，稍微看一下這本書的目錄就明白了）。
        


            
### 品葱用户 **toukutu** 评论于 2021-11-16
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36921)

