---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T03:29:10.812058+00:00
date: 2020-08-19T00:00:00.000Z
title: "看了不少海外人士对蔡霞被取消退休待遇一事的评论，我感觉他们对中国国情似乎很不了解"
author: "何方刁民状告本官"
tags: [媒体]
---

     蔡霞被开除党籍并且被取消退休待遇的新闻出来之后，我看到很多海外评论者对此事的解读都是：她的退休工资被取消了，从此之后她每个月就拿不到退休工资了。  
  
    “退休待遇”真的等于“退休工资”吗？  
  
     我想应该不是的，退休人士的退休金，早就由社保直接打卡了，中央党校跟社保都不是一个系统，它发一个文件，如何能取消蔡霞的退休金？  
  
     实际上，中央党校文件中指的所谓“退休待遇”指的是退休金以外的其他特殊待遇，包括体制内人士额外的医疗保险、用车、旅游、阅读党内文件、各种专家学者的待遇、参加各种秘密会议的待遇，显然不是退休工资这么简单。这些待遇，都是中央党校本单位给予蔡霞的，当然随时都可以发一道文件取消，完全与社保无关。  
  
     看着这些海外评论人士一本正经的声称蔡霞的退休工资被取消了，其私人财产被剥夺了，只能觉得很滑稽很无奈。如果是一般的路人网友这样错误的理解，我觉得没什么，可是不少几十万粉丝的油管大V也这样错误理解，我觉得不得不驳斥一下了。

            
### 品葱用户 **乌里扬诺夫** 评论于 2020-08-18
        
蔡霞不是已经在海外了吗？那些医疗保险用车待遇如何用到？  
讲出那么大逆不道的话，中央发一道命令取消某人社保是很难想象的事情？  
对国情不了解的是你吧
        


            
### 品葱用户 **何方刁民状告本官 
dignity** 评论于 2020-08-18
        
[

> 蔡霞是中央党校的，他们退休工资高着呢，退休了也由本单位老干办负责，工资由单位财务发，年年都涨，看病应...

]( "/article/item_id-474100#")  
  
http://www.ccps.gov. cn/ggfw/xxgk/201904/W020190410546106828954.pdf  
这个是中央党校的2019年预算报告，里面有机关事业单位基本养老保险缴费这一项，说明他们的退休金是走社保的。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-18
        
我发给你，打到你银行账户上，但是你取不出来，如何。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-18
        
不等同，但退休工资也不能说完全不会被取消。人社局也是政府机构，只要党不高兴，说不发就不发，也是极有可能的。
        


            
### 品葱用户 **何方刁民状告本官 
乌里扬诺夫** 评论于 2020-08-18
        
[

> 蔡霞不是已经在海外了吗？那些医疗保险用车待遇如何用到？讲出那么大逆不道的话，中央发一道命令取消某人社...

]( "/article/item_id-474045#")  
所谓的中央，是由很多机构很多人构成的，就蔡霞这么个无名小卒，骂了习近平几句，手下人真的会告诉习近平给习近平添堵吗？就取消蔡霞退休待遇这种无足轻重的小事，需要最高层亲自下令吗？她有这么大排面吗？这件事无非是中央党校看到自己的单位出了反贼，吓得赶紧发道文件取消其待遇，宣告从此这个人与中央党校无关了。
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-19
        
蔡霞是中央党校的，他们退休工资高着呢，退休了也由本单位老干办负责，工资由单位财务发，年年都涨，看病应该是专门有个卡可以去特权医院比如北京医院看，报销用药处处高人一等。所以取消其退休待遇，一个重要方面就是看病医疗，这个“待遇”她只要是回北京来生活就没有了。  
  
你还以为她跟普通退休老人一样，看病医保卡，退休金社保出？才不呢。他们不是人民，他们是党的老干部。
        


            
### 品葱用户 **乌里扬诺夫 
何方刁民状告本官** 评论于 2020-08-19
        
[

> 所谓的中央，是由很多机构很多人构成的，就蔡霞这么个无名小卒，骂了习近平几句，手下人真的会告诉习近平给...

]( "/article/item_id-474055#")  
官方通稿可不只是取消待遇，还给蔡霞扣反党反中央的帽子并且开除党籍。蔡霞好歹是红二代加中央党校教授，学生中肯定有现任的高级官员，你以为直接是中央党校校长这个层级就敢拍板的事情？我觉得至少得政治局委员甚至常委级别，都到这个级别了就算上面领导没提取消社保，下面小喽啰也一定会揣摩领导心思取消社保，“叫你吃共产党饭砸共产党锅”。而且蔡霞如果在国内早就和任大炮一样被抓起来了，现在只是取消了社保在他们看来算是便宜她了
        


            
### 品葱用户 **何方刁民状告本官 
乌里扬诺夫** 评论于 2020-08-19
        
[

> 官方通稿可不只是取消待遇，还给蔡霞扣反党反中央的帽子并且开除党籍。蔡霞好歹是红二代加中央党校教授，学...

]( "/article/item_id-474124#")  
你的发言暴露出你很无知：“你以为直接是中央党校校长这个层级就敢拍板的事情？我觉得至少得政治局委员甚至常委级别”，实际上中央党校校长恰恰就是政治局委员陈希。这种基本常识都不了解，跟你争论真是没意思。
        


            
### 品葱用户 **square 
何方刁民状告本官** 评论于 2020-08-19
        
[

> 蔡霞这种无名小卒，习近平别说认识，肯能连听都没听过这个人的名字，所以命令不可能是习近平发的。即使要取...

]( "/article/item_id-474051#")  
笑死了无名小卒，人家还和习姐姐是朋友呢，三代红后
        


            
### 品葱用户 **何方刁民状告本官 
spark808** 评论于 2020-08-18
        
[

> 不等同，但退休工资也不能说完全不会被取消。人社局也是政府机构，只要党不高兴，说不发就不发，也是极有可...

]( "/article/item_id-474047#")  
蔡霞这种无名小卒，习近平别说认识，肯能连听都没听过这个人的名字，所以命令不可能是习近平发的。即使要取消蔡霞的退休工资，也是由别的部门来操作，不可能中央党校一则文件就能取消，中间是有过程的。
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-08-18
        
乐死了了，就我妈那体制内边缘到没法再边缘的小喽喽，退休后都是社会单位两笔退休金。
        


            
### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-08-18
        
有点滑坡谬误，  
不了解中央党校退休干部的待遇，和不了解中国国情，是两个层次的问题。  
  
**川普政府的对中国政策顾问们，都是美国人，他们肯定不了解中国党校退休干部的待遇，但是不妨碍他们对中国做出正确的判断。**
        


            
### 品葱用户 **dignity 
何方刁民状告本官** 评论于 2020-08-19
        
[

> http://www.ccps.gov. cn/ggfw/xxgk/201904/W02019041...

看下面的链接。事业单位养老保险是2015年实行的，其中离休人员“仍按国家统一规定发给离休费”。蔡霞是党校教授，叫“离休”，是离休干部。她的“待遇”是很丰富的，应该还包括节日各种慰问，这些都会由老干办负责。中共的制度等级森严，不同级别有相应的待遇。]( "/article/item_id-474112#")http://www.mohrss.gov. cn/SYrlzyhshbzb/rdzt/dlfjwn/rszctj/201706/t20170626\_273129.html
        


            
### 品葱用户 **乌里扬诺夫 
何方刁民状告本官** 评论于 2020-08-19
        
[

> 你的发言暴露出你很无知：“你以为直接是中央党校校长这个层级就敢拍板的事情？我觉得至少得政治局委员甚至...

]( "/article/item_id-474134#")  
我指的是政治局委员靠前的那些封疆大吏，重要的省委书记那些，当然我也只是猜测。陈希一路从清华跟着包子上来，在政治局没啥存在感，这次肯定不是陈希最终拍板。你说包子不知道我不赞同，他肯定知晓并且至少是默许了这次的处分
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-18
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-23090__sort_key-agree_count__sort-DESC)

