---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T05:02:36.789522+00:00
date: 2020-07-16T00:00:00.000Z
title: "中国经济问题的两个死结"
author: "legend2020"
tags: [地方政府,李克强,总加速师,经济下滑,中共]
---

中国目前的经济问题其实就是2个死结：一个是地方债，二个是总需求不足  
  
  
一、地方债  
IMF测算，2018年时天朝的地方债已经超过30万亿。这几十万亿，放在银行就是绝对的死账。要弄钱，就要搞房地产，就要搞血泪经济。分税制改革以后，中央政府拿大头，地方政府拿小头。不搞房地产，有些地方公务员和教师的工资都发不起。搞了房地产，地方政府照样要瞎折腾。反正政绩是我这一届的，债务是下一届的，不折腾白不折腾，折腾完拍屁股走人。归根到底还是各地政府急功近利。我所处省份的一个县级市，坊间传出来的欠债就有300个亿，连它派驻在其他市内的政府大院都打算拿来搞房地产了。地方债就是个无底洞，问题是有政府意志的无条件背书，银行照借不误；房地产这样的血泪经济照样搞；哪管死后洪水滔天。  
  
  
二、总需求不足  
归根到底是贫富差距过大（基尼系数都特么不敢公布了），财富集中在少数人手里。那这少数人（主要成分还是官僚）肯定不会拿这笔钱来购买日常生活用品，而是拿来投资，投资才能保值。此消彼长下，就是对实业的需求不足，而同时投资过剩。总需求不足，那么实业肯定不好搞，甚至很多有门店的服务业也不好搞。投资过剩，就造成了大量的P2P和小额贷款（高利贷），还有大量的IT泡沫企业。体制外最风光的金融和IT，其实就是体制内的白手套，是投资过剩促成了这两个行业的一时繁盛。之前于欢案中不是有高利贷的身影吗？最近十年高利贷的越来越猖狂，实质上还是投资过剩，否则无法解释为什么其他行业艰难度日，高利贷一枝独秀。这些高利贷背后，很多都是体制内的各个大佬。  
  
  
要解决 —— 一个是体制内退让，不要再瞎折腾，不要再大拆大建。甚至允许负债过多的地方政府破产。二个是通过税收等手段进行财富的再分配，老百姓手中有钞票了，总需求就上去了，实业自然就好做了。但是这显然是不可能的。看看老李，刚刚踢了地摊经济没几天，就被包子帝封杀了，要他们退让，等于与虎谋皮。等待他们的，只有绝对不可更改的宿命。

            
### 品葱用户 **宇宙真理国** 评论于 2020-07-17
        
没那么复杂，就是靠着内外相对价格体系双轨制、资本项双轨制、土地双轨制、户籍双轨制，再加监管差异和关税非关税壁垒来实现顺差，然后以外储输入资本与土地为锚垄断做市，然后放大杠杆发债，然后以此推动整个庞大的超级地租收割机运转。  
  
这期间，盘踞于食物链上中下游的中央、地方大小贵族、地方流官和体制内人士都从中分利，而乡镇农村户籍的人口就是被人为制造出来的贫困，很常规的重商主义模式。  
  
加之2000年来外部环境的利好，欧美市场本身结构性问题加上知识精英阶层和统治阶层左派云集，幼稚不堪，所以直到18年才想起来打贸易战。  
  
就内部来说，最后的结果只能是宏观政策失衡，叠加外部总需求端萎缩（无论有没有贸易摩擦），又遇上宏观上全球都进入周期性出清阶段，所以产能过剩严重，产能过剩又进一步加剧错配，而落后低效的司法财税体系使得出清效率低下，甚至再分配手段几近失效。  
  
那2%占据了95%财富存款的权贵精英富人们，一天也是24小时，不可能吃10顿饭啊，哪来的消费内需。至于地方债，其实本金是不可能还的，他们都心知肚明是还不上的，地方债本身没问题，问题在于债券这个金融工具从美国抄来之后，并没有抄匹配的司法和财税监督框架，造成几乎没有纠错机制。最后的结果并不是还不上债，而是可能还不上利息，看看近年来的债务付息预算就知道了。  
  
至于解决办法，央地分权、土地制度改革、户籍制度改革是第一步，其他都没实际意义，不过我赌他们改不了，原因不表。
        


            
### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 2020-07-16
        
说到底还是制度问题。。无法遏制权力，下面在怎么操作都无力回天。。。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-16
        
整个体制的二元制的问题不解决，什么也都解决不了。  
  
当然说实话，如果五年前可能都还有改革+挽回的可能性，现在是真的没有了，只能沿着错误的道路加速走下去了
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-07-16
        
其实这种说法Gordon Chang早就说过了，一点都不新鲜。  
粉红就会说你看我共英明神武花式吊打西洋预言家，但是问题是，不是我共我匪做得多好，恰恰是因为西洋人是按正统经济学理论看我共，当然会得出你支药丸的错误结论。  
我共不完，是因为我共是邪教，像金庸射雕里西毒欧阳锋练移形换位,按照正常穴位图点穴的根本点不中。西洋学者是刻舟求剑，米国要饿死上千万人肯定政府倒台，我共屁事没有。但是戈尔巴乔夫政改改到亡党亡国，那也是能让西洋人大跌眼镜的，西洋人会觉得政党周期性realignment再正常不过了。
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-07-16
        
如果都退让了，8964就不会发生了，我发了文章共产党是一条路走到黑，还带上14亿愚民
        


            
### 品葱用户 **azurelane** 评论于 2020-07-16
        
按照支共的尿性，缺什么就生产什么，现在缺钱所以就生产钱，下一步就是货币财政化，疯狂印钱以抹消债务，然后为了维稳就搞货币双轨制，最后就是复现当年苏联货币黑市的盛况
        


            
### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-07-17
        
你站在中共的角度看问题？  
  
谁对经济负责？李克强也没权力了，只有习包子的胡说，和刘鹤公公的指挥。  
  
深圳从年初，到今天，到年底，都在把公路上铺大理石，种奇花异草。  
你说没钱？你说“总需求不足”？  
  
  
房价涨了30%，要加紧限购呢。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21656)

