---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T01:41:42.884305+00:00
date: 2020-06-21T00:00:00.000Z
title: "大陸現在有多少禁字/詞？"
author: "Hermione"
tags: [禁詞,禁字]
---


### 品葱用户 **Hermione** 提问于 6/21/2020
    
剛剛才知“平”也是禁字，所以“平衡”要打“ping衡”，這比封建時代更封建吧？維尼比古代皇帝更尊貴？
    
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-21
        
你消息来源哪里？我在任何平台都能打得出平衡这个词  
  
除了习近平这三个字连起来不行，把他名字拆开组词都没问题
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-06-20
        
有多少敏感词？不知道，反正有点多。哪些词属于敏感词也是敏感词，讽刺不讽刺？  
在网上发什么东西，系统说有敏感词不让你发，你就得自己一个个排查，往往查出来的结果令人哭笑不得。  
  
平一般不是敏感词，但习绝对是。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-20
        
多的一批，而且图片上如果有敏感词也发不出来，之前玩贴吧喜欢发一些中共热点新闻，结果图片发都发不出去
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-20
        
我知道百度貼吧很早就禁止民警、警察了  
人民不能討論人民警察，小學生寫作文都謝謝警察蜀黍卻不能在中文世界最大論壇（號稱）上聊警察的豐功偉業  
唉  
還有三國殺裡說曹操會變成曹\*\*，憑什麼啊
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-06-20
        
著名遊戲論壇上：“很多PlayStation遊戲...”變成“很\*\*layStation遊戲...”。屏蔽了“多P”。  
  
  
  
  
除了政治的 還有很多莫名其妙都會被屏蔽 多是各平台自我審查過度形成。
        
                

### 品葱用户 **俺不知道什么id** 评论于 2020-06-21
        
1关于统治阶级的，包括“蛤” “包子” “姐夫” “赵家” “天龙人”  
2关于社会运动的，包括“和平演变” “颜色革命” “赤色” “白色恐怖”
        
                

### 品葱用户 **chalot** 评论于 2020-06-21
        
出版社有黑马软件，那是一个个列明敏感词所在的，编辑会一个个查看。  
网站的敏感词系统就搞笑了，因为绝大多数时候不可能一个个验看，所以敏感词堆积如山，而且从不删减  
微信和qq、微博的情况就更特殊，也更危险，因为监控的重点在这里
        
                

### 品葱用户 **安倍晋三** 评论于 2020-06-21
        
敏感词**包**罗万象  
某款知名游戏“草”“石”“下面”“89”“习”都是敏感词。只要带这几个字整句话全变星号  
还有网课上妇产科内容，讲生物生殖内容 或者上政治课直播间被直接永丰  
之前看到一个图，微信群里老师让学生背核心价值观，自由民主只能用拼音代替  
  
贴吧图片上有粗口可能也发不出去。  
之前还在品葱看到个帖子，说墙内有了自动检查手机敏感内容的机器，直接插到手机上就能快速检查，苹果也不能幸免  
https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%8D%8E%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9B%BD%E7%BD%91%E7%BB%9C%E5%AE%A1%E6%9F%A5
        
                

### 品葱用户 **Justmytype** 评论于 2020-06-21
        
禁词得看什么软件，你玩游戏吗？  
国服LOL：少妇 嫩模 女优 幼女 波多野结衣 你妈 死妈 奥巴马 特朗普 普京 尤物 鱼公主 大波 安拉 小泉 首相 sex sexy sm  
  
等一系列脏话、性暗示外加赵氏孤儿，还有更过分的：机器**~人大~**乱斗天赋  盲\*打野天赋 迪迦？？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27514)

