---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T19:17:42.343174+00:00
date: 2020-06-03T00:00:00.000Z
title: "知乎問答：如果现在STEAM突然被彻底墙掉，会出现什么样的情况?"
author: "U_511改"
tags: [防火墙,加速,知乎,steam]
---

_（该回复已被知乎删除）_  
  
  
_提问：如果现在steam突然被彻底墙掉，会出现什么样的情况?不要说为何为何不会被墙掉，现在就假设这个事情已经发生了，会出现什么样的后续情况。_  
  
  
网友direct的回复：  
  
1，微博热搜第一出现『steam404』，几分钟后该热搜被撤销；  
  
2，大量网友发现，微信、QQ、淘宝、拼多多，等，诸多聊天、购物软件，输入steam后无法发出消息，或显示搜索无结果；  
  
3，游戏行业某重量级人物发朋友圈，暗示steam已经被墙，原因是，某某的孙子沉迷玩游戏，导致家庭关系紧张。该家长电话投诉，怒斥相关部门办事松懈，一锤定音；  
  
4，大量游戏行业的专业人士，均以『不可说』的态度对待被墙原因；  
  
5，腾讯新闻游戏板块于当日晚间发布文章《家长之过，游戏无罪》，随即删除。但文章截图在互联网上热传，腾讯被部分知乎网友称为『英雄』；  
  
6，知乎屏蔽包含steam、子蒂姆、死题目，等，英文或者中文音译，撤销所有steam根问题、回答；  
  
7，steam游戏行业的相关从业人员、爱好者的QQ群、微信群、钉钉被无预警解散；  
  
8，完美世界发微博称，中国区蒸汽平台正式上架，欢迎大家下载、畅玩游戏，被愤怒的steam玩家痛骂；  
  
9，胡锡进于第二日凌晨一点推送微博，称『相关部门确实应该给steam玩家一个合理的答复，但广大steam玩家也需要理解，在美国不断挑衅中国的当下，我们应该团结一致、齐心对外，不能自乱阵脚，给境外势力递刀子』；  
  
10，该微博被大量转发，『老胡中肯』的赞誉不绝于耳；  
  
11，哔哩哔哩联合腾讯旗下wegame平台，推出4分钟视频《玩家》，由著名演员李幼斌作为演讲人，详细介绍了中国游戏的辉煌历程，并在李幼斌老师铿锵有力的台词功力下，总结道『欢呼吧！玩家！这是只属于你们的时代！多姿多彩的时代！』  
  
12，弹幕里『祖国昌盛、来生还在种花家、不要给境外势力递刀子』不断飘过；  
  
13，《人民日报》官微转发该视频，并附言道『多姿多彩，无限可能！没了外国的，还有我们中国的，不明白一小撮人在愤怒什么』；  
  
14，某玩家细数了自己在steam上的消费总额，转发出现大量的『你这一撮人居心何在？国家没给你蒸汽平台吗？真就这么舔你美爹吗？』；  
  
15，『一小撮人』成为攻击steam玩家的口头禅；  
  
16，为了避免不必要的麻烦，中国区steam员工将微博介绍改为『中国区XX员工』，被愤怒的网友指责内涵国家政策，不配当中国人；  
  
17，有媒体报道，部分steam游戏开发者，由于没有收入来源，选择了自杀。该新闻随即被撤销；  
  
18，抖音著名俄罗斯自媒体发视频，操着蹩脚的中文口音，直勾勾的盯着屏幕喊道『中国太棒了！steam就是美国文化侵略的产物！俄罗斯没墙，不棒！中国墙了，很棒！』该视频点赞超亿，粉丝量由四百万，飙涨至四千万；  
  
19，知乎『如何评价俄罗斯自媒体高喊中国很棒的视频获赞超亿』问题下，只剩下一个点赞量超过十万的匿名回答：『草！（一种植物）』  
  
20，维基百科收录『中国区steam被墙事件』词条，在词条中，收录了中国区玩家对此事的反应。其中一个玩家戏谑的表示『我使用的中国方块字，竟然要留在外国人建设的英文网站里』；  
  
21，小道消息不断出现，有说某地玩家自杀的，有说某地玩家冲击派出所的，有说组织上街被抓的，等等，但都被胡锡进主编一一批驳，指责是境外势力恶意扭曲政策，浑身是正能量的中国人，不会做出这么负能量的事情；  
  
22，相关部门发出声明，steam游戏平台由于在2001年没有向相关部门报备，因此取消了该平台在中国区的资格；  
  
23，该声明被steam玩家指出事实错误『steam平台成立于2002年，2001年的G胖去哪里搞steam平台？』；  
  
24，该玩家账号随即显示无法登陆；  
  
25，一篇《中文互联网避免伤心法则》的文章热传，作者在文章内写道【想要在中文互联网避免伤心吗？很简单，做一个没有理想的人】。  
  
——————  
  
要 素 過 多。

            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-06-03
        
对着美帝一顿臭骂 然后安慰自己可以玩别的  
  
或者把能骂的都骂一遍 唯独不敢骂真正的幕后黑手和体制
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-03
        
哈哈，没想到逼乎竟然还有如此精准的答案
        


            
### 品葱用户 **Jigglypuff** 评论于 2020-06-02
        
26\. 葱油们纷纷觉得steam被封是自己加速所致。
        


            
### 品葱用户 **北美健身教练** 评论于 2020-06-02
        
国内游戏圈大骂在游戏里谈政治的人， “玩个游戏瞎聊什么政治， 就是因为你们那一小撮人现在全国都没游戏玩了”。 腾讯审核版游戏平台大力占据市场， “哈哈哈， 还是国内游戏平台给力， ui、内容等比之前的蒸汽顺滑多了”。  
  
对于国内审核版都不可能通过的国外游戏， “\*\*\*软件平台有那个游戏的破解版， 还是我们中国技术厉害， 分分钟破解你们的破游戏！”。  
  
某贴吧， “今天出征\*\*\*游戏美服， 让外国纯白萌玩家尝尝社会主义特色外挂和四级英语骂街的厉害！”。
        


            
### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-06-02
        
当初大家也都觉得不可能彻底封掉维基百科和谷歌。  
  
只能说全过程民主的人民代表大会民主制度从来不取决于你想要怎样。
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子 
北美carl** 评论于 2020-06-02
        
[

> 对着美帝一顿臭骂 然后安慰自己可以玩别的或者把能骂的都骂一遍 唯独不敢骂真正的幕后黑手和体制 

]( "/article/item_id-401372#")  
自 我 意 淫
        


            
### 品葱用户 **skorzeny** 评论于 2020-06-02
        
大家光明正大玩盜版steam遊戲
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2020-06-03
        
[

> 自 我 意 淫

]( "/article/item_id-401373#")  
steam不能没有中国玩家的消费 死胖子不会这么干的！（自信）
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-02
        
大不了回到當初  
電玩巴士、游民星空、電驢、115……  
現在都不能用了，但會有新的業者出現，畢竟有新的需求
        


            
### 品葱用户 **U_511改 
北美carl** 评论于 2020-06-03
        
[

> 对着美帝一顿臭骂 然后安慰自己可以玩别的或者把能骂的都骂一遍 唯独不敢骂真正的幕后黑手和体制 

]( "/article/item_id-401372#")  
回覆屬實。
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-02
        
会回归盗版时代，仅此而已
        


            
### 品葱用户 **U_511改 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-02
        
[

> 哈哈，没想到逼乎竟然还有如此精准的答案

]( "/article/item_id-401444#")  
所以才被刪了呀哈哈
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如 
U_511改** 评论于 2020-06-03
        
[

> 所以才被刪了呀哈哈

]( "/article/item_id-401467#")  
  
  
精准扶贫（确信）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19895__sort_key-agree_count__sort-DESC)

