---
layout: default
Lastmod: 2020-07-02T04:06:10.484376+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "（自由时报）美眾院一致通過「香港自治法案」"
author: "润之的忏悔"
tags: [香港]
---

[https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3215197]( "https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3215197")  
  
美國聯邦參議院上月25日通過「香港自治法案」（Hong Kong Autonomy Act）後，聯邦眾議院1日一致通過相關法案，內容幾乎與參議院相同，將強化美國政府制裁違反1989年「《中英聯合聲明》及香港《基本法》的個人和企業的能力，並授權制裁協助這些個人和企業進行大額轉帳的金融機構。  
  
綜合媒體報導，該法案在眾議院一致通過，反映出華盛頓對中國頒布香港新國家安全法的擔憂。根據國會規定，該法案必須退回參議院並通過，然後再送交白宮，總統川普將決定簽署法案或否決。

            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-07-03
        
希望川普不要掉链子，拿人权性命当作筹码的是魔鬼不是义人，就算为了美国人民的口腹之欲也不行。一天天还想着和中共做生意，看着就神烦，中共不履行就赶快加关税啊，直接拉到80%，现在只加了25%就停火了完全没有当年对日本产品那种狠劲啊。彭斯、蓬佩奥、莱特希泽还有白宫那个美女姐姐都是很棒很棒的人，不要辜负这个团队。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-02
        
在加速的道路上前進前進前進進了  
  
美國眾議院讀完還要再送回參議院啊，好像有點重複動作呢……反正趕緊做吧，不然香港現在的美國企業恐怕骨髓都要被抽走了
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
筱田君** 评论于 2020-07-02
        
[

> 希望川普不要掉链子，拿人权性命当作筹码的是魔鬼不是义人，就算为了美国人民的口腹之欲也不行。一天天还想...

]( "/article/item_id-428212#")  
  
这话你去跟左派政府默克尔什么的说吧。他们有什么实际行动？
        


            
### 品葱用户 **adblocker 
Dk2s** 评论于 2020-07-02
        
[

> 香港的繁榮來自中美掛勾香港的敗亡來自中美脫鉤美國立一堆人權自由法案是沒有用的因為香港不具戰略位置美國...

]( "/article/item_id-428220#")  
  
就是要跟贵支揽炒啊 不然呢
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-02
        
香港的繁榮來自中美掛勾  
香港的敗亡來自中美脫鉤  
  
美國立一堆人權自由法案是沒有用的  
因為香港不具戰略位置  
美國行政部門和美軍是不會動的  
行政部門只會為了美國利益而動作  
取消香港地位就是證明  
  
香港人醒醒吧  
不只是中共  
美國也要香港死阿  
因為美國所要求的亞洲製造中心開始轉移出中國  
  
中國的產業都外移了  
西方世界要香港何用?  
香港一開始就是靠仲介中國和西方來輸血而活的
        


            
### 品葱用户 **桥边姑凉娜可 
Dk2s** 评论于 2020-07-03
        
[

> 香港的繁榮來自中美掛勾香港的敗亡來自中美脫鉤美國立一堆人權自由法案是沒有用的因為香港不具戰略位置美國...

]( "/article/item_id-428220#")  
终于看到一个清醒的回答。  
  
在英国殖民香港的一百多年间，香港和中国大陆一样的贫穷败落。  
香港成为亚洲四小龙是在中国大陆封闭期间，作为国际资本进入中国大陆的跳板存在。  
  
什么“大英女皇皇冠上的明珠”，香港人又不是白人，只要不能给他们带来利益，还不是说扔就扔。
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-07-02
        
敢不敢 把 核动力航母 开进 维港  
美利坚 再绥靖 下去  
就是被土匪 航母开到 美利坚老家
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-03
        
這種法案再多也沒用
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
华国锋** 评论于 2020-07-03
        
[

> 这话你去跟左派政府默克尔什么的说吧。他们有什么实际行动？

]( "/article/item_id-428243#")  
左派更是无法抱希望，所以希望川普能够把西方的列车彻底带出与中共相同的轨道。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
筱田君** 评论于 2020-07-02
        
[

> 左派更是无法抱希望，所以希望川普能够把西方的列车彻底带出与中共相同的轨道。

]( "/article/item_id-428258#")  
  
哎，难啊。被中共病毒这么一搞，连任都有点悬了。品葱最近也有不少人一心希望拜登胜选，非常神奇。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-21092__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

