---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T06:53:49.697144+00:00
date: 2020-09-10T00:00:00.000Z
title: "关于你国人的恋童问题"
author: "Nemrac"
tags: [儿童,文学,恋童癖,中国]
---

众所周知，你国粉蛆向来是热衷于嘲笑欧美的恋童问题的，尤其是他们珍爱的e-hentai服务器被逐出西欧的时候，跳的尤其之高。鉴于我和你国粉蛆都认为指摘纸片人儿童色情有碍于创作自由，这方面就按下不表，讲讲你国在其他方面的，半公开的恋童行为。  
  
民国战狼朱自清  
  
朱自清的诸多战狼行为，受过你国义务教育的人都懂，不赘述，下面贴一段朱自清的美文节选供鉴赏：  

> 《**白种人——上帝的驕子！**》  
> 　　去年暑假到上海，在一路電車的頭等里，見一個大西洋人帶著一個小西洋人，相并地坐著。我不能确說他倆是英國人或美國人；我只猜他們是父与子。那小西洋人，那白种的孩子，不過十一二歲光景，看去是個可愛的小孩，引我久長的注意。他戴著平頂硬草帽，帽檐下端正地露著長圓的小臉。白中透紅的面頰，眼睛上有著金黃的長睫毛，顯出和平与秀美。**我向來有种癖气：見了有趣的小孩，總想和他親熱，做好同伴；若不能親熱，便隨時親近親近也好。在高等小學時，附設的初等里，有一個養著烏黑的西發的劉君，真是依人的小鳥一般；牽著他的手問他的話時，他只靜靜地微仰著頭，小聲儿回答——我不常看見他的笑容，他的臉老是那么幽靜和真誠，皮下卻燒著親熱的火把。我屢次讓他到我家來，他總不肯；后來兩年不見，他便死了。我不能忘記他！我牽過他的小手，又摸過他的圓下巴。但若遇著驀生的小孩，我自然不能這么做，那可有些窘了；不過也不要緊，我可用我的眼睛看他——一回，兩回，十回，几十回！孩子大概不很注意人的眼睛，所以盡可自由地看，和看女人要遮遮掩掩的不同。我凝視過許多初會面的孩子，他們都不曾向我抗議；至多拉著同在的母親的手，或倚著她的膝頭，將眼看她兩看罷了。所以我膽子很大。這回在電車里又發了老癖气，我兩次三番地看那白种的孩子，小西洋人！**  
>   
> 　　初時他不注意或者不理會我，讓我自由地看他。但看了不几回，那父親站起來了，儿子也站起來了，他們將到站了。這時意外的事來了。那小西洋人本坐在我的對面；走近我時，突然將臉盡力地伸過來了，兩只藍眼睛大大地睜著，那好看的睫毛已看不見了；兩頰的紅也已褪了不少了。和平，秀美的臉一變而為粗俗，凶惡的臉了！他的眼睛里有話：“咄！黃种人，黃种的支那人，你——你看吧！你配看我！”他已失了天真的稚气，臉上滿布著橫秋的老气了！我因此宁愿稱他為“小西洋人”。他伸著臉向我足有兩秒鐘；電車停了，這才胜利地掉過頭，牽著那大西洋人的手走了。大西洋人比儿子似乎要高出一半；這時正注目窗外，不曾看見下面的事。儿子也不去告訴他，只獨斷獨行地伸他的臉；伸了臉之后，便又若無其事的，始終不發一言——在沉默中得著胜利，凱旋而去。不用說，這在我自然是一种襲擊，“出其不意，攻其不備”的襲擊！

  
我只贴了本文的前几段，如果对本文其余的战狼词句感兴趣可以自行搜索。  
  
  
**儿童文学**作家曹文轩  
曹文轩的事迹墙内很多，搜郑渊洁+曹文轩即可。因为找不到原文，只贴豆瓣的一个连接：  
  
  
**注意，以下内容可能引起不适**  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
www.douban.com/group/topic/139286678/?dt\_dapp=1  
  
  
  
https://img9.doubanio.com/view/group\_topic/l/public/p173393484.webp  
  
  
https://img9.doubanio.com/view/group\_topic/l/public/p173393492.webp  
友情提示：曹文轩此人硬度较高，请尽情与其互动  
  
  
讲个现实中的事。前几年过年的时候，有个亲戚碰到另一个亲戚的女儿（10岁左右）。小孩正趴在床上玩手机，该亲戚（男，其实男女都无所谓吧）坐在旁边，边摸小孩的小腿边说：“这孩子长得真结实啊”。现场十几个人，没有一个觉得不妥。本废物有心制止，但是终究不敢当着十几个亲戚的面怼人，最终十分费拉地装作没看见。  
  
  
朱自清、曹文轩这样的体面人是如此，我自问居住地区不算什么小县城，亲戚们也是如此。至于你国基层是怎么显性隐性恋童的，相关报道就很多了，欢迎自行补充。

            
### 品葱用户 **孤胆游侠正清风** 评论于 2020-09-11
        
不只我国，各国都有这种变态垃圾，这种变态就应该阉割，不论是我国还是他国。嘲笑他国变态，并不表示不承认我国有变态，相反我也见到过一个中年变态，在高铁拍一个小孩，对这种行为完全无法接受，所以不管哪国，不管政治，这种垃圾就应该严厉惩罚。
        


            
### 品葱用户 **eastofsun** 评论于 2020-09-11
        
重工业之  
氪金卖银炼铜删铁
        


            
### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-09-11
        
誰說你国人不孌童？只是對兒童親近，怎樣才觸及孌童底線，兩國有不同見解。美國抱起兒童坐在膝上，掃兩下手臂，已是侵犯之舉。但在中国，讓兒童坐膝上，逗一下臉蛋捏一下小手小腳，国人都不覺得有問題
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-10
        
l恋童，迷恋日漫的那群鸡巴毛首当其冲，你问这群鸡巴毛是多迷恋少男少女
        


            
### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-09-11
        
「恋童」这个概念在你国早就被娱乐化了  
我无法评论
        


            
### 品葱用户 **trotski** 评论于 2020-09-10
        
其实我觉得，这种“恋童”的本质是成年人对儿童的权力（我是长辈，长辈表达一下对小朋友的关爱怎么啦？）。还是阶级制度在成年人心中的反映（或者说投射）
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-10
        
> 小孩正趴在床上玩手机，该亲戚（男，其实男女都无所谓吧）坐在旁边，边摸小孩的小腿边说：“这孩子长得真结实啊”。现场十几个人，没有一个觉得不妥。

  
  
分明是中國人想吃人肉了，中華吃人文化自古以來，自然沒有一個覺得不妥 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **Nemrac 
Tashkent** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-493483#")分明是想吃人肉了 (๑◔‿◔๑)

  
同志，这个问题和张献忠淆一点关系都没有罢  
膜乎人整天想吃你的烤肉，就不想想原因吗？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23945)

