---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T06:40:05.244423+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "你们说共匪如果狗急跳墙会不会对苹果下手？"
author: "qnoshw"
tags: [战螂,小粉红,中共,美国,中国]
---


### 品葱用户 **qnoshw** 提问于 8/7/2020
    
最近这段时间美国也开始对中国的App进行反击了，除了知名的tiktok外，刚刚特朗普又签署了行政命令（[https://www.whitehouse.gov/presidential-actions/executive-order-addressing-threat-posed-wechat/]( "https://www.whitehouse.gov/presidential-actions/executive-order-addressing-threat-posed-wechat/")）在45天后禁止微信。  
  
不过美国的这次反击中共除了口交部照例吠两句外却没有太多的实质性报复，究其根本还是因为中共自己已经建墙那么多年了，能墙的都墙了，实在是找不出还有什么东西能墙的了😅但是煽动了这么多年的民粹，现在突然没动静了战螂粉蛆们可不干啊～这不天天叫嚣着要封苹果😄  
  
当然了，用**正常人**的逻辑来看肯定是100%不可能对苹果下手的。且不说苹果这些年还算听话，就说一家苹果公司能给中国提供多少就业岗位，提供多少税收。没有苹果，富士康那几百万失业的员工不得和你拼命啊？这武汉肺炎疫情之下经济本身就够惨的了，维稳费越来越多，再来个几百万那可真的要支爆了～  
  
不过我们不能用正常人的逻辑去揣摩中共，毕竟这个政权向来就和文明世界格格不入不走寻常路，更何况现在还遇到个亘古罕见的**总加速师**。就它那智商，搞不好它脑子一热脑门一拍真的会去禁苹果，那就有好戏看了～  
  
可能有人会说战螂粉蛆的都是些尿壶之类的乌合之众，共匪平时需要的时候才拿来撒几泡尿，不要的时候管你什么意见照样铁拳伺候。这当然也没错，但是话又说回来习包子的基本盘不就是这些尿壶么？要是它太怂的话让这些尿壶感觉到它软弱无能~虽然事实上它就是软弱无能~的话对它的统治也不利。本来嘛，党内就一堆人看它不爽了，国内那些大城市见过世面的中产更不用说。要是连这些无学历无财力无能力的nmslese基本盘都离它而去的话，搞不好它真的要去煤山上吊了。。。  
  
所以啊在无牌可打的情况下还是要打，苹果啊，我看悬～**不知各位是怎么看的呢？**  
  
噢对了，最后附赠墙内的nmslese一句：你抵制苹果也没用啊～安卓也是美国的啊，微软也是美国的啊，CPU也是美国的啊，互联网也是美国的啊，连统治你的共产党官员都是美国的啊🤣🤣🤣所以这边呢，我建议宁还是赶紧自杀吧😆😆😆
    
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-08-08
        
还记得当时郭台铭竞选时说他是给中共一口饭吃，这句话不是随便说的大话，这句话有一定的真实性。  
富士康为中国提供了110万个工作岗位，作为对比，阿里巴巴员工只有11万，腾讯只有6万。所以说富士康这样的企业可以为了共产党解决了相当一部分就业压力的，而目前保就业可是共产党的重中之重。  
  
那么说回苹果，苹果手机在哪里制造可不是由富士康决定的， 这个是由苹果决定的，而苹果决定在哪里生产是由税收决定的，而税收又是川普决定的。这次苹果决定把iphone SE放在巴西的富士康工厂生产，富士康一瞬间就解决了巴西十万个就业岗位，作为对比，郑州富士康裁员5万。 这5万员工在目前这个疫情+水灾的大环境下去哪里找工作？  
  
苹果与中共其实是处于一种互相制约的平衡，苹果有相当多的利润来自中国，反过来中共也需要苹果为中国解决失业问题。除了苹果外，还有一个川普。如果拿苹果开刀，苹果在大陆的利润大幅下滑，那么苹果就没理由在中国继续制造产品了，一旦一定规模的苹果产品移除大陆，川普就没有加税的后顾之忧了。除了巴西以外，苹果和富士康可是印度，印尼，墨西哥严重的香饽饽哦，中共如果不要苹果，这些国家可以举双手欢迎哦。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-07
        
苹果在美国听证会的时候都没有出卖共产党，如果他们傻到拿苹果来开刀的话，我会拍手叫好！
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-08
        
它手里还有什么牌？黔驴技穷罢了，任正非家族用的也是苹果，高层说不定有多少。  
天灭中共
        
                

### 品葱用户 **伟大光荣正确** 评论于 2020-08-08
        
库克这个只会跪舔的沙雕，早晚会被TG玩死 ，或者资产被强行国有化。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-08
        
我倒在想，习匪是无下限的，动苹果？你小瞧习匪了，没有Mac和iOS，大家活得很好啊。  
为啥敢动谷歌？没有谷歌，就不能雅虎，Bing了吗？自己弄个百度也行，YouTube很了不起吗？抄袭出一个Youku即可，还无数个，Bilibili、西瓜、腾讯视频、爱歧视……等等。  
  
但，安卓系统一告别华为，认证匪急了吧？鸿蒙画饼在哪里呢？  
  
敢动微软吗？自己弄个Office，是可以的，也能打开Docx文件，Windows你敢动吗？无论如何你都无法造出自己的系统，能打开.exe文件。嗯，也许习匪的豆腐脑，是敢动，但动了Windows，那可比动苹果手机严重多了吧？毕竟iOS使用率远远小于安卓。
        
                

### 品葱用户 **七水** 评论于 2020-08-08
        
這麼聽話的企業都搞，影響不好吧，外企撤離更快
        
                

### 品葱用户 **LDH** 评论于 2020-08-08
        
将苹果赶出中国，进而逼使苹果承认台湾为独立主权国家、新中国联邦才是最好的结果。
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-08
        
走加速一把要蘋果安卓滾出中國，還有啥要一起滾的
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-07
        
你開玩笑吧？國內不斷宣傳支產機，甚麼vivo oppo 華為 中興，不斷抹黑apple iphone、samsung，你以為是甚麼原因？  
  
samsung在全世界的market share市佔率都很高，只有在支那陷入黑洞，而且samsung完全撤出支那市場，你們不覺得奇怪嗎？全世界包括香港台灣美國都很多人用三星手機，只有支那背道而馳，沒有人用，本身就是很奇怪的事
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-07
        
不会。  
  
中国如果想打击川普，不买美国农产品就行。高科技企业都是支持民主党，想和中国做生意的。
        
                

### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-08
        
他们现在一定急着救微信吧，自己的家眷在美国不方便联系了还只是一方面，马化腾背后还要牵出来多少赵家人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29500)

