---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T01:05:32.260808+00:00
date: 2020-07-15T00:00:00.000Z
title: "為何小地方的社交壓力不比城市弱？"
author: "舒潔拉拉拉"
tags: [生活方式]
---


### 品葱用户 **舒潔拉拉拉** 提问于 7/15/2020
    
看到最近連續有蔥油談到壓力感，有點感嘆，來寫點自己之前的一些事，順便好奇下蔥油們的社交傾向？  
  
事情是這樣的，我有個認識的人，患有憂鬱症，特別害怕人際壓力，遇到需要抗壓的狀況容易崩潰，得倚靠藥物保持情緒穩定。  
  
考量他對社交圈極度排斥，加上都市生活成本高，前幾年他家人把他送回老家調養。  
但很不幸，回老家住之後，那個人他崩潰的更嚴重了，壓力指數一路延伸，精神診所那邊給家屬發了好幾次警告。  
  
我也曾在他老家那住過一小段時間，挺樸實的小鎮，生活步調慢，地方小吃店水準也不錯，民風熱情，偶爾路上跟阿伯阿婆聊聊還能免費蹭個水果土產什麼的。  
對我來說，夢想中的退休天堂不過如此😂  
  
對他的狀況感到很疑惑，家裡供養的生活、舒緩純樸的小鎮，精神壓力從何而來？？？  
畢竟跟人不熟，也不能追著人問個根底。  
  
但這幾天看到個新聞，講一個去旗山偏鄉執業的精神醫師，**他****說，生活在鄉村壓力並不小，居民罹患精神疾病的盛行率並不比都市低。\[b\]農村小鎮最大的壓力來源，正是緊密的人際網絡，傳統觀念束縛下的差序格局，把個人牢牢箝在固定的角色中。**\[/b\]  
  
看完，我有些懂了，也許正是小鎮緊密的社交圈，對那位社交壓力病友產生了更大的壓迫吧？    那種走到哪，所有人都知道你的感受，對我們來說是蹭玩蹭吃的好機會，對他來說卻是另一種地獄。  
  
  
  
**好奇蔥油們更喜歡哪一種社交模式呢？**  
是喜歡大城市裡的社交多元，能夠交遊廣闊、走馬看花，茶會似的一期一會，不斷認識新人但也難以深交深談？    
還是眷戀小鎮的圈子穩定，大家雞犬相聞、彼此熟識，緊密地鄰居互相扶持，八卦會傳遍鄉里但也護短自己人？  
  
我個人很嚮往小鎮生活，但細想又覺得其實地方生活也不容易，自己還是認命當個水泥大樓肥宅比較適合😂  
有感而發文，大家隨意回答。
    
                

### 品葱用户 **zxc** 评论于 2020-07-16
        
其實小鎮的壓力更大，或者說老家，你看不少人爲了避免被逼婚，寧可不回家。可見城市的經濟壓力大，但相對精神壓力小。  
  
這源於人與人的距離。比如逼婚，就是父母在干涉孩子的人生。說輕點，大陸人對人與人之間的距離感不會把握，這種現象普遍出現在家庭中。  
  
比如，eva中亞當的使徒，都有永恆的生命，同時，都有强大的AT力場，實際隱喻的就是心的防綫。越是獨立的生命，越是有明確的心理防綫，區分“我”和“你”，以確保自己人格的獨立。  
  
但中國的文化，明顯是反過來操作的。强調集體，强化父母和孩子的關係，君臣關係不過是它的延申。導致了父母和孩子都不能獨立，過度干涉對方的選擇。  
  
我們看到不少父母虐待孩子的新聞，其實都是源於此。一般孩子的無理吵鬧，不會對成年人的父母造成多大的影響。但如果反過來呢？這些事件中，父母和孩子的地位互換了，父母無理的要求，發泄在孩子身上，而孩子只能默默忍受。  
  
這些事件是不能獨立的極端。因爲人格上不能獨立，父母和孩子必須是一體的，你就是我，我就是你，我們的想法必須一致，不一致的話，要麽你死，要麽我死。因爲你是我的一部分，所以我如何對你都是可以的，并且你不能反抗我。  
  
再進一步，這種共生關係會給人一種全能感，一種成爲神的感覺。我想做什麽，你都要做到。不管什麽要求都會答應。相對的，任何失控，都是對我這個神的惡意。因爲我是神（至少在家中），所以，任何事物都應該按照我的意志行動，任何意外，失控，都使我這個神不快，那麽，這些失控，就一定是某種惡意在對抗我。所以我們看到，大陸人熱衷於被害妄想，小到鄰里社區，大到政府國家。  
  
爲什麽小鎮壓力更大，主要來自於家庭。人際關係縮小，那麽家庭和親人的占比就上升。父母對孩子的控制，可以說是與生俱來，讀書，工作，買房，結婚，一生已經規定好了，壓力能不大嗎？光一個高考倒計時，就壓殘了無數學生的心靈，可逃離了考試，還有一個更大的倒計時在等著呢。  
  
這種痛苦的循環，會一代傳一代。  
  
現學現賣而已。感興趣的話，推薦讀讀《巨嬰國》。
        
                

### 品葱用户 **李元昊** 评论于 2020-07-15
        
过去农村有一段时间妇女自杀率直线下降，原因什么？因为城镇化率增加，导致越来越多家庭进入城市，脱离原来环境，婆媳关系改善。所以城市生活，关起门来，谁也不碍着谁的优点远大于弊端。我看一些设计师说要在户型设计上改善邻里沟通，小区规划要加强社区互动，都是蠢话。《天道》里面私募大佬丁元英隐居古城，在小面馆吃面透露自己无业，被老板骂，光吃不干也不嫌弃丢人。在逼仄空间中，你要么沉沦于那些摇着扇子打量路人的老头老天的市井价值观中。要么像晚年的特斯拉那样安静居住在纽约客酒店公寓中，每天让服务员买一镑无盐花生喂喂鸽子。只在晚上8点才穿着整齐的下到餐厅，一边看书一边吃饭。保持高效和自由的思想。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-16
        
因為地方小，**所有人都互相認識或是親戚關係，關係緊密**，而且因為三姑六婆所以消息傳得很快，你今天買了一台電腦，一小時之後走在路上迎面而來的大姑媽的弟弟的表姑，就對你說“小明啊～聽說你買電腦啦～”。  
  
不然就是：  
1.聽我表哥的兒子的同班同學的媽媽說，你年紀差不多到該結婚的時候了，要不要阿姑我幫你介紹一下對象？（死魚眼，拜託你放過我吧）  
2.然後全鎮都知道你老公外遇，除了你以外。而且他們還知道他外遇對象是誰，在哪個垃圾桶後面幽會  
3.住在隔你家五條街的歐巴桑，知道你今天下午幾點澆花幾點出門  
  
**小鎮裡沒有秘密**  
  
btw我喜歡一個人在山裡
        
                

### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮** 评论于 2020-07-15
        
年幼時期以為自己喜歡那種鄉下生活，現在回想起來只是覺得到一個人生地不熟且沒長輩在身邊碎念的日子罷了。  
  
在都市住久後也習慣了所謂都市人的冷漠，快步調的生活，終究還是被所謂的便利給慣壞了吧，喜歡煮飯時就下廚，懶惰時叫外送或不用走太久就有一堆店家選擇。也不必跟左鄰右舍敦親睦鄰，一個人自在慣了。  
  
是說我覺得所謂社交壓力患者，其實需要大量自己獨處的空間，每當需要跟陌生人交談時必須心理建設很久，偶爾避免不了的交際應酬，短短的時間，事後也得花費很多的時間讓自己回到舒適的狀態。對這類人來說，無論家人無論朋友，大概都比陌生人好一點罷了，真正還是喜歡一個人。
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-07-15
        
台北不是我的家，我的家乡没有霓虹灯，鹿港的街道鹿港的渔村
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-07-15
        
鄉村有種所有事物都不變或改變得很慢的感覺,有種\[就這樣就一輩子了\]的感覺.  
對於對現況不滿的人並不是好事  
  
在城市你不喜歡當下的工作可以換一份;不喜歡當下的社區可以搬去城市的另一端;不喜歡當下的生活方式可以換 從奢侈到廉價簡約都可以;不喜歡當下的社交圈子你可以去認識新朋友  
  
  
在鄉村什麼都沒得變沒得選擇,沒有新朋友,沒有新工作,連泡麵也永遠就是那幾款口味.
        
                

### 品葱用户 **卖西瓜的** 评论于 2020-07-15
        
因为面子,在中国,面子既是一切,没有儿子一辈子做奴隶一般抬不起头,儿子中状元便突然做了大老爷
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-07-15
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28545)

