---
layout: default
Lastmod: 2021-01-18T08:49:21.801229+00:00
date: 2021-01-14T00:00:00.000Z
title: "如果COVID-19不是先在中国爆发，中国人会是什么嘴脸？"
author: "NaiveGoat"
tags: [中国人]
---


### 品葱用户 **NaiveGoat** 提问于 1/14/2021
    
假设疫情在某个中国以外的国家爆发，而且满足以下条件：  
1）那个爆发的城市有个P4实验室，且该实验室有长期研究冠状病毒的团队；  
2）该国当局在疫情初期有着明确的隐瞒行为；  
3）该国当局长期拒绝他国病毒溯源的要求。  
  
姑且不论中国人会不会坚信“病毒是实验室泄漏”的论断，那么，还会不会有中国人相信“病毒不是起源于该城市”的宣称？会有多少中国人相信？  
  
另外，请考虑到疫情迟早要在中国境内扩散，中国人必会遭受一样的不便。
    
                

### 品葱用户 **毛氏腊肉蛋炒饭** 评论于 
        
粉 红 狂 喜
        
                

### 品葱用户 **德先生的学生** 评论于 2021-01-16
        
可以参考一下巴黎圣母院火灾、东日本大地震、9.11恐怖袭击时某些人的嘴脸。  
“你也有今天”“活该”“苍天饶过谁”“不是不报，时机未到”等言论
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-01-15
        
其实从这个角度 也能理解当局对病毒溯源的心虚  
  
如果真的是在海外爆发 那么各路宣传媒体将一致开动  
生产一大批此类文章  
《为什么近代全球大瘟疫从来不发生在中国，习近平曾多次强调生物安全的重要性》  
《钟南山：西方冠状病毒表现出明显的人传人特征，中国具备应对此类挑战的应急能力》  
《多次抹黑中国环保成就和食品安全的XX国，病毒的爆发狠狠的给了他们一耳光》  
《在生物医学方面拒绝与中国合作并进行恶意竞争的XX国，现在开始问中国要口罩》  
《西方国家对中国内政指手画脚的同时，自家后院着火了》  
《帝国主义的任何生物战阴谋，都无法阻挡中华民族的伟大复兴》  
  
哪怕这些宣传机器的的反应迟了一秒 战狼立场软弱了一毫   
有良知和独立思考能力的人们 都清楚的知道真相是什么
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-15
        
用得着 “如果” 么。  
墙里边天天洗脑，无数中老年大爷、大妈真的相信病毒是 “美帝” 造出来的，且早就在哪个哪个国家爆发了。  
前两天陪老人吃饭时，被迫听了下 CCTV，依稀记得这个所谓的 “新闻” 还在播意大利还是哪里，早在中国出现瘟疫前的一年就已经有人感染了。  
  
这些笨蛋和混蛋，本来就认为这玩意不是在中国爆发，认为中国是 “受害者”。  
  
另外：  
[如果COVID-19不是先在中国爆发，中国人会是什么嘴脸？](https://pincong.rocks/question/35569 "https://pincong.rocks/question/35569")  
[从粉红的视角来看，“希望下辈子不做中国人”是否应归为汉奸或叛国思想？](https://pincong.rocks/question/35256 "https://pincong.rocks/question/35256")  
[如何看待“五嶽劍派，同氣連枝”的口號？](https://pincong.rocks/question/35252 "https://pincong.rocks/question/35252")  
为什么题主所提的这些问题，读起来总是那么怪？
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-01-15
        
当然是落井下石添油加醋看热闹不嫌事大了 再翻历史旧账说别人怎么不好自己怎么伟大
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-01-16
        
如果是美国日本韩国港台会被粉蛆喷二十年，其他国家喷十年
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2021-01-14
        
为什么中共国那么喜欢被人用力的揉搓奶子（简称乳滑）？真的有那么丝滑吗？谁都想来摸一把，动不动就乳滑？？我操你婊子妈的中国共产党。  
西班牙流感 日本脑炎是不是也涉嫌歧视了？
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-01-15
        
参考伊朗平民的看法，都是美帝的阴谋。  
  
COVID-19是什么东西，谭书记对武汉肺炎防疫的唯一贡献？  
全世界都被谭书记领导的WHO害惨了，还要按照他的说法称呼武汉肺炎？  
  
甩锅无处不在。  
中文维基关于武汉肺炎的词条已经被改成意大利最先发现了，引用的来源全是中文宣传工具。qq 新闻之类。  
  
李文亮被训诫也从该词条消失了。（英文维基作为重大时间点）
        
                

### 品葱用户 **vagrant_coder** 评论于 2021-01-16
        
武汉肺炎就完事了  
  
武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎
        
                

### 品葱用户 **Hacker94917** 评论于 2021-01-15
        
**假如病毒爆发在美国德州：**  
  
  
  
小粉红：活该！全都是万恶的资本主义的阴谋！美帝国亡我之心不死！德州病毒！美国病毒！呸！
        
                

### 品葱用户 **大清辣子鸡** 评论于 2021-01-16
        
不在中国先爆发就早能控制住了，不会引发后续的全球爆发了。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-14
        
民间会纷纷说就是那个国家造的病毒，自媒体天天传播这样的说法，但官方不会出声，如果是个富国，还想和他做生意呢，如果是个穷国，还想投资他哩…………
        
                

### 品葱用户 **IJKCD** 评论于 2021-01-15
        
人类更愿意相信对自己有利的，而选择性的忽略对自己不利的。幸灾乐祸是一定会的，因为这是除了刷抖音之外的娱乐
        
                

### 品葱用户 **dylane** 评论于 2021-01-15
        
參考18年的美國流感，中國人並沒什麼感覺，個別官媒粉紅會拿來做做文章，但大多數人根本會把它當回事，因爲武肺若不是爆發在中共，完全不會嚴重到現在這個地步，頂多也就是個禽流感級別，連頭版都上不了，誰會去理它呢？
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-01-16
        
前期當然很不同，但發展下來，咀臉會跟現在的路子差不多  
  
(咱們國家做得最好了/阿中哥哥就是牛逼/都是美國佬弄出來的/唉哦封城真是麻煩但是我堅決支持國家/他媽的你們不要千里投毒！)
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-15
        
那什么啊，什么嘴脸，和日本福岛核电站爆炸一样呗，中共国人的嘴脸。
        
                

### 品葱用户 **泡泡龙** 评论于 2021-01-16
        
应该会说有利于制造业从全世界回流中国吧，而且会发展成现实。
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2021-01-15
        
不説幾十年前這麽遠。你看看福島核事故，到現在還在嘲笑日本技術不行，不當日本人生命一回事
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2021-01-15
        
嘲笑，然後看戲、接著被潑擊、開始抱怨、最後開戰...反正都不當一回事，領導人躲好就天下太平了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35569)

