---
layout: default
Lastmod: 2020-11-04T03:57:49.476997+00:00
date: 2020-11-03T00:00:00.000Z
title: "馬雲究竟是甚麼人?為何鬧此國際笑話?"
author: "CV121"
tags: [馬雲]
---

中國首富，創業家，科技巨頭，投機者，白手套?  
  
我個人是持批判態度。眾所週知，馬雲控制公司如淘寶，阿里，支付寶，天貓，螞蟻。。。。。  
  
淘寶--- 初期假貨集中地，後期應該現範很多  
阿里---  b2b, 確實做得可以，但這本應是政府功能，談不上創新  
支付寶---  綱上第三方交易平台，更談不上特别，外國早已有同樣模式  
天貓--- 大致跟淘寶差不了太多  
螞蟻---  網上借貸，比一般銀行借貸方便快捷，性質類似已爆雷 p2p  
  
當然還有很多投資如，雲數據，華誼，恆大等等，但份量可以忽略不計。  
  
以上種種並不是甚麽科技創新，歐美各國皆有數之不清的先行者。馬雲憑藉以上公司能成為首富，中國特色社會主義居功之偉。事實上公可股東亦大有趙家人及國字號於其中。  
  
此次鬧成國際笑話，最後一刻煞停，導致阿里市值蒸發數百億刀，各大神甚麽看?

            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-11-04
        
不要问马云是什么人，问问能敲打马云的是什么人
        


            
### 品葱用户 **Gogolover** 评论于 2020-11-04
        
这些产品都是模仿。他是中国搞国家资本主义的代表。背后没有政府支持他，分分钟下线，撑不下去。现在很显然，他被卷入高层利益斗争的漩涡。
        


            
### 品葱用户 **CV121 
Gogolover** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-531569#")这些产品都是模仿。他是中国搞国家资本主义的代表。背后没有政府支持他，分分钟下线，撑不下去。现在很显然...

  
他應該是人精，為何仍將自巳置於此境地
        


            
### 品葱用户 **CV121 
tommy_lee** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-531567#")不要问马云是什么人，问问能敲打马云的是什么人

  
最大大不過73，雜，但馬背后能量也不小
        


            
### 品葱用户 **mpc8240** 评论于 2020-11-04
        
马云是江家的白手套，或者代表了江家的利益。这是现任老大和上海帮翻脸的一个动作。
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平 
CV121** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531571#")他應該是人精，為何仍將自巳置於此境地

  
  
权力面前，再精明的商人也身不由己。
        


            
### 品葱用户 **CV121 
mpc8240** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531574#")马云是江家的白手套，或者代表了江家的利益。这是现任老大和上海帮翻脸的一个动作。

  
合理，但一起割韭不香? 至於最後一刻煞停成笑話
        


            
### 品葱用户 **CV121 
邓匪小平** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-531575#")权力面前，再精明的商人也身不由己。

  
他不是說甚麽退出經營，上交政府，準備坐牢一大堆嗎
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2020-11-04
        
不評論現時政治形勢的話，淘寶真的蠻方便的，少買服飾類應該較少觸到山寨貨
        


            
### 品葱用户 **monika9527 
驗證碼說我不是人** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531760#")不評論現時政治形勢的話，淘寶真的蠻方便的，少買服飾類應該較少觸到山寨貨

服饰问题不大。药妆数码假货比较多，不过也丰富，有的假货用起来比真的好。
        


            
### 品葱用户 **CV121 
驗證碼說我不是人** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-531760#")不評論現時政治形勢的話，淘寶真的蠻方便的，少買服飾類應該較少觸到山寨貨

  
確實，當初淘寶真的令一部份人發財而且十分方便
        


            
### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-11-05
        
大家以爲是和珅，結果只是和珅家大管家之一。不過和珅不是一個人。。。
        


            
### 品葱用户 **CV121 
帝國主義** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-531811#")大家以爲是和珅，結果只是和珅家大管家之一。不過和珅不是一個人。。。

  
絕對同意，但鬧到最后一刻，始終不解。
        


            
### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2020-11-04
        
本质是中共内部的狗咬狗斗争，马云就算不配合也改变不了什么，他不过就是一头随时会被宰杀的肥猪
        


            
### 品葱用户 **CV121 
姜方法** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-531872#")本质是中共内部的狗咬狗斗争，马云就算不配合也改变不了什么，他不过就是一头随时会被宰杀的肥猪

  
明白，關起門商量用甚麼方法一起割，總比鬧到現在好看點，這也是我不明白之處
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-04
        
1：丑，奇丑无比；  
  
2：智商低到惊人，在胡主席眼里也许他是白手套、赵家人，可他不清楚，在习猪习眼里没有赵家人，只有奴才和韭菜，李嘉诚跑的这么早，他居然还没看出来？看不出美国多么讨厌他，还想美国上市？后来不死心，还香港？香港被灭后，直接跪舔习，他以为给钱就能让习开心？习猪习是什么脑子？共产脑，利用民企是不得已，内心深处把企业家当作资产阶级敌人，这点他都看不出来，可谓愚蠢到什么程度。可以说比在中共国南部边境翻墙去越南、缅甸的极其底层的民众都愚蠢的多得多。
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-11-04
        
香港股市一直是中共圈外匯以及給假外資(中共實際控制的海外資產)和真外資輸送利益的地方  
大量紅二代，“民進黨”和“國民黨”一小部分的二代(不要以為民進黨每個人都潔身自好)  
都有在香港給各種美國甚至歐洲的投行以及私募基金做“經理人”  
台灣人最熟悉的人物大概就是連勝文  
  
  
馬雲目前還不能算是被共產黨整肅  
  
  
他這次IPO的那間公司 業務是以前從掏寶分拆出來的 屬於原掏寶的核心業務的加強版(依託消費、金流、支付資訊等數據衍伸金融服務)  
  
把這塊核心業務私有化之後(當年會私有化大概也是聽黨指揮) 又重新上市，即使考慮到中共現在對香港商務人士的控制力增加了，也還是很莫名其妙的事，某種程度上可以說是重大讓步，抽自己當年把他私有化的臉(此處應注意，這種私有化是指和華為差不多的那種國企假民企之名行實用主義之實，實際上這樣規模的中國公司必定是黨控制的)。  
  
這次IPO對海外以及能在香港購入股票的人來說 是一塊超大的大餅(對中國市場擁有將近壟斷能力的公司放在香港上市) 當然也包涵華爾街和美國投資人  
  
美國大選出結果之前 中美之間的“經濟對抗”是否會維持川普時期的強度 是不確定的  
  
這次IPO能不能成 取決於美國大選的結果  
  
馬雲是共產黨員  不論是讓他去扮演被小粉紅批倒批臭的“反動派”還是讓他扮演把一切捐獻給黨的人民富豪  
黨讓他說什麼話扮演什麼角色  他都是沒辦法選擇的  
  
如果川普勝選，該公司大概就不會在香港上市了  
  
林鄭這幾天進京面聖大概也跟這個有關
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-04
        
白手套也配姓赵？白手套是超大颗韭菜。超大颗韭菜还是韭菜。
        


            
### 品葱用户 **CV121 
帳號又忘了** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531953#")香港股市一直是中共圈外匯以及給假外資(中共實際控制的海外資產)和真外資輸送利益的地方大量紅二代，“民...

  
謝谢帳号，這種規模ipo，我真沒見過在最後一分鐘撤的。螞蟻，華爾街及 leading IB 及螞蟻本身皆巳投入大量資金，據我不完全知識，牵頭及 major underwriter 约莫可分 2-3%，還不計上大量成本，這是多大的錢。最後弄成笑話。
        


            
### 品葱用户 **CV121 
范松忠** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531926#")1：丑，奇丑无比；2：智商低到惊人，在胡主席眼里也许他是白手套、赵家人，可他不清楚，在习猪习眼里没有...

  
我真不認為他看不出來，早幾天還硬杠73 , 但硬要搞，圖甚麽呢，不作不死。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
CV121** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-532036#")我真不認為他看不出來，早幾天還硬杠73 , 但硬要搞，圖甚麽呢，不作不死。

  
  
那你認為他是勇士？如果他不是勇士，他就應該“馬嘉誠”，猶豫不決越掙扎越緊。只能說是無法決斷，突然逃到大使館，目前還沒被限制出境吧？如果沒有的話，或者幾個月前，幾年前，難道無法逃出境？  
  
而且他這麼有錢，難道買不到俄羅斯國籍？俄爹，習兒子敢動？哪怕是黃色的俄爹。  
  
除了蠢，真的找不到別的理由，陳秋實、方斌，這樣的人不蠢，是真的勇士，而醜雲呢？舔一下，抱怨一下，有病。
        


            
### 品葱用户 **CV121 
呆呆加速师** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531985#")白手套也配姓赵？白手套是超大颗韭菜。韭菜还是韭菜。

  
呆呆，韭菜不是一顆顆的吧。能不能來点陰謀論，譬如他們早知過不了，在美國做空 Ali 割洋韭菜。
        


            
### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-11-05
        
你们怎么还没明白，马云说是要搞得其实是雷曼公司那一套，这点其实很清楚了，而且上海金融峰会前三个人都在说加强监管就他要放开监管还说银行是老年人俱乐部，这就很过了。即使退一万步来说雷曼公司破产才不过了12年这么着急肯定有人在支持呗！而且我不觉得约谈等于反对，恰恰相反我觉得只是可能觉得马云说的太过要收敛收敛，具体实施还是马云
        


            
### 品葱用户 **CV121 
范松忠** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-532046#")那你認為他是勇士？如果他不是勇士，他就應該“馬嘉誠”，猶豫不決越掙扎越緊。只能說是無法決斷，突然逃到...

  
真不知道，來點陰謀論，是潛伏手足，把大家底褲都脱了给國際笑話。這级數我信他有病也不信他蠢。
        


            
### 品葱用户 **CV121 
儒家的信徒** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-532080#")你们怎么还没明白，马云说是要搞得其实是雷曼公司那一套，这点其实很清楚了，而且上海金融峰会前三个人都在...

  
確實暫缓不等於反對，但這種層級溝通，私底下就可以了，為啥弄得這麽大動静。雷曼差點滅了美國金融糸統，我認為馬胆子没有那麽大。
        


            
### 品葱用户 **路过回看 
呆呆加速师** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-531985#")白手套也配姓赵？白手套是超大颗韭菜。超大颗韭菜还是韭菜。

  
韭菜倒不至于，更类似仓管
        


            
### 品葱用户 **儒家的信徒 
CV121** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-532127#")確實暫缓不等於反對，但這種層級溝通，私底下就可以了，為啥弄得這麽大動静。雷曼差點滅了美國金融糸統，我...

  
马云胆子大不大不好说，马云背后的人胆子倒是挺大的。摩根跟高盛不是有很多红色家族的人吗？说不定就是他们要搞一搞把上海香港搞成金融行业的大都市彻底成为资本运作的摇钱树。而且上海金融峰会的本意不就是要广而告之吗？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25836)

