---
layout: default
Lastmod: 2022-07-10T10:41:13.405293+00:00
date: 2022-07-10T10:41:13.405244+00:00
title: "谬赞新东方"
author: "三表的表"
tags: [直播间,从头再来,董宇辉,主播,励志]
---

这个时代，新东方便是良顺的化身。

遭遇毁灭性打击后，它不哭不闹不走动，不用「赋红码」，另起炉灶自救，顺带还提振民众士气。

特别能吃苦，又特别能战斗，哪个手握权柄者不喜欢呢？

现在的人不知道自己哪有病，却偏偏爱往医院跑。

从王心凌身上找青春，从刘畊宏那里找活力，现在又扎堆去新东方的直播间找找硬挺下去的勇气。

全网狂赞新东方，让我想起，25年前刘欢唱了一首以下岗再就业为题材的《从头再来》，喜庆又残忍。那句雄壮又凄美的——「看成败人生豪迈，只不过是从头再来。」我现在读来都不由心悸，「只不过」三字轻如鸿毛，可对处于时代转型中的大多数人来说是一眼望不到头也迈不过去的山。

可人们越来越熟练的从枯木中榨取为自己受用的鸡汤。其中味儿最冲的一道是：看到他们挺过来了，感觉自己也会挺过去……

他妈的，我曾经说过类似的话，感觉蒙起脸，咱和金城武也差不了多少。

王五四先生说过一句话，歌词大意是：你家厂房被扒了，只能大早上出去支摊卖油条赚钱，幸运的是，油条特别受欢迎，你能说感谢谁吗？

你可能没想清楚，但围观群众替你总结了，你浑身洋溢着企业家精神，这份励志汤，你炖了，我干了，您猜怎么着？现在我排队测核酸都有劲了，什么困难亦不能击垮我了。

颇为吊诡的是，不放过任何一个正能量素材的主流媒体，并没有加入此次「歌颂新东方」的洪流，成为一个雄壮有力且权威的声部。因为他们知道，被清理的对象再站起来，这不是一个好故事，名不正言不顺也。

况且这种「站起来」也是可疑的，因为被话题与热度，妈的，直接说，被营销号催生的「站起来」，往往立不稳。

上文说了，人们不需要治病，享受的是「找药方」的过程，这就导致任何「药方」的保质期都很短，下个月他们就追捧新的特效药了，或许是张心凌、刘畊小、旧东方……谁知道呢？

这和陡然飙升的新东方股价一样，人们的「情绪价值」总能支撑起一小段的繁荣，没有售后，没有承诺，没有忠诚，「你」只是偶尔被选中了。

在新东方直播间卖菜的董宇辉，现在是个人气主播，刻奇的人们围拢过来，咂摸他说的每一句话，再进行提纯、加工，PO到社交网络上，呼朋唤友：快来看，好家伙，这小子可真牛逼诶……

董宇辉说，他还是想回到熟悉的讲堂，哪怕是去经济欠发达的地方去支教，我们直播间里几个从老师转型过来的主播，都是这么想的……

据说有很多顶流综艺找上董宇辉了……

人们明明知道发生了什么，人们明明知道这段走高的剧情真正的底色是悲剧，可人们还是想包装成一段鸡血、励志的新故事，再贩卖给明明知道的人们。

董宇辉是幸运的，而那些一夜之间命运被改写的人，在开滴滴，在卖保险，在地下室偷偷上课，可他们的故事毫无采写、包装、聆听的价值吧……

**思考题：你如何看新东方的转型？  
**

**你还可以看：  
**

**[女性被暴打，男性要糖吃](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408327&idx=1&sn=bf58702479659fb8e7aad6673c3cf89e&chksm=bef87236898ffb20e5ab2fe81b57cb7447d604b06399df5869a4ef32d316f271073f7f597a60&scene=21#wechat_redirect)  
**

[**罗永浩直播的晚节保住了**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408321&idx=1&sn=b3e7dacc9d2219c75a7b8115a80552e1&chksm=bef87230898ffb2677b4253723e794a3398b0d4aef271e78681940fd5cd157ad378c48230af1&scene=21#wechat_redirect)  

[**你是玩飞盘吗？你是馋她身子！**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408291&idx=1&sn=bf6f1017071dd8c3c76db4ea47f31f35&chksm=bef872d2898ffbc42b4eda2cc525e5cd86af98d2a1f94dcddb17d666974fd45f6343ac4bc745&scene=21#wechat_redirect)  

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

