---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T03:25:40.710487+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "林毅夫：国内大循环为主体的格局2019年已经实现"
author: "慈积4"
tags: [中共,中国]
---

转自北京日报：  
“新发展格局下，中国经济会在变局中继续保持稳定，也会继续保持发展。”10月21日晚间，在2020金融街论坛年会金融合作与变革分论坛上，北京大学新结构经济学研究院教授、院长林毅夫就当前中国经济的新发展格局做出分析。  
“过去，中国政府的提法是充分利用国内国际两个市场两种资源发展经济，现在转变成形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。这也引起大家的猜测，是不是中国政府改变了经济发展的模式？”林毅夫在论坛上说。  
据林毅夫分析，新冠肺炎疫情的冲击是我国转变经济发展模式的短期原因。“新冠肺炎疫情对世界各国经济和国际贸易造成巨大冲击，据世界贸易组织预测，今年国际贸易将下滑13%至30%之多。中国作为世界贸易最大的国家，出口将受到很大影响，更多需要国内市场来消化。此外，在美国的打压之下，中国高科技企业的发展也将更多依靠国内市场。”林毅夫表示。  
但据林毅夫分析，应对疫情等因素的影响只是短期原因，形成以国内大循环为主体的经济发展模式，背后体现的是经济发展的基本原理。  
数据显示，中国出口贸易占GDP的比重最高的年份出现在2006年，高达35.4%，而到2019年，这一数字已经下降到17.4%。林毅夫分析称，出口贸易占DGP的比重出现下降，一是因为中国经济体量迅速扩大，二是因为服务业占比大幅提升。  
“制造业形成规模经济，就可以更多地在国内市场进行消化。”据林毅夫介绍，2006年，中国人均GDP仅为2099美元，中国经济总量在全世界占比仅为5.3%，而服务业占GDP的比重为41.8%；2019年，82.6%的国内生产在国内消化，人均GDP上升至10099美元，中国经济总量在全世界占比提升到19.4%，服务业占GDP的比重达到53.6%。  
“实际上，以国内大循环为主体的格局在2019年已经实现了。”在林毅夫看来，现在提出中国要以国内大循环为主体的新经济发展模式只是一个事实的认定，而认定这个事实非常重要。  
“出口导向型经济会受到各种因素的影响，国际上的风吹草动都会影响到人们的心态。认定中国是一个大经济体，以国内循环为主体，则将有利于增强我们的信心，也有利于改变国外对中国的看法。”林毅夫表示，新发展格局下，中国经济会在变局中继续保持稳定，也会继续保持发展。  
据林毅夫分析，未来中国人均GDP还在不断提升，中国经济规模占世界GDP比重还会提高。“中国的货物出口占GDP的比重将会向15%甚至10%靠拢，国内循环比重则将进一步提高到85%甚至90%。”

            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-23
        
看了这个之后，我脑子里一直闪着一个问题：给我多少钱我愿意为中共国昧着良心说话？”  
  
大家都知道，几乎所有人都有其收买价格的，你不愿意是对方给的还不够高。  
  
我实在不知道我看到多少钱会心动。  
  
不过中共给林的应该够高了，你看他添得多么欢快。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
和科盛商会** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523602#")看了这个之后，我脑子里一直闪着一个问题：给我多少钱我愿意为中共国昧着良心说话？”大家都知道，几乎所有...

  
  
我觉得可以开个帖子，回答应该会很有意思
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-10-24
        
你包开车的时候 国师轻轻地蒙上包师傅的眼睛
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-24
        
紧日子终于熬过来了 2440是中国股市永远的底了
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
和科盛商会** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523602#")看了这个之后，我脑子里一直闪着一个问题：给我多少钱我愿意为中共国昧着良心说话？”大家都知道，几乎所有...

  
  
那可不 林毅夫可是统战样板 自然标准不会低了
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-24
        
这个才是在支最大的台爹...哦不 台谍啊ww
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-23
        
内循环指闭关锁国，闭关锁国2019基本实现，没毛病
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
和科盛商会** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523602#")看了这个之后，我脑子里一直闪着一个问题：给我多少钱我愿意为中共国昧着良心说话？”大家都知道，几乎所有...

  
  
如果是我, 給我多少也不願意幫中共國昧著良心說話  
絕對不是我正義正直, 也不是我不愛錢. (錢? 我愛死了 😍🤑)  
  
而是, 中共給得你的錢, 真的是你的嗎?  
你不交投名狀, 中共的錢會到你賺嗎?  
投名狀本來也不是什麼大問題. 問題是: 今天你收中共A派的錢, 明天B派掌權, B派用你的投名狀就玩死你了  
還要現在中國基本上得罪了整個西方世界, 想逃又難. 人定說不定還把你當敵國人民呢.  
而且收中共錢, 到中共的末日時的清算, 一樣是哪裡都逃不了. 這些錢根本是不能賺嘛
        


            
### 品葱用户 **kaminasi 
和科盛商会** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523602#")看了这个之后，我脑子里一直闪着一个问题：给我多少钱我愿意为中共国昧着良心说话？”大家都知道，几乎所有...

  
  
  
不需要買  
  
他已經是體制內的人  
把他的一切都綁在跟中國一起發展的新結構主義上  
  
幾年前還巴望可以以得到諾貝爾獎  
結果連國內都有人對他的論點批判  
最後他就更努力的把自己跟中國綁死了  
中國的發展就是他的經濟學的體現  
也會成為未來其他第三世界國家發展的良方  
西方主導的經濟體制將會沒落  
你可以從他過去的各種言論中看到這些主軸  
所以他只能說中國好  
就是翻車也要講可以水溝底超車  
因為不好就代表他的理論失敗  
也證明諾貝爾看不上他是正常的
        


            
### 品葱用户 **口胡** 评论于 2020-10-24
        
国内大循环为主体的格局，不是在抗美援朝的时期就实现了吗
        


            
### 品葱用户 **口胡 
和科盛商会** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523602#")看了这个之后，我脑子里一直闪着一个问题：给我多少钱我愿意为中共国昧着良心说话？”大家都知道，几乎所有...

  
  
林毅夫特殊，他游过来以后不给钱都只能舔，何况还给钱，不能打自己脸，所谓自己约的炮含泪都要打完，就是这种。
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-10-23
        
看完這篇我有總不妙的感覺  
在民主及發達國家, 堅尼系數是負面, 不健康的, 所以他們把大部分的低技術工種放到中國去省成本  
但在中國, 堅尼系數是必須要的, 而且人們也不抗拒, 所以他們可以隨意地把同為中國人的人分成三五九等, 然後盡情的由上層壓榨下層, 從而達到所謂的內循環  
然後現在疫情期間, 各國都多少進入內循環模式, 如果不開戰, 攪不好真被大陸追上
        


            
### 品葱用户 **Dk2s 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523633#")这个才是在支最大的台爹...哦不 台谍啊ww

  
  
沒錯  
他一直不停地給共軍高層灌迷湯阿  
不愧是靠一顆籃球游到廈門的男人
        


            
### 品葱用户 **潇红 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523633#")这个才是在支最大的台爹...哦不 台谍啊ww

  
  
他如果被中共抓起來台派大概會放煙火辦流水宴慶祝吧（欸
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
潇红** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523726#")他如果被中共抓起來台派大概會放煙火辦流水宴慶祝吧（欸

  
你们台湾就付出了两个足球还是篮球的代价 就让这么个人占领了支那经济学界的话语权XD
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
Dk2s** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523723#")沒錯他一直不停地給共軍高層灌迷湯阿不愧是靠一顆籃球游到廈門的男人

  
  
对对对 原来是篮球不是足球XD
        


            
### 品葱用户 **潇红 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523727#")你们台湾就付出了两个足球还是篮球的代价 就让这么个人占领了经济学界的话语权XD

  
  
我記得是籃球XD不過這不重要，  
這傢伙半桶水還可以唬爛中共這麼多年才是真本事啊XDDDD  
前幾年吵著要回台灣看家人，  
我就想你當初怎麼去現在就怎麼回來啊www
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
潇红** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523730#")我記得是籃球XD不過這不重要，這傢伙半桶水還可以唬爛中共這麼多年才是真本事啊XDDDD前幾年吵著要回...

  
你不太了解支那www  
在支那 越是这种半桶水而且会忽悠的人才能上去  
真正搞学术的只会被圈内人搞死XD
        


            
### 品葱用户 **潇红 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523734#")你不太了解www在 越是这种半桶水而且会忽悠的人才能上去真正搞学术的只会被圈内人搞死XD

  
  
滿口官話，  
怪不得中共喜歡www  
我果然不夠了解中共www
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
潇红** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523740#")滿口官話，怪不得中共喜歡www我果然不夠了解中共www

  
在支那的体系里，比起说对的，说上面的人想听的话更重要。  
基于这样一种逻辑，支那人一直号称的“集中力量办大事”的支那制度优势（其实是极权优势），就变成了各种“集中力量办蠢事”XD
        


            
### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2020-10-23
        
叛徒神气什么！（陈佩斯语气）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25434)

