---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:27:22.923713+00:00
date: 2021-06-24T00:00:00.000Z
title: "《佛萊迪的五夜驚魂》創作者宣布退休！全因政治捐款不想得罪任何群體"
author: "一個港青"
tags: [左左人]
---

原文：[https://tw.yahoo.com/games/scott-cawthon-052044904.html]( "https://tw.yahoo.com/games/scott-cawthon-052044904.html")  
  
因為創作恐怖作品《佛萊迪的五夜驚魂》系列一炮而紅的製作人 Scott Cawthon，不久才由 PlayStation 平台限時獨佔的新作《佛萊迪的五夜驚魂：安全漏洞（Five Nights at Freddy's：Security Breach）》正在開發中。如今遊戲還沒推出，Scott Cawthon 缺宣布他即將退休，並且不再參與未來遊戲系列的開發工作。  
  
Scott Cawthon 在個人網站上表示，他有一個非常幸福、充實和豐富的職業生涯。他得到了許多來自玩家的良好回饋，所以他也嘗試以更大的更多的內容回報給大家，試著去製作一些更好的遊戲，並且親眼目睹了這星球上可能是最有創造能力和才能的粉絲社群作品（先前開放素材與內容讓粉絲自由創作同人遊戲）。  
  
而整體原因必須回到 6 月 10 日的時候，Scott Cawthon 在公開的捐款記錄中被發現他向美國前總統川普在內的多位共和黨人士捐贈大量資金，這對於社群來說無疑是一的非常大的打擊。畢竟《佛萊迪的五夜驚魂》系列的粉絲組成是以 LGBT+ 的族群為主，由於共和黨的政治傾向，這讓不少粉絲覺得自己花錢在支持遊戲上的錢，幾乎都拿去被捐給共和黨來反對自己的存在，是一種難以原諒的諷刺，引發了不小的爭議，更有激烈的創作者號召退出社群。  
  
當時 Scott Cawthon 表示他不會為自己支持哪個政黨而道歉，作為美國公民，他有投票權與責任支持那些他認為可以管理國家的候選人，他也提到自己就是共和黨長期的支持者，也是個相信上帝的基督徒。但同時他也相信著所有人都是平等的，還有科學與常識，他尊重對待每一個人，不論是哪一個種族、宗教、性別或是性取向，所以這些年來他和一群多樣化的人一起工作，遇到了各行各業各式各樣的人，並在最後說假如社群認為他退休會更好，那麼他也會接受，他已經很滿足了。他也會一直愛著整個社群和所有粉絲，即使是有一天這社群裡已經不再包括他自己。  
  
雖然當時有許多同為 LGBT+ 的粉絲出現為他打氣加油，並述說著自己被遊戲以及社群的影響，但在 1 週後 Scott Cawthon 還是決定退休，除了回憶一些過去的遊戲開發經驗，以及《佛萊迪的五夜驚魂》系列爆紅後 7 年來的經歷外，也提到退休前 LGBT+ 的社群給了他非常多的支持。目前退休後他雖然不會再參與遊戲開發，但是整個系列還是會以某種方式進行下去，並不意味著結束，他選擇了一個能信任的人接手，未來將會有一個公告在適時的時間點公開。

            
### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 2021-06-25
        
欸那個不是個恐怖遊戲嗎 跟LGBT+有啥關係？
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-25
        
难道不是游戏好玩才买的吗？斯科特没有错。现在美国左打压自由太厉害了，跟中共一样的招数。包括这个共和党反lgbt的指控，我不知道是哪里得出的结论，是因为共和党总统没有推行男女同厕之类的狗屎政策吗？你们lgbt想怎么玩怎么玩，不让直男直女活了？
        


            
### 品葱用户 **看上去很美** 评论于 2021-06-24
        
小蓝鸟的魔怔度也在直线上升。当4chan这种alt-right论坛都在嘲讽阿妹的灯塔憋了的时候，它可能就真的憋了吧。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-06-25
        
看吧，就這樣品蔥還一堆幫美國左派講話的。  
每次我看到都很懷疑他們有沒有關心美國的狀況。
        


            
### 品葱用户 **stargazer** 评论于 2021-06-25
        
這篇新聞漏了重點：  
除了Scott Cawthon本人之外，  
他的妻子（有孕在身）亦成了那群左膠SJW肉搜和恫嚇的目標，  
這亦是Scott Cawthon提早退休的關鍵因素之一。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-06-24
        
lgbt還加，以後分類越來越多，戀童癖戀尸癖也來
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者				
									油膩的天堂** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-663906#") 欸那個不是個恐怖遊戲嗎 跟LGBT+有啥關係？

  
左派式邏輯：  
我買你的遊戲，所以你不能支持我討厭的人，不然你就是納粹、極右；  
我就要所有人都抵制你，把你的名聲弄臭，所有質疑者都跟你一樣是恐同。  
  
中國也差不多是這種邏輯，世界左派是一家。
        


            
### 品葱用户 **suewr				
									油膩的天堂** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-663906#") 欸那個不是個恐怖遊戲嗎 跟LGBT+有啥關係？

  
我也這樣想, 畢竟報導說「畢竟《佛萊迪的五夜驚魂》系列的粉絲組成是以 LGBT+ 的族群為主」沒有事實根據, 如果說「粉絲以美國年輕族群為主, 而普遍年輕人立場偏左」較有說服力  
  
而更進一步的原因是根本沒玩家會鳥這事, 那些美國LGBT也不是粉絲,  
只是像中國粉蛆一樣找人出征。
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									民主信仰者** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-663949#") 看吧，就這樣品蔥還一堆幫美國左派講話的。每次我看到都很懷疑他們有沒有關心美國的狀況。

  
本来是不关心吧
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									stargazer** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-663963#") 這篇新聞漏了重點：除了Scott Cawthon本人之外，他的妻子（有孕在身）亦成了那群左膠S...

  
  
蓝卫兵
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-06-24
        
左膠佔上風的國家  
社會只會越來越糟
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者				
									筱田君** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-663978#")本来是不关心吧

  
我也這麼想。  
他們應該本來就不關心，只是選舉時才站在意識形態，而非實際面看問題。
        


            
### 品葱用户 **无心漫谈** 评论于 2021-06-24
        
现在退休等于宣告了极左的又一次胜利罢了
        


            
### 品葱用户 **油膩的天堂				
									zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-663936#") 难道不是游戏好玩才买的吗？斯科特没有错。现在美国左打压自由太厉害了，跟中共一样的招数。包括这个...

  
  
廁所這個議題 難道不是有JJ 的去男廁 沒有的去女廁這麼簡單嗎==
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2021-06-24
        
這樣看來FNAF要入任天堂大亂鬥當Mii-Fighter有困難了。  
問題來了，YT上喜歡FNAF的youtuber會搞切割嗎？
        


            
### 品葱用户 **左派不是自由派** 评论于 2021-06-25
        
左壬和粉蛆式同一种生物，玻璃心的构造也相同
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者				
									油膩的天堂** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-663992#") 廁所這個議題 難道不是有JJ 的去男廁 沒有的去女廁這麼簡單嗎==

  
當然。  
要說有例外，那最多是父母帶著小孩子，不方便讓小孩獨處時，只好讓小孩一起進去，這應該是唯一的例外。  
  
然後左派開始吵，就搞成現在這副鬼樣：  
「哪怕我是男性，只要我自認女性，我就能進女廁，反之亦然。」
        


            
### 品葱用户 **左派不是自由派				
									民主信仰者** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664011#") 當然。要說有例外，那最多是父母帶著小孩子，不方便讓小孩獨處時，只好讓小孩一起進去，這應該是唯一...

  
  
左壬迟早快进到“只要我自认贫穷，哪怕月入百万，我就能领救济金”，“只要我自认清白，哪怕我当街砍死数十人，我就不能被关进监狱”。  
性别有生理和心理的区别，其他的事情也可以有嘛（笑）
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao				
									油膩的天堂** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-663992#") 廁所這個議題 難道不是有JJ 的去男廁 沒有的去女廁這麼簡單嗎==

民主党讲心理性别，不讲生理性别。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33490)

