---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T01:06:59.241661+00:00
date: 2020-11-09T00:00:00.000Z
title: "克里姆林宫：普京将在美国大选官方结果出炉后再发表祝贺"
author: "Acca0429"
tags: [普丁,美國,俄羅斯,加速]
---

法新社11月9日消息，克里姆林宫表示，**他们注意到现任美国总统特朗普已宣布与美国大选有关的法律程序，因此俄罗斯总统普京正在等待官方宣布结果后再**发表评论和祝贺。  
  
据俄罗斯卫星通讯社报道，克里姆林宫表示，俄罗斯将与美国人选出的任何美国总统合作。  
https://finance.sina. cn/tech/2020-11-09/detail-iiznctke0461080.d.html?fromtech=1&from=wap  
  
——  
果真是老狐狸

            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-11-10
        
說明我國與大紀元同樣沉得住氣 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-10
        
哈哈哈     普大帝也不能確定誰是美國總統嗎?      拜登如此沒有  
牌面      半個地球都通電支持了      普大帝還不敢相信
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-10
        
說實在，這一點上我也同意普大帝  
繼貌似沒完沒了的開票過程以後又是法律程序，到現在還不知道到底誰會是總統  
作為看戲路人真想沒良心地說『拜託你們快點決定好嗎』（當然為了法律程序啊正當公平合理又詳盡的調查啊，以美國立場急也急不出）
        


            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-11-10
        
老实说，这是最稳妥的，不同国家祝贺时间的区别，也反映了各国对美国大选结果可能性的预估  
提前祝贺的是预估川普大势已去，早早在拜登身上押下大注，如果拜登最后顺利当选，肯定回报会比等官方结果再祝贺要大得多  
还在等的是觉得川普还有一线希望，不希望提前祝贺拜登结果最后川普神奇翻盘，那样大亏
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-11-10
        
中俄都沒發賀電。 俄羅斯的間諜人員肯定比英法德在美國的多的多 收到的料絕對更多更準 知道民主黨玩了手腳 還是下三濫的。中共就更不用說了 說不定記票軟件作弊都是996們參與的。自從吃了關稅和封殺的虧  知道川普這人说干就干 所以看川普不罷休的架子 認真起來絕不是開玩笑 心裡明白的很。
        


            
### 品葱用户 **jflkjsdf** 评论于 2020-11-09
        
为了舔川连习包子和普京都要抬出来，舔川舔昏头了
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-11-10
        
中俄：没有人比我们更懂贿选。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-10
        
这老王八蛋，存心给人添堵呢。  
看起来这种态度与措辞貌似 “谨慎”，实际是在厚黑地给媒体制造话题，引诱别人往 “通俄门” 上想。  
  
一堆猪狗都迫不及待给败登发去了贺电、连蔡英文都很委婉地干了，几乎就是一边倒地在对川普落井下石。  
如果毛子真想表示 “理性”、“谨慎”，它完全可以像很多国家那样不说话。而故意站出来表个没有态的态，看起来是在和稀泥，实际恰恰才是插在川普身上最重的一刀。  
因为台面数据，川普大势已去。毛子这么干，不就是存心想让人再度把川普跟 “通俄” 联系到一起么。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26128)

