---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:16:44.467265+00:00
date: 2021-10-06T00:00:00.000Z
title: "墙内语境下“解放”一词到底是什么意思？"
author: "麦克"
tags: [五毛,								粉红]
---


### 品葱用户 **麦克** 提问于 10/6/2021
    
五毛粉红们经常叫嚣着“解放台湾”“解放全世界”，然而它们真的一点都不清楚自己在被奴役吗？还是说多少知道一点，但宁愿自己被人当成一个可悲的笑话？
    
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
物理占领，精神控制。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
让你过墙国韭菜的生活。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
@荣耀归于上帝:一起下地獄？
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
@lbow: 在我们看来是下地狱。在他们看来，是上天堂。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-10-06
        
“解放”一词，在墙内的政治性含义里有两层意思：  
  
一是指精神方面的解放，即摆脱某种精神的桎梏。  
二是指物质解放，通过改善人民物质生活条件，使人获得更多的自由，常与生产力水平的提高相适应。如通过工业革命之后，随着机械化水平的提高，使人摆脱繁重的体力劳动，同时使人有更多时间享受物质文明的成果，促进社会文化的发展。  
  
但有趣的是，如果你了解墙国就会发现，无论是精神或物质，墙国人民实际上在49年“解放”之后并没有根本性的改变。精神方面持续洗脑，物质方面未能摆脱繁重劳作。其与往日有所变化的物质生活，实际仅仅是拜西方国家的技术发展所赐。  
  
墙国如今的大多数人，真的不知道自己是被奴役的。不仅不知道，反而觉得自己是当家做主的“主人”，是有话语权甚至决策权的实权派。他们沉浸于官方的宏大叙事，沉浸于片面的洗脑，沉浸于大国崛起的美梦。如今墙国官方或私人宣称的所谓“解放XX”，实际是被炒热的民族主义，是正在绽放的纳粹火苗，是渴望通过暴力扩张来填补欲壑的集中体现。  
  
顺便，国内有种鞋，叫解放鞋。若你是汗脚，穿久了会很臭很臭。
        
                

### 品葱用户 **想不到改什么名字** 评论于 2021-10-06
        
在共产国家越是美好的形容词你倒转理解就可以了，比如民主，人民，还有你所说的解放。前东德又名民主德国，现在的北韩又名朝鲜民主主义人民共和国，还有中华人民共和国。前两个基本跟民主毫无关系，国策也跟民主相反，但就是偏要加上去来恶心一下大家。还有就是中华人民共和国，国名挂着人民两个字但绝对不会把人民当回事，什么人民解放军，人民医院，还有很多人民xxx就不一一举例了，这些东西跟人民没有啥关系，但对付人民的时候就非常卖力。你看世界上那些真正民主的国家，有多少个的全称会加上民主的？例如德意志聯邦共和國（西德），美利坚合众国，日本国，大不列颠及北尔兰联合王国，加拿大（全称也就是加拿大），法兰西共和国等等等等。所以话说回来，解放这一个词在墙内你倒转理解就行。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-10-06
        
共产党占领，就是“解放”。  
  
真理部：戰爭即和平；自由即奴役；無知即力量。  
  
所以解放即枷锁。
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2021-10-06
        
你国就是大型奥威尔新话批发市场，和平统一即威逼利诱，解放思想即消灭异见，实事求是即弄虚作假，与时俱进即疯狂倒车
        
                

### 品葱用户 **gogostar** 评论于 2021-10-06
        
佔你的地  
  
牽你的牛  
  
拔你的房  
  
睡你的老婆  
  
搶你的銀子  
  
上你的女兒  
  
最後給你掛個牌子上書『反革命』，然後一槍把你斃了。  
  
以上名曰解放。
        
                

### 品葱用户 **何月平** 评论于 2021-10-06
        
真理部：戰爭即和平；自由即奴役；無知即力量。  
  
所以解放即...
        
                

### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 2021-10-06
        
我觉得最直接了当的理解便是：  
由共产党取得政权并实行统治，便是“解放”。  
“解放”的更具体的进一步的含义呢？我实在不懂了：我倒觉得“解放”反而是“不解放”。
        
                

### 品葱用户 **劳于野** 评论于 2021-10-07
        
就是将老百姓从”三座大山“下解放出来，来支撑中共这座大山，比”三座大山“加起来还重
        
                

### 品葱用户 **同一個林霖** 评论于 2021-10-06
        
在小粉紅發眼裏，“解放”就是成爲世界的老大，成爲另一個美國，讓中文强硬替代掉英文  
但這在有民主意識的國家看來基本上就是一個和大英帝國，大日本帝國一樣的“侵略者”  
  
但因爲習縂加速主席，現在中共國基本上就是一隻老屁孩躺底耍流氓而已...
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-10-07
        
我知道一個變態噁男，是常常進派出所的慣犯，他總是把「性猥褻」稱為對女生的「愛撫」，估計某中央軍委會也是一群性猥褻慣犯組成的，才會這樣給自己的軍隊起名。
        
                

### 品葱用户 **愛自由愛民主** 评论于 2021-10-07
        
把領土佔為己有，對人民實行軍事管制，控制人民思想。
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-10-06
        
不是说塔利班是解放军么，解放《---》塔利班模式统治。  
紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2021-10-07
        
解放和侵略就事实层面是同义词。  
  
两者词性差异主要取决于使用者本人的立场。
        
                

### 品葱用户 **台灣boy** 评论于 2021-10-07
        
就共產最愛說的話啊  
政府前面加人民  
軍隊前面加解放  
把共產黨變得偉光正，部隊都靠光合作用生活，軍備都是民間捐贈，開戰都是為國為民
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-10-07
        
解放：  
共惨用词，意奴役，使奴隶化，殖民，  
被共惨解放者，国家皆为独裁集权专制性质，无视当地人民意愿，暴敛横征，对劳动人民加害更甚于资本阶级，行事荒唐颠倒，故其自称其暴行为解放，
        
                

### 品葱用户 **utyoube** 评论于 2021-10-07
        
馬雲過去說過  

> 我一直以為中國是最富有的國家,我們需要解放他們,學英文到澳大利亞後才知道,需要解放的是我們

  
我認為有部分是真不清楚自己在被奴役  
  
在反送中看到牆內說過  

> 大陸都沒有的東西為什麼香港要有

  
有部分是想別人變得跟自己一樣
        
                

### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 2021-10-07
        
的確是解放........................  
  
罪惡,邪惡,謊言,散播,病毒的解放.........................
        
                

### 品葱用户 **Agnes** 评论于 2021-10-07
        
拜宣传和996水深火热生活所赐，很多墙人是真心实意相信资本家吃人资本主义吸血，所以资本主义国家需要得到解放的XD
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2021-10-06
        
解放，Liberate, 使…自由，这是原意。  
  
墙内含义：指接受中国共产党直接和完全的统治。
        
                

### 品葱用户 **yryhyryh963852** 评论于 2021-10-06
        
扎碎一切原有社会秩序包括社会阶层划分社会资源分配原则的彻底传统道德标准的改变等等。比如理直气壮地抢劫: 打土豪分田地。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42286)

