---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:46:12.145632+00:00
date: 2021-07-05T00:00:00.000Z
title: "李毅泄真话：中国各单位都是黑社会掌权"
author: "KingSaager"
tags: [爱国,								战狼,								两面人,								这就是中国,								李毅]
---

李毅泄真话：中国各单位都是黑社会掌权  
  
近日，一段李毅在私下讲了真话的视频在网上热传。李毅说，中国各个单位很多都是黑社会在掌权。他并表示，中共体制各级对人才极其不尊重，在糟蹋人才，想继续深造必须走出国门，且首选美国。网友戏称，这是李毅最想删除的视频。  
  
　　李毅的这个讲话很可能是在中国某地的一个私人聚会，因他在讲话中提到两位老总，因此可能是与一些私人商业或企业老板的聚会。他在对话中提到美国总统川普，显示可能是在川普执政时期（2017年-2020年）。  
　　他的这番私人谈话，针对可能是在场的“老总”们在征求他的意见：应该去哪里留学。  
  
　　李毅在讲话中提到几个要点：  
  
　　1. 中国高教仍很落后。  
  
　　2. 中共体制对人才不尊重，很糟蹋人才，很打击人才。  
  
　　3. 92%到美国留学生留在了美国。  
  
　　4. 中国各个单位都是黑社会掌权。  
  
　　下面是李毅讲话视频的内容：  
  
　　“在中国高教还这么落后的情况下，如果留学的话，首选美国。因为我们国家对人才（到目前为止）极其不尊重，我们是极其不用人才，我们是很糟蹋人才，很打击人才。  
  
　　我们这种情况在全中国的大部分地区、大部分行业、大部分单位都是很普遍的。因为我们这个体制40年来，在有些方面取得了辉煌的成就，有些方面比40年前差了很远。  
  
　　40年前从来没听说过打击留美博士，现在是太普遍了。因为每个单位都有它的位置的问题，我比你差得远了，你来了，我怎么活啊？你不要来，来了，先把你整死再说。这个在中国很普遍。所以这个留美博士回不来。  
  
　　美国恰恰相反。川普的口号就是：一个中国人在我们这里拿了博士，你让他回去跟我们竞争啊，还是把他留下来？这是川普的原话，想着一切办法把他留下来。而且我老实告诉你，100个人，92个人就不回来，因为美国抢走了。  
  
　　我们国家现在不是抢人才，是往外推人才。从党中央、国务院、中央军委是想从美国挖人才，但这个政策下不来。等下到具体的地方、单位以后，全是要把外国人才、中国人才杀光，他才高兴。不是没有水平，是没有利益。他不讲国家利益，不讲民族利益，他只讲他个人利益。  
  
　　还有黑社会的理。我们中国很多单位，像是黑社会在掌权，几个人就是黑社会，在掌权。他就是黑社会集团利益。”  
  
  
　　网友的评论：  
  
　　“糟蹋人才打击人才真是的。例如中国科学院合肥物质科学研究院核能安全技术研究所90多人集体辞职就说明这一点，内部官僚化太严重了。”  
  
　　“李毅不知道被录像录音了，不然不会把真话实话讲出来。看看他公开的视频，全是忽悠小粉红的。”  
  
　　“墙内已经看不到这个视频了，发到VX群里，立马404。”  
  
　　“两面人作派。和国内民众反映差不多，为求自保只反贪官不敢反皇帝，说习主席是英明的中央政策是好的，只是到下面变了质地方当局怎么不好。对小的具体涉及自己利益方面，实话实说狠狠批评。”  
  
　　“私底下都是千年狐狸的道行，公开场合表演下聊斋而已，大家开心就好。”  
  
　　“偷拍的人很故意啊⋯⋯看来之前肯定说了更多实话只是来不及偷拍。”  
  
　　“所以说，老百姓是被忽悠的，其实当权者心里明白着呢。”  
  
　　“原来会说人话啊！看来之前是在装傻充愣。”  
  
　　“共产党就是一个国际犯罪组织，最大的黑社会。”  
  
　　“所以说这些见识很广的野生国师都是揣着明白装糊涂，帮着中共洗脑中国人玩财富密码。”  
  
　　“想起油管那个五毛郑国成酒后吐真言骂党，看来这些恰爱国饭的五毛，心里其实很清楚中共是个什么东西，他们有的可能被铁拳砸过，内心痛恨ccp，但为了狗粮不得不昧著良心胡说。一旦ccp遇到麻烦，他们‘叛变’肯定比谁都快。”  
  
　　“李毅可不是个糊涂人，美国混这么多年，孰优孰劣心里当然有谱。”  
  
　　“对人说人话，对鬼说鬼话。”

            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-07-04
        
原来不是蠢，而是坏。
        


            
### 品葱用户 **唐川普II** 评论于 2021-07-04
        
李毅大帝吗哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-07-05
        
這人自己就是90年代中出國熱的時候 離開單位 拿學生簽證去的美國 - 他跟陳平 哪個都不是真蠢 - 美國的綠卡 美國的房子 不都在自己手上嗎
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-07-05
        
永不胖裆，头破血流，颐使气指，以牙还牙。以屎为贱，开撞未来。
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-07-06
        
忠诚不绝对，绝对不忠诚  
说几句人话，死得其所  
维尼，杀
        


            
### 品葱用户 **江泽民主席** 评论于 2021-07-05
        
我从不去李毅司马南胡锡进频道下面骂人.为什么？因为他们对于党国的了解程度可能要远远超过你我，而道理是讲给不明真相的人听的，他们显然不是那种不明白道理的人，为了混口饭吃睁眼说瞎话而已
        


            
### 品葱用户 **Friedhelm				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-07-05
        
韭菜，该割还得割。挣钱嘛，不寒蝉
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/4705)

