---
layout: default
Lastmod: 2020-08-18T20:38:49.652629+00:00
date: 2020-08-18T00:00:00.000Z
title: "诸葛亮和秦桧基本是在做同样的事，为什么如今获得的评价那么不同？"
author: "尧舜禹益"
tags: [历史]
---


### 品葱用户 **尧舜禹益** 提问于 8/18/2020
    
吴国夺取了蜀国的荆州，又在夷陵之战把刘备打得大败，但诸葛亮上台后就和吴国恢复同盟，不仅放弃了荆州，还在法理上把半个汉朝故土给了吴国。  
金国夺取了宋朝的河北，又在开封之战把二帝抓了回去，但秦桧上台后就开始和金国和谈，不仅放弃了河北，也承认了金对河南等地的统治。  
诸葛亮用人唯亲，出师表里提到的人才都是和他关系紧密的人，北伐的时候还一意孤行，提拔自己义弟马良的亲弟马谡，导致整个战役失败，死后还指定自己的党羽蒋琬继承大权。  
秦桧也一党专政，朝廷里和他作对的都被他流放在外，自己的党羽都当大官，把支持北伐的岳飞抓起来杀掉，死后他的儿子秦熺想接着当宰相，不过赵构没让他做到。  
吴国搞死了刘关张给蜀国很大的耻辱，金国几乎抓光了赵家人也给宋朝很大的耻辱。  
唯一不同的貌似就是诸葛亮的蜀国在他死后三十年就亡了，而秦桧死后南宋延续了上百年，就结果来看，秦桧的能力还要比诸葛亮强不少啊。
    
                

### 品葱用户 **红色警戒** 评论于 2020-08-18
        
      感觉挺有意思的就顺带说一下了：但凡是进行评论都得找到一个参照，而共产党便是借助各种手段混淆了正常的参照才使得它的那套说辞看起来有些道理。  
      评价有功有过看的是这个人使得情况变得更好了还是更差了，而不是实际情形看起来很好或者是很坏。诸葛亮那人的确是厉害，有目共睹的厉害，要是没有他蜀汉都建立不了，不放弃荆州和东吴结交三足鼎立就塌了，蜀汉直接就gg了，换句话说不这么做情况更糟。而若不是秦桧出面杀岳飞，宋朝故土就理应回归，没有他出面情形就变得更好了，所以百姓都以为他是个国家的叛徒，罪人（当然了其实宋高宗的梗让秦桧背的锅而已，结局已定了）  
     至于任人唯亲，这就更没法辩了，张居正也用自己的亲信，王安石也用自己的亲信，什么君子群而不党，小人党而不群，这都没法分清楚，能分清楚的就是诸葛亮不是为了自己谋私利，用的也是符合时望的人，而秦桧则是谋私利太重，用的人也不使得大多数人满意。  
     至于什么存活时间的对比，那情况能这么简单的比吗？指不定秦桧当了蜀汉丞相，一个礼拜蜀汉就完犊子了，而诸葛亮生在宋朝，宋朝国祚再加千年？这玩意就像中共一直吹民国时期物价飞涨，百姓都吃不饱饭是国民政府腐败贪污，可是当时那是在打仗时期本身就得有些通货膨胀，现在和平时期还恶行通货膨胀你算是什么事？  
      分析事情最重要的就是找准对照，找准对照，找准对照。重要的东西说3遍，不想再多说了。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-08-18
        
诸葛亮sm学发达，能把蜀国几十万费拉像狗一样驱使，使费拉产生了高潮般的崇拜感。  
秦桧忠君体国，知道大送在大金雄师面前就是送的，割地求和保存费拉的财产生命，发展海外贸易改善费拉的生活，使费拉产生了对我那么好一定很弱的轻蔑感。  
所以对待冢蝈人都要从历史中学习一个。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-08-19
        
吴国攻下荆州后，东汉十三州，蜀国只有一州之地，吴国则有两州半，魏国有九州半。当时的形势是，魏国天下十分有其八，剩下的部分吴国占了三分之二。力量对比如此落后于对手，进行一些让步也是不可避免的
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-19
        
給南宋續命的是孝宗  
趙構和秦檜搞的紹興和議在紹興三十一年就被完顏亮撕毀大舉南侵  
此事並導致了趙構的直接下臺
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-08-18
        
兩個完全不同的你也能拿來比，  
蜀國跟吳國同盟是為了對付魏國，那秦檜跟金國跪下是為了對付誰?
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-19
        
大宋战狼王秦桧在靖康之变前连发战狼檄文《论边机三事》《兵机四事》，坚决主张对金国采取强硬姿态，力主宋朝应该积极备战，「不宜示怯，以自处削」「守御不可缓」，不可轻易把军事重地拱手予敌，助长金国人的嚣张气焰。他还建议宋朝降低接待金国使者的礼节，如后世建安G20故意不给奥巴马红地毯，羞辱金人，挫其锐气。  
  
战事不利后，宋钦宗任命张邦昌为「河北割地使」，办理向金国割让土地事宜，让秦桧担任副手。秦桧更是深以为耻，三次上书宋钦宗坚决不肯赴任。金国人执意要求宋朝割让土地，宋钦宗召集大臣商讨，鹰派首领秦桧在朝堂上与投降派范宗尹等人针锋相对，坚决反对割地。  
  
待徽钦二帝被掳走后，金国人计划在汴梁扶植张邦昌当傀儡皇帝，召集宋朝大臣，逼着他们签字表态。面对金国人的死亡威胁，秦桧以惊人的勇气拒绝签字，反对立张邦昌为帝，「抗言请立赵氏宗室」，主张继续让赵宋皇族后人登基，结果触怒金国，被金国人引渡到北方。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-08-19
        
因为秦桧背了杀岳飞的锅。岳飞具体功绩不太清楚，但可以说有希望把金国打回去的，在民间声望巨大，杀了这种忠臣良将的，那肯定是奸臣了。  
  
诸葛亮首先是刘备三顾茅庐请出来的，在诸葛亮没有重大错误的时候，这就是所谓君臣相得的典范，名声肯定就好。又亲率大军南下，平定南中，增加了声望。任用马谡是个大错，但把锅甩给马谡了，所谓挥泪斩马谡，赚了个公平公正的名声。诸葛亮也没有杀蜀汉的忠臣。  
  
另外，就是汉人对曹操的评价不好，一般认为曹操是篡权的奸雄，跟曹操对立的蜀汉虽然不太被认为是正统，但因为打着大汉的旗号，又是失败者，有很多同情者。蜀汉阵营，只要没犯错的，那都默认是忠臣良将了。宋朝同样是汉人认同的正统，主和派/投降派的秦桧当然是汉奸了。
        
                

### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-08-18
        
因为楼主史盲。  
你就认识出师表里那几个人？郭攸之这些只是侍中，换句话说就是陪太子读书的意思。诸葛亮自己开府用的是另一批人。除了中央官员还有郡守将军。这么多人你就知道出师表里几个居然还说他任人唯亲？  
而且和他关系好？，董允，蒋琬这些怎么和诸葛亮关系好了？哪里有记载啊拜托，如果你是说诸葛亮认识就能叫关系好那么蜀书里百分之七八十都是和他关系好的人，因为诸葛亮就是这么有存在感。  
  
至于和谈blabla这些就不提了解说起来太费劲，可能在楼主看来你和包子都能拉屎所以你和他没有区别吧  
  
楼主事实错误太多简直反驳无能，就这么个钓鱼楼有的人拿着各种学乱回复一通干嘛，没读过三国志不丢人，拜托不要瞎扯行吗……
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-08-19
        
诸葛亮和秦桧很多地方都差太远了吧  
怎么能拿来比  
  
诸葛亮是个战争爱好者，非常aggressive（刚出仕的时候就建议刘备夺取荆州益州，后来在赤壁之战之前也是主战，晚年又南征孟获，北伐中原）  
秦桧是个和平主义者，基本上主张守成媾和（不解释）  
  
诸葛亮的民族政治学光谱倾向于大一统和皇汉（这里的“汉”是汉族和刘皇叔口中的“汉室”的统合体）  
而秦桧则倾向于类似于刘阿姨诸夏的主张，也没有皇汉心态，而是相对来说比较平等地看待北方少数民族  
  
再来，诸葛亮和秦桧之所长也有很大差异，这两个人比较类似的长处也就是都善于权力斗争，都会搞外交，但是除此之外，诸葛亮擅长军事和内政，秦桧擅长的是文学和书法，而外交方面其实诸葛亮的外交也偏向于立足于军事，而秦桧的外交则更多立足于经济。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29977)

