---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T00:47:48.116147+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "【最新】习包子又创造了新词汇：“特出”“千灭”“混摇”，听懂掌声！"
author: "韭菜馅饺子"
tags: [时事,维尼,习近平]
---

大家注意了啊，咳咳，《维尼词典》又增加新知识点了！跟我一起读：  
  
歼(qian)灭战  
  
特殊(chu)……（中出？阎维文和彭丽媛的事他知道了？😨）  
  
混淆(yao)……（据说台湾人也这么读？习是“台谍”吗🤣）  
  
——分割线——  
  
我把视频给我一个90后小粉红亲戚看，他说：  
  
原来这个货是真的不识字啊……唉😒一开始以为他读错了，后来以为是老了脑袋反应问题，现在才知道，他是真的不认字。长见识了。  
  
我：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！  
  
真牛批！总加速师我爱你！现在启蒙和策反难度越来越小了，什么道理不用讲，直接等着加速师自己主动站出来唤醒民众，我给包包记一大功！  
  
各位葱油你怎么看？想笑就笑吧，别像李中堂一样憋的直咳嗽😂😂😂

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-08
        
港台口音
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-09-08
        
或許它的語文教師是臺灣人也說不定
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-09
        
混摇=混响摇滚，原来李泽航改当共党头子了
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-08
        
说真的，我不觉得读错字，或者说不识字是什么可笑的事。可笑的是，他读错了后，就变成了屏蔽字
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-09-09
        
李总理实在是受不了了，只有咳嗽表示提醒了
        


            
### 品葱用户 **韭菜馅饺子 
谢玉阳** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-26504#")说真的，我不觉得读错字，或者说不识字是什么可笑的事。可笑的是，他读错了后，就变成了屏蔽字

  
  
那你还是浅薄了，或者说你太客气了，你觉得他读错了，就成了屏蔽字敏感字，你觉得可笑。可更可笑的是1,400,000,000人，被这一个傻逼东西骑在脖子上拉屎拉尿。对于习包子，你如果文化不高，就干点文化不高的工作，你是一个村长的水平，或者是村大队书记的水平，你就去干你的村大队书记，如果你是一个保安的水平，你就去看大门，别他妈的当国家主席祸害老百姓，抹黑一个民族，治国无方扰民有术的东西。
        


            
### 品葱用户 **东辽王国 
韭菜馅饺子** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-26506#")那你还是浅薄了，或者说你太客气了，你觉得他读错了，就成了屏蔽字敏感字，你觉得可笑。可更可笑的是1,4...

不，中国需要习近平，中共灭亡全寄希望于习总书记身上了。随着生活水平提高，现在绝大多数中国人已经不关心政治体制改革、官员财产公布等等问题，甚至对民主自由这些词冷嘲热讽。多亏了习近平整天登台献丑，才让剩下的那少部分人还能清醒的认识到独裁的危害，不然全都活在中国梦里了。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-09-09
        
特出可能是嘴没控制住吧，有时候说多了话会这样，因为实在不懂如何说出特出来
        


            
### 品葱用户 **韭菜馅饺子 
东辽王国** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/video/item_id-26511#")不，中国需要习近平，中共灭亡全寄希望于习总书记身上了。随着生活水平提高，现在绝大多数中国人已经不关心...

  
哈哈哈哈，对对说的没错！总加速师岂非浪得虚名！
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
谢玉阳** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/video/item_id-26504#")说真的，我不觉得读错字，或者说不识字是什么可笑的事。可笑的是，他读错了后，就变成了屏蔽字

  
一般人不识字那确实不一定可笑，  
一国领导却不识字那是要 笑掉大牙。。。。
        


            
### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮** 评论于 2020-09-09
        
所以混淆在中國到底怎麼發音😂
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett 
玫瑰花的葬禮** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-26522#")所以混淆在中國到底怎麼發音😂

  
现在大陆“淆”字念Xiáo，但是以前北京话的确是念Yáo的，至于什么时候改成Xiáo就不得而知，习近平真实学历只有初中二年级，应该是只是学了一些基本的字，没有学到“淆”这么深的字，所以他按老北京话念Yáo，算不上错。  
台湾刚好相反，念Xiáo是要被嘲笑的。  
《康熙来了》有一期来了一个大陆佳宾，混淆念成了“Hùnxiáo”，被台湾人嘲笑了。
        


            
### 品葱用户 **fztest000 
谢玉阳** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-26504#")说真的，我不觉得读错字，或者说不识字是什么可笑的事。可笑的是，他读错了后，就变成了屏蔽字

  
水平低不可怕 水平低还不开明 不让别人指出错误才可怕
        


            
### 品葱用户 **fztest000 
玫瑰花的葬禮** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-26522#")所以混淆在中國到底怎麼發音😂

  
  
hun xiao
        


            
### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤 
谢玉阳** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-26504#")说真的，我不觉得读错字，或者说不识字是什么可笑的事。可笑的是，他读错了后，就变成了屏蔽字

  
  
瑤瑤深有同感～
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-26527#")瑤瑤深有同感～

  
  
土匪头子心虚而已，小胡和蛤蟆的发音更恶心，还有那个“国际的大气候，和中国自己的小气候”那个四川佬，习匪算是比他们都好的了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-10
        
只有59秒的视频，我听了10秒就不想听了，习匪速度怎么这么慢？像是给外国人教语言的速度。不谈政治问题，光听这种龟速，烦。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2981)

