---
layout: default
Lastmod: 2021-08-16T10:40:14.897215+00:00
date: 2021-08-16T10:40:14.897131+00:00
title: "张文宏错就错在多管闲事，上一个这样的人是罗翔"
author: "项栋梁"
tags: [科普,罗翔,网民,张文宏,早餐,前车之鉴,公共利益,医生,疫情]
---

**张医生：**

不是我说你啊，这阵子网上对你的质疑和批评你应该都有看到，这也不是头一回针对你了吧。网民们锲而不舍地看你不爽，你是不是应该自我反省一下？有罗翔作为前车之鉴你还不悬崖勒马，非要被批倒批臭才肯闭嘴吗？

你要是还不懂，我就帮你捋一捋。我告诉你啊，这问题的根源就在于你多管闲事，仗着自己懂点医学知识，有点网络影响力就到处指手画脚。

问题是，那些话题关你什么事？大家问过你意见了吗？你考虑过网民的感受吗？

**比如吃早餐的事情**

人家的孩子早餐爱吃啥吃啥，又不让你掏钱，就算天天不吃早餐得了胆结石，也不会找你一个感染科的医生看病，所以从哪个方面看都不关你的事。

可你呢，非要去科普什么早餐吃牛奶鸡蛋才有营养，粗暴干涉人家的饮食习惯。你说这样对健康有利，说这样有利于提升免疫力，是又如何？

  

人家在乎的是健康和免疫力吗？

连老祖宗几千年传承下来的白粥咸菜豆浆油条习惯都被你贬得一文不值，你考虑过群众的民族感情吗？民族自尊心和健康孰轻孰重，你掂量过吗？你强行科普所谓的健康生活方式，人们并不感谢你！

**比如抗疫政策的事情**

抗击新冠疫情是国家大事，由国家卫健委在主导，有国务院的专家组在把关，你一个地方医院感染科的小主任，连院士都不是，你管得着么你？

你以为华山医院感染科全国数一数二就了不起啊，你只是上海市新冠新冠救治专家组组长，凭什么对南京的疫情说三道四，凭什么对全国的抗疫政策指手画脚？

对广大网民来说，新冠疫情早就不只是关乎疾病和健康的问题，人们需要时时刻刻警惕境外势力借疫情攻击中国，还要处处考虑通过抗击疫情凝聚爱国情怀，你一个只会开刀和开药的医生，哪里懂得大家的良苦用心。

就算和病毒共存是对的，你也不可以到处去说，就算要说也轮不到你张文宏来说。

**还有病毒科普的事情**

你一个上海医院的科室主任，手下上百号人，年薪大几十万，地位也有了，钞票也有了，你为什么不能待在自己的医院里乖乖给人看病，非要到处接受采访做什么科普？

新华社和人民日报做的科普不够多吗？双黄连抗病毒，人家国社第一时间发布消息，中药参与治疗率100%，人家官媒每次都权威解读。你整天科普些啥？你是发明了一款特效药还是开发了一种新疫苗？老老实实看官方消息不好吗？难道国家还会有什么信息瞒着大家不成？

你以为网民需要的是科普知识吗？大家要的是安全感！

  

整天说什么这个要做临床试验，那个还有待观察，那要你专家有什么用？双黄连，板蓝根，莲花清瘟，次次都有用，永远可依靠，那才是人民的希望。靠你的科普知识能治新冠吗？

你不就是想红吗？我们每天辛苦搬砖还要偷偷摸鱼发帖这么努力都没红，凭什么你先红了？

**罗翔的前车之鉴**

好心劝告你，罗翔退网的前车之鉴你不吸取教训，迟早要你好看。

我前同事方可成老师说，张文宏和罗翔之所以不受欢迎，是因为你们坚持专业主义的原则，和网民们坚持的民族大义和大是大非格格不入。我觉得这没说到点子上。

  

**你张文宏和罗翔之所以这么遭人恨，是因为你们试图保持一种公共性，对公共话题进行解读，对公共事务发表意见，试图维护公共利益。**

  

而久经考验的网民打心眼里就不信公共性这一套！

> **这世上怎么可能有人不求名利单纯只想为社会做贡献呢？**

  

恨你们的人自己从来没这么想过，他们身边也没见过这样的人，所以不可能相信你。

> **这世上怎么可能有人既爱中国又说美国做得好呢？**

  

恨你们的人从来没接受过这样的教育，他们所处的环境也不允许这样矛盾的思想存在，所以不可能理解你。

> **这世上怎么可能有人造福公共利益同时自己还过得光鲜亮丽呢？**

  

恨你们的人从来没听过这样的英雄故事，以前都只听过捡破烂捐希望小学，拿3000块工资为国家创造3个亿利润，你们一个大学教授，一个医院主任，生活条件这么优越的家伙怎么可能真心为了群众好呢？人们不可能相信你。

不止是罗翔，不止是你，还有其他声称自己发言是为了公共利益的人，如果你没有捐光家产，就根本不配说话，有一个算一个，最终都会被戳穿伪装。

张医生，我劝你好自为之，早日放弃公共发言，别再多管闲事，别再做什么科普。一个很多网民都懂的道理：

> 你如果是真专家，你哪来的时间做科普？
> 
>   
> 
> 你如果不是专家，你哪来的资格做科普？

科普，就是个伪概念，伪需求。

不过这事儿我也做，就不好意思骂你骂得太狠了……

基本常识博主  项栋梁  

2021年8月16日  

  

项栋梁

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

