---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:11:49.315468+00:00
date: 2021-03-13T00:00:00.000Z
title: "七国集团就中国修改香港选举制度发表联合声明"
author: "于万物之中"
tags: [香港]
---

**七国集团有关香港选举改变的声明**  
  
我们---加拿大、法国、德国、意大利、日本、英国和美国七国集团外长与欧洲联盟高级代表一致对中国当局从根本上侵蚀香港选举制度民主因素的决定表示严重关注。这种决定强烈显示中国大陆当局执意要消灭香港的异议声音与观点。  
  
全国人民代表大会通过的修改方案，加上对支持民主的活动人士和政界人士的大逮捕，破坏香港“一国两制”原则下的高度自治。该方案还将窒息政治多元化，背离《基本法》所规定的朝着普选方向迈进的目标。此外，这些改变将减少言论自由，而这是《中英联合声明》中所保障的一项权利。  
  
应当相信香港人民为了香港的最佳利益而投下他们的选票。对不同的看法加以讨论，而不是将其噤声，是确保香港稳定与繁荣的方式。  
  
我们呼吁中国依据《中英联合声明》以及其它法律义务行事，并尊重《基本法》中所规定的香港基本权利和自由。我们还呼吁中国和香港当局恢复对香港政治机制的信心并停止无理压制那些推动民主价值观并捍卫权利与自由的人。  
  
来源：[https://www.voachinese.com/a/g-7-statement-on-hong-kong-electoral-changes-full-text-translation-20210312/5812553.html]( "https://www.voachinese.com/a/g-7-statement-on-hong-kong-electoral-changes-full-text-translation-20210312/5812553.html")  

* * *

  
什么时候撤侨断交？

            
### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-03-14
        
香港还是毁灭了好，一个被共产党毁灭的香港比一个输液中国的红色香港对西方的价值大得多。
        


            
### 品葱用户 **大員乃一國** 评论于 2021-03-14
        
撤僑斷交？  
想太多了，現在態勢就跟二戰前一樣。  
香港就是蘇台德地區，這些歐美國家只會口頭呼籲。  
除非中國跟納粹德國一樣瘋狂，否則香港只能慢慢沉淪
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-03-14
        
建议中共使用病毒武器武统七国集团
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-03-13
        
怎么没澳大利亚？加上了就是八国联军了
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2021-03-13
        
整段沒有什麼實質動作  
就严重关注、呼吁、尊重  
沒了  
  
又是一個嘴炮文  
  
比什麼都沒做是要好  
但這聲明跟沒做什麼事也沒分別
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商				
									神都不爱的男子** 评论于 2021-03-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-615371#") 香港还是毁灭了好，一个被共产党毁灭的香港比一个输液中国的红色香港对西方的价值大得多。

  
很多本土香港人雖然軟弱，但還是會昔日的香港的銀幣上英女王頭像流淚的
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2021-03-14
        
七国好像是共产党的人，共产党对党员不就是高高举起，轻轻放下。这么看，香港还是国际金融中心，因为光说不做，包子是看透了这些国家，真是啥也不是。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的				
									大員乃一國** 评论于 2021-03-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-615392#") 撤僑斷交？想太多了，現在態勢就跟二戰前一樣。香港就是蘇台德地區，這些歐美國家只會口頭呼籲。除非...

包子有度，包子比希特勒明白，经济比军事手段好使，中国现在经济的做法就相当于希特勒的闪电战，第三次大战已经开始了，只是西方还没认识到。
        


            
### 品葱用户 **bigapple				
									Hailfreedom** 评论于 2021-03-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-615422#") 怎么没澳大利亚？加上了就是八国联军了

  
前几年有邀请澳印韩三国参与7国峰会的构想，再以前还包括俄罗斯是“真·八国联军”。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-15
        
当今世界大势是\[东升西降\]。老子有初心，有信心，有决心打败180民主国家联军。
        


            
### 品葱用户 **心里稳定的韭菜				
									神都不爱的男子** 评论于 2021-03-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-615371#") 香港还是毁灭了好，一个被共产党毁灭的香港比一个输液中国的红色香港对西方的价值大得多。

不能同意更多。窝姨早就说了，作为东西方交汇的谍都的香港对土鳖的意义远大于对西方的意义。土鳖的香港没了，西方可以找新加坡，日本，韩国，马来亚等一些列城市的集合体代替。而土鳖的香港没了的话那就是真的没了。继续加速起来，早日一国一制
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由				
									神都不爱的男子** 评论于 2021-03-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-615371#") 香港还是毁灭了好，一个被共产党毁灭的香港比一个输液中国的红色香港对西方的价值大得多。

  
  
這就是攬炒真諦。
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-03-14
        
一邊譴責，另一邊大筆進口低價生活品 原材料 輸出高價值產品。 歐盟 英國叫囂著制裁到現在一個人上名單的都沒有，你們哪個有川普政府有種的？ 連澳大利亞都不如。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中				
									Hayashi** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615839#") 一邊譴責，另一邊大筆進口低價生活品 原材料 輸出高價值產品。 歐盟 英國叫囂著制裁到現在一個人...

  
  
我记得那个像土匪头子一样家里放着现钞的应该是林郑月娥吧……
        


            
### 品葱用户 **Hayashi				
									第二次忘記密碼** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615425#") 整段沒有什麼實質動作就严重关注、呼吁、尊重沒了又是一個嘴炮文比什麼都沒做是要好但這聲明跟沒做什...

  
共產黨就是看中了白人虛僞的嘴臉，制裁南美中東那些小國沒問題，但是如果制裁中國就會涉及到自己的利益 那就只會放放嘴炮了。
        


            
### 品葱用户 **十年漂泊				
									欽點軍隊經商** 评论于 2021-03-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-615444#") 很多本土香港人雖然軟弱，但還是會昔日的香港的銀幣上英女王頭像流淚的

  
  
跑啊，现在还不跑过几年就真可能要去集中营学习班了
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-03-16
        
香港还是很难的, 离支那太近又没有其他国家驻军, 根本没办法有自主权啊
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									神都不爱的男子** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615371#") 香港还是毁灭了好，一个被共产党毁灭的香港比一个输液中国的红色香港对西方的价值大得多。

  
  
而且这恰恰是中国摧毁的，G7只是给予中国求仁得仁的答复
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									bigapple** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615745#") 前几年有邀请澳印韩三国参与7国峰会的构想，再以前还包括俄罗斯是“真·八国联军”。

  
澳印可以加入，韩是日本坚决反对所以不能加入。于是就整个搁置起来了。不给澳印现在在quad里面，加不加七国集团无所谓了。
        


            
### 品葱用户 **習鄭月蛾** 评论于 2021-03-16
        
只要不撤领事馆，就说明港纸还是很香嘛。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-03-16
        
每次這些聯合譴責中國，對抗中國的聯合軍演等事情台灣沒加入，  
我都會覺得是統派作梗害的。
        


            
### 品葱用户 **迷途小书童** 评论于 2021-03-16
        
算上以前的俄罗斯，我发现G8就是二战的同盟国和轴心国主力啊
        


            
### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2021-03-15
        
All talk~，港人血已经流了一年半，缅甸正被鲜血染红。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30353)

