---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T01:34:18.516853+00:00
date: 2020-10-26T00:00:00.000Z
title: "习近平控制的五中全会修订《中央委员会工作条例》，赋予总书记拥有绝对领导权"
author: "习总书记"
tags: [中华人民共和国,中国共产党,中共,总书记,习近平]
---

加上美国民主党和拜登助阵  
  
习近平这次真正成为习皇帝  
  
\[~香港星岛日报报道~\] 五中全会还将通过《**中国共产党中央委员会工作条例**》。在《决策部署》一章规定，中央政治局会议丶中央政治局常委会会议丶中央书记处办公会议，议题均由**中共总书记**确定，中央决策议事协调机构会议议题由**总书记**确定或审定。分析认为，《工作条例》有助巩固习近平的领袖地位。  
  
「条例」共八章三十五条，就加强中共中央委员会工作，对中共中央的领导地位丶领导体制丶领导职权丶领导方式丶决策部署丶自身建设等作出全面规定。  
  
中共中央发出通知指出，制定「条例」是中共党和国家政治生活的一件大事，坚持和加强党的全面领导，最重要的是坚定维护「以**习近平**同志为**核心**的党中央权威和集中统一领导」。  
  
根据「条例」，总书记将正式取得决策过程中的议题设定权，而不仅止於《党章》第二十三条所授予的两项正式职权—召集政治局丶政治局常委会会议，并主持中央书记处的工作而已。  
  
条例又特别提到，中央委员及政治局委员亦必须将维护**习近平**的全党**核心**地位以及维护党中央权威和集中统一领导作为根本政治要求，确保党中央政令畅通丶令行禁止，确保党中央决策部署落地见效。政治学者陈道银分析，条例是把习近平执政以来，特别是十九大以来的党内一些做法制度化，将党章的原则条例化

            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-26
        
这国家没救了
        


            
### 品葱用户 **tigerjohn** 评论于 2020-10-27
        
希望能讓牆內外一些認為習的權力陷入巨大危機中的人醒一醒
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-26
        
很好，带着全党走向加速主义的终点，车毁人亡。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-10-26
        
鼓掌！一定要彻底杜绝理智派减速！把油门交给包帝，谁踩刹车就清算谁！！
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-10-27
        
大家一起跪在地上向新神喊阿门。。
        


            
### 品葱用户 **阿尔戈洛** 评论于 2020-10-27
        
看起来中央委员会不设立主席职位了，以前对于习近平的猜测是可能习近平要通过设立党主席职位来彻底集权，现在不改变总书记的旧体制，但是政治局从一个决策机构变成了执行机构，以前政治局还可以投票表决或者提出不同意见，现在就只能听总书记的指挥了。说不定二十大的时候政治局常委人数还要继续减少，甚至架空常委会的权力，中央的决策由总书记一个决定不通过政治局的表决讨论直接送交中央书记处进行办理，正好王沪宁年龄还没有到必须退的地步，继续连任书记处第一书记，到时候习近平对于党国的控制更是轻车熟路。
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-10-26
        
天安門城樓上毛澤東的照片也不用在那邊偷偷摸摸的故意修改成有點像習近平的臉了  
直接摘下來換上習今上天皇的玉照得了
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-27
        
习要在2022年继续掌权连任我完全支持，加速破坏中外友好十八国联军攻破恶共独裁统治
        


            
### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-10-27
        
土共黑帮还梦想立规矩，越立规矩死的越快。  
  
土共黑帮从来没有规矩一说，都是拳头大说了算，习包子没有威信，妄想靠规矩巩固自己地位，跟遵守规矩的苏共学，正好适得其反。  
  
习包子就是土共的掘墓人啊。
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
武新南** 评论于 2020-10-27
        
习没有毛的胆量更没有邓的才能 我看习要走向末路
        


            
### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-10-27
        
既然中國共產黨是反人類的暴恐組織，由暴恐頭目決定暴恐組織的各項事務，完全合情合理。  
  
江西人只關心反恐復國。
        


            
### 品葱用户 **ssxzhhl** 评论于 2020-10-27
        
按照目前这个形势来看，共产党内部已经没有任何力量和任何可能性去阻止总加速师了。可以预见2022年习必定会连任，共产党走到今天这一步真是不作不死
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
ssxzhhl** 评论于 2020-10-27
        
习去世之后会找接班人接着干，最终全党灭绝
        


            
### 品葱用户 **xuanyuan** 评论于 2020-10-27
        
不断的集权，代表习内心的恐惧与日俱增
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-26
        
蔥上當時就有人問 為什麼包子要這麼不計後果 blatantly修憲 無限連任的國家主席這樣一個虛職 而不是私下把黨總書記改成黨主席？  
  
我覺得 他是真的非常想恢復 黨主席 - 做毛2.0 不過肯定是沒有100%成功的把握 就轉而拿國家主席任期來開路
        


            
### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-10-27
        
只想对各位葱友说，想移民的赶紧走吧。真的不要再有任何犹豫
        


            
### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2020-10-27
        
这条仆街还不暴毙
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-28
        
毛澤東2.0
        


            
### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-10-27
        
堅決支持包子稱帝，包子就是中共版的戈爾巴喬夫
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-27
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25547)

