---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T00:54:03.728513+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "在脉脉上调侃华为已经成为了”政治正确“"
author: "明真"
tags: [华为]
---

脉脉是中国最流行的职业社交软件之一，类似”领英”，可以进行职业认证、实名认证，也可以穿上马甲在职言区畅所欲言。中国的互联网公司员工、通讯公司员工是其主流客户，兼有国内外企、海外知名企业中国员工。有员工找工作、换工作、比较offer会来这里发言求助，内部的热心员工会帮助其解答相关问题，或者做内推。这里聚集着大量一、二线城市的高学历人才，因而消息比较真实准确。  
  
但是华为在这里的风评却不是很好，时而有人放几张“向华为手机体验店鞠躬、敬礼”的照片，说鞠躬了！；时而把华为宣传的沸腾文贴出来。说“沸腾”、“沸腾就完事了”（华为突然宣布：3988元！苹果傻眼，全世界都沸腾了！）；时而调侃华为的OD用工模式，晒出和德科HR的对话，调侃“精英外包”。总之，槽点很多。华为在国际社会备受打压，而在国内却不受待见，饱受996工作制煎熬的互联网码农认为，华为就是996的始作俑者、251、Outsourcing Dispatch用工等各种坏风气的带头者，有一种华为倒闭而后快的感觉。据本人观察，这里可能潜藏着大量的反贼，有人试图对人民代表制度做出批评，但碍于互联网管控而删除自己的评论。  
  
当然，华为只是众多被调侃的对象之一，诸如阿里PUA、深信服窑鸡厂等，当前环境下华为更受瞩目，成为热点对象。

            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-08
        
中国人不是真蠢，只是大局观很有问题。
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-09-08
        
你国白领本就和共党不对付
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-09-08
        
华为都能勾结公检法了，已经超出政治正确的层面了
        


            
### 品葱用户 **评论流免审** 评论于 2020-09-09
        
脉脉？我在上面经常实名区怼华为、阿里、字节。。
        


            
### 品葱用户 **评论流免审 
评论流免审** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-492017#")脉脉？我在上面经常实名区怼华为、阿里、字节。。

  
反正这几个血汗工厂，我也不可能去的。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-09-08
        
毕竟251的发明者，而且华为海军四处咬人很恶心
        


            
### 品葱用户 **brightlight** 评论于 2020-09-09
        
中国人能分得清利弊，却分不清对错。
        


            
### 品葱用户 **明真 
KLVnNgkO** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-492021#")毕竟251的发明者，而且华为海军四处咬人很恶心

  
  
惹了众怒了，为华为辩解几句都感觉是在黑
        


            
### 品葱用户 **明真 
评论流免审** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-492018#")反正这几个血汗工厂，我也不可能去的。

  
  
现在汇丰银行查中软的外包员工是否有华为背景及华为家属，中软国际是华为的合资公司
        


            
### 品葱用户 **刺客信条** 评论于 2020-09-08
        
痛打落水狗總是最痛快的。尤其是這條狗自恃姓趙，驕橫跋扈，老愛到處咬人，惹得大家敢怒不敢言，新聞報道手機爆炸都要把華爲兩個字剪掉，自己出事先刪微博，再炒作別人來擋槍，這種狗東西，人人必欲除之而後快！
        


            
### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2020-09-09
        
试想，华为大力发展手机业务的时候，多少力量，多么大的能量为华为保驾护航，吃奶的劲都用了吧。这个过程击碎了多少人的梦，毁了多少人的理想？谁知道。事到如今，举国之力就为它。键盘敲几个字母还不行么
        


            
### 品葱用户 **平静的绝望  
brightlight** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-492024#")中国人能分得清利弊，却分不清对错。

  
  
对错于党手，媒体听党，法院听党，警察听党。谁是党？所以百姓心中党分两者，一在中央一在地方，愚民总以为中央好的，因为说的好听，地方坏透了，因为做不出来好的。华为与地方勾结，引起民愤，中央要保，机器跟着跑，总有韭菜以为自己性镰刀
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23874)

