---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T15:35:06.235726+00:00
date: 2020-08-31T00:00:00.000Z
title: "郭文贵声称，将在共党倒台后，将由他各地的喜马拉雅农场和各种NGO合作，供应倒台后的大陆短缺的物资。"
author: "AlanW"
tags: [郭文贵]
---

**其原话如下：**  
锅系人员：  
我们各国的农场在CCP崩溃之后我们要如何接手国内的这些食品、这些必需品的供应，打通海关啊、检疫呀、进出口的这些环节，然后迅速地确保国内的一个民生的资源的不断档，不出现或者减少一些人道危机的时间？  
然后同时呢国内的战友们需要做好哪些准备呢？谢谢郭先生。   
郭文贵：  
谢谢，这问题很大，虽然共产党觉得我们回答这个问题觉得我们神经病，但这一天很快会到来。我们确实现在呢根据目前灭共的大好的形势啊，我们确实有这种规划啊。  
我觉得这个问题非常好，特别是现在西方的、国际上的NGO组织啊被共产党给踢出中国以后，这些人哪现在都是非常地恼火，某种程度上共产党也帮了咱，逆增上缘，他们制造的仇恨现在NGO都跟我们站在一起。  
那么这些组织呢，我们正在制订一个计划，叫特别的中国的人道救助计划，未来我们将和香港、台湾、尼泊尔、包括北部的俄罗斯这一带、包括新疆以北的、包括整个哈萨克斯坦、尼尔斯坦，那些国家都会形成合作。  
就是当中国共产党倒闭的时候，我们最有可能的希望把这个滥流氓、大肚子的、烂肉的倒下那一刻，别砸到我们无辜的老百姓，我们给它准备一些东西给它撑住，然后把我们的同胞们给救出来。  
包括粮食，我相信那个时候的巴西，巴西这个产粮大国，阿根廷、美国、加拿大以及东欧的国家，他们都会绝对地和我们站在一起、无偿地支持我们，因为他们非常清楚，谁表现得好，他们将拥有一个十四亿中国人的未来和好朋友，世界上五分之一、六分之一的人口是他们永远的朋友。  
如果说站在了邪恶一面、或者自私的一面，那它将是与中国人为敌，我相信没有人这么做，所以说现在呀全世界的各国家组织、NGO组织在跟我们联系的时候，就是每天你能感觉上午跟他们谈话的态度，下午就不一样了，就是每时每刻，就象前天晚上美国共和党那个RNC这个演讲完以后，对世界是个震撼。  
TOM COTTON、川普总统所有的这些演讲极大地给了美国人和全世界欧洲的信心，而且川普总统基本上已经说明了官方就是已经百分之百了就是我跟共产党脱钩，共产党脱了钩共产党能活得了吗？  
它绝对活不了！所以说现在大家基本上都是倒数共产党完蛋的时候了，现在接下来你会看到共产党会非常疯狂，就象王毅到欧洲一样，吹吹牛，象当年那齐奥塞斯库、萨达姆、卡扎菲，那卡扎菲临死以前喊什么呢？  
他不但要拯救卡扎菲还要拯救中东呢！他还要拯救全世界呢！他那忽悠着呢，是吧？  
所以你越看着它红光满面把自己脸抽成那个样子的时候，你想干嘛一个人没事把自己脸打红了充健康啊？是吧？  
那就是它要完蛋了，所以我们已经做好充分的准备来接管和避免中国人道粮食各种大灾难，但是！记住那句话，我们路德说的，我们象闫科学家、郝海东先生、叶钊颖女士所做的事情一样，爆料革命、灭共事业没你不行！你看着你们站在德国大街上好象人很少是吧？  
但是我告诉你，德国人很快会为了我们和为了你们今天站在大街上，所有人会站出来，来高呼你们是英雄，这一天比柏林墙要厉害得多得多，柏林墙涉及几个人哪？加一起才多少人哪？还不到一个广东省大呢！  
我们一旦要是把共产党给TAKE DOWN的时候，整个地球会欢呼一年多都不止，兄弟姐妹们想想你们今天站在了慕尼黑，你会想多么高兴啊，你不会把脸打红了充作你高兴，象王毅一样，也不用画那么跟鬼一样，你们走到哪里去，都是人类的英雄！谢谢兄弟姐妹们！

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-31
        
「我相信那个时候的巴西，巴西这个产粮大国，阿根廷、美国、加拿大以及东欧的国家，他们都会绝对地和我们站在一起、**无偿地支持**我们」  
  
還真厚臉皮
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-30
        
我只想知道阿贵手里有没有宋祖英和彭丽媛的录像带。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-30
        
 不麻烦郭总，我就能提供了。
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-30
        
瑤瑤覺得郭文貴匪諜可能性微存？  
  
他說話倒是很大聲，但是沒見他有什麼實際行動，也沒什麼組織，很是奇怪吧？
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-484464#")磺胺效應？瑤瑤覺得郭文貴匪諜可能性微存？

  
  
不知道，但是郭文贵大嘴一张，喷出无数G币
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-30
        
阿根廷风评被害 无偿想peach呢 我都不敢这么写 踩楼主没用 他只是搬运
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
时政高见** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-484447#")我只想知道阿贵手里有没有宋祖英和彭丽媛的录像带。

  
  
你是 一个 一个一个
        


            
### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 2020-08-31
        
说谎越说越大的好处在于：  
一，败露之后可以用无能为力来解释，而不是违背承诺。所谓本心是好的，比如共产主义。  
二，筛选易骗的听众。  
三，与超大的远景相比受骗成本就显得越低。给你1万你先拿100 vs 给你100万你先拿出100。
        


            
### 品葱用户 **建筑艺术师** 评论于 2020-08-30
        
阿姨诚不我欺  
  
张献忠地区未来能搞到粮食和药品的紧俏物资的只有黑社会头目，剩下的只能吃想肉了
        


            
### 品葱用户 **全职猎人 
小熊维尼** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-484473#")说谎越说越大的好处在于：一，败露之后可以用无能为力来解释，而不是违背承诺。所谓本心是好的，比如共产主...

  
  
共产主义本心就不好
        


            
### 品葱用户 **建筑艺术师 
全职猎人** 评论于 2020-08-30
        
反正广大费拉的记忆只有三秒钟，骗你又怎样
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-08-31
        
gwg只会画饼
        


            
### 品葱用户 **全职猎人 
建筑艺术师** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-484487#")反正广大费拉的记忆只有三秒钟，骗你又怎样

  
  
不是中国人记忆不好，而是下流人在世人中升高，就有恶人到处流行，因为没有公义，所以很多中国人犯罪没有顾及，没有神，觉得邪恶已经得胜，说真话的被打压，说谎的通行天下，他们为人就是靠骗别人得利益，批判共产党就是批判他们自己，所以他们肯定支持共产党
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-08-31
        
文贵何时给长城贴瓷砖？
        


            
### 品葱用户 **AlanW 
Acca0429** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-484439#")「我相信那个时候的巴西，巴西这个产粮大国，阿根廷、美国、加拿大以及东欧的国家，他们都会绝对地和我们站...

  
  
他牛皮吹得有点大，而且有代表中国人民的意愿，可以说，支性未改。  
但他的组织规模上，已经和当年的同盟会差不多了。所以我认为需要跟进关注郭文贵的相关事项，以得出准确的判断。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-08-31
        
次序錯了  
首先要說巴西阿根廷這些糧食大國是中華民族的一部分  
是同胞  
才會無償供應14億中國人的糧食
        


            
### 品葱用户 **多韭公** 评论于 2020-08-31
        
喜马拉雅国除非建立武装，还有点搞头。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-30
        
食腐动物凭本能就知道哪里很快会有尸体，虽然它们凑在一堆也并不会产生自己去制造尸体的能耐。
        


            
### 品葱用户 **伟大的大伟 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-31
        
郭冒充民主人士、实际上光占着茅坑不拉屎  
、作用就是削弱组织度、离间有生命力的组织  
匪谍无疑
        


            
### 品葱用户 **谭德塞 
时政高见** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-484447#")我只想知道阿贵手里有没有宋祖英和彭丽媛的录像带。

  
是宋祖英和彭麗媛，還是江澤民和宋祖英&習近平和彭麗媛？
        


            
### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-08-30
        
各位的质疑精神我赞同也欣赏。但我觉得枪口方向是一致的。  
  
我感觉把，郭文贵这些消息都是一种口述直接的形式，因为大多来自现场所以看起来非常粗糙。但是传递的消息还是能够到达相关人那里的。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-31
        
郭文贵也没说错，中国的市场不能向全世界开放，本来就是特朗普天天骂的东西。这里相当于有一个前提，中共倒台了，中国重新选择意识形态，拥抱西方价值观，相当于是和平演变了嘛。但是，正常来说，按照国际上独裁体制瓦解一般都有反复，没有一下子就完全和平演变的。尤其是中国并没有明确的反对派组织。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23565)

