---
layout: default
Lastmod: 2021-07-03T15:59:26.206481+00:00
date: 2021-07-02T00:00:00.000Z
title: "品葱与冲浪吧异同的一点想法——旁观几个论坛之后"
author: "linlin222"
tags: [品葱]
---

稍微看了4chan，神奈川冲浪红迪冲浪之后，我觉得区别如下，  
  
1\. 他们的人数多  
2\. 他们创造的许多模因，真的能够在互联网上广泛再现，造梗能力比品聪强很多。  
其他的，如发言中，对过去现在未来都有不同的观点，怀有一定的自由主义等都是相同的。  
（4chan主要是英文了，而且有很多各种类别的内容，这里仅指时事部分）（红迪冲浪对游客十分不友好啊）  
  
认为主要原因如下，  
  
1\. 翻墙的确极大的提高了品聪的进入成本。但同时佩服墙内冲浪他们到处建号被删被封，再继续建号建群建窝，再被踢窝干菊，这种循环往复不断努力的过程。翻墙不香嘛。但是翻墙的确使得影响力的扩散成本极大提高。  
我相信这群人死守阵地，是怀有一定信念的。  
而相信资源要素自由流动，无所谓国界与民族的真经济学自由主义者如我，是干不出这事。我相信肉身翻墙才是最终出路。  
  
2\. 与贴吧相比，  
品葱是翻墙了的，有一定的匿名因素，因此，发言更直接，也因而梗少，更少适合在墙内被引用的东西。因为一个字都过不了审查。几乎就是直接割裂了。冲浪他们创造的梗，在品葱也很少被使用，因为也不需要隐晦，什么“赢麻了”“爱国论坛收拜登钱”之类的，都不用的，都是直接开骂。直接分析。而在墙内，连“你也配姓赵”这几个字都打不出来。  
与4chan相比，  
英文国家毫无疑问的拥有影响票房影响权力市场占有率的能力的，因此彼此攻击更加尖锐，并且是能直接体现出影响力号召力和行动力。而品葱这里无论什么想法，都是韭菜，都是垄断市场的消费受害者，这点是一致的，认识不到“你也配姓赵”的，估计也没有这个翻墙发帖的动力。  
与冲浪reddict相比，  
那边的早梗能力明显更强。  
  
而直接论述，不用梗的结果，就是互联网模因的创造力不行，而没有4chan尖锐对抗，就更加理性，反而找到了不同背景之间的共同点。  
我说过，共产党就是毫无创造性的，连坏，都坏的毫无创造性，都是教科书里写的清清楚楚的，没有什么是理论没有概括到的黑天鹅灰犀牛，连希特勒都不如。（为所欲为、领导的脑袋拍起来特别硬，这类是不算对人类科学理论有贡献的黑天鹅的）。只不过墙内的舆论环境连这点都干死了。  
因此，我们在品葱讨论的，就是被人类智者们讨论过无数次的东西了。社会是不断变化的，这些道理和人类知识理性，本来是应该不断地自然地成为社会变化的一部分，而不是被墙在墙外。  
  
结论，品葱，跟冲浪和4chan对比，没有创造力，也就没有对现实的任何直接的影响力。  
  
未来展望，  
1\. 不同的观点来源于，不同个人数十年来所在的不同社会小环境和大环境，是无法被一个领导完全代表的，  
同样的，也会有对不同观点的不同看法，或者认同或者不支持。  
品葱好的一点是，界面支持陈述理由和想法，无论多长的理由和想法，只要肯花点时间造句子。  
2\. 分类是不是应该搞得体系化一点。譬如跟quora吱乎学学啥的，反正看着话题都挺单一的，分类好点，减少重复，新看法才能显示出来。  
3\. 品葱的缺乏创造性，建议是，大家可以教认识画画的人翻墙玩试试看。政治漫画啊，墙国是真的缺。画画和大字报一样，都是充满力量的。

            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-07-02
        
我还是那句话：娱乐化是解构伟光正的最佳利器
        


            
### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-07-01
        
品葱还是人太少，高质量的内容很少，所以人越来越少。
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党				
									OldUther** 评论于 2021-07-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-667016#") 品葱还是人太少，高质量的内容很少，所以人越来越少。

  
  
多看精华帖，就能发现这里还是有不少高人的。论坛性质的平台，能真正畅所欲言地反共的就剩品葱这一个地方了
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-07-02
        
新品葱刚出的时候当年被讽刺为姨葱，鹿指导被讽刺为姨支鹿儿。老一代的管理员核平主义者占比多。兼容性低，但文章质量高，当时深度区文章阅读门槛都不低的。但这种论坛圈子注定大不了。  
品葱的影响力扩大是去年武肺开始指数级增长，起步其实并不早。那段时间品葱涌入大量墙内难民，各路思潮涌入让品葱温和了很多，但也导致品葱帖子质量下降，老葱油退了不少。对线区和大字报一个接一个。  
再然后美国大选又是一波大热度，挺川派压倒反川派。这是帖子质量最垃圾的一段时间。连刘姨发表了一些不挺川的言论都被打成走狗。那段时间大选区就是猎巫。  
之后川普败选，有一批人退葱，热度下降。这才让最近半年品葱质量恢复了不少。  
所以热度和影响力扩大不见得是好事，要扩大在反贼圈的影响力的角色，也没必要让品葱来做。品葱就是一个墙外可以自由说话(粉红请自觉滚)的地方，不要对品葱期望太高。  
  
我的意见是品葱做好品葱就好，没必要去为了影响力去扩大兼容性。但分类确实应该改一下。
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									中国社会民主党** 评论于 2021-07-02
        
我每天打开品葱10分钟就把新内容（包括新的回复）看完了。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳				
									星海孤舟领航舰** 评论于 2021-07-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-667024#") 曾经的老品葱还被人称作 “墙外知乎 ”当时的知乎水平也不错，很多知乎用户就来这里讨论各种墙内不...

  
其实是流量更大了，干货没变多，这饭当然就稀了。这也是为什么品葱不鼓励水贴。多水的很容易被挂灰。  
其实风评最好的是武肺阶段，品葱那会基本是先知水平。结果美国大选翻车了
        


            
### 品葱用户 **Schweinbauer				
									找准合作之道** 评论于 2021-07-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-667031#") 其实我也想知道，都是费拉都是键政，为什么还有互相看不起的情况？为什么能造梗就更有影响力？有无影...

  
  
冲浪还是以小孩居多吧，为了娱乐效果故意说贱话图个开心。  
互相看不起也都是嘴上过一下，两边的精华内容还是保持很多时候同步分享的。
        


            
### 品葱用户 **weerqop				
									谢玉阳** 评论于 2021-07-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-667025#") 新品葱刚出的时候当年被讽刺为姨葱，鹿指导被讽刺为姨支鹿儿。老一代的管理员核平主义者占比多。兼容...

  
身表同意
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33723)

