---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T01:42:41.056473+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "习近平现在悬崖勒马还来得及吗？"
author: "雷公太极"
tags: [中共罪行,习近平]
---


### 品葱用户 **雷公太极** 提问于 8/3/2020
    
看昨天习近平参加解放军晋升仪式，所有参加仪式的将领都跟爹死了一样。尤其是习近平和徐忠波，两个主角假笑的比哭还难看，再加上习近平最近又提到要保住江山，我在这里意淫一波，假如习近平现在请教我该怎么办？各位觉得他现在退位，废除新宪法，新疆集中营和香港国安法，下罪己诏，他能不能保住一条狗命？
    
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 
        
瑤瑤覺得，加速到底，可保平安~
        
                

### 品葱用户 **雷公太极** 评论于 
        
@習氏狼條脊甲:那样的话，萨达姆的下场对他就是最好的下场了
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 
        
@雷公太极:不一定呀，可能是齊奧塞斯庫，希特勒的下場~  
如果他幡然醒悟，可能有一個日本天皇的下場吧（二戰）
        
                

### 品葱用户 **雷公太极** 评论于 
        
@習氏狼條脊甲:所以我说萨达姆的下场对他来说是最好的，如果他继续执迷不悟,那卡扎菲的死法，齐奥塞斯库的死法还有希特勒的死法总有一款适合他，没准一尊还能再搞出一个独裁者的死法。
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 
        
@雷公太极:看到小飯旗吐血死噗哈哈哈哈，或者，看到這些韭菜戰狗不爭氣啊，像樓下那只，就很差經，活活氣死噗哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
用改開黨的話來說 2015年是關鍵時刻 闖了紅燈 就沒得停了 加速或許痛苦的時間還短一點
        
                

### 品葱用户 **基督山伯爵** 评论于 
        
@習氏狼條脊甲:我比较倾向卡扎菲结局，毕竟看着他被暴揍一顿，受虐而死会更解气。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-03
        
不可能的。  
在我们看来似乎他大权在握、随心所欲。  
其实在他自己，可以转圜的空间是愈来愈小了，愈来愈逼仄了。  
在国际上，就在一年前两年前，他还一会儿去欧州一会儿去澳洲，都是国事访问。现在呢？即便疫情下个月就停止，看看有哪个国家还要他去？去了不喷他一脸鼻涕吐沫儿！  
国内，就在一年两年前，还是维持得下去的，脱贫建小康说出来也不像现在直接就是个笑话。现在呢，病毒此起彼伏，一波刚停一波又来，反反复复人心疲惫财政枯竭。处处都是问题，处处都要钱，他定于一尊，不问他要问谁？  
李克强这几天被羞辱这事，表面上看是李受辱，但是仔细想想，是包子的地位在今年被李有所动摇。以前李不受辱，因为没必要。今年李抗疫和二会都大出风头，广受赞誉，包子要反击而且是公开反击，让所有人都看到，故有仪式上羞辱李克强的一幕。  
这其实是包子地位动摇、被削弱的表现。
        
                

### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-08-03
        
我倒认为李克强被公开羞辱一事，会让党内高级干部产生共情。  
  
从已公开的材料可知，即使文革期间，林彪虽然批刘批朱都批的狠，其实私下有很大的意见。而且从刘的身上也吸取了很多经验教训，这也是他坚决不对毛泽东检讨的原因。  
  
习能力水平都远逊于毛，还妄图称帝，党内高干虽然马屁拍的山响，相信各个心里都是由自己的想法的。不一定哪天又出来一个林副主席、邓副主席  
  
当然悬崖勒马那是不能的了，这种弱智失去权力，应该下场比赵紫阳还惨
        
                

### 品葱用户 **catbreast** 评论于 2020-08-04
        
他的主要任务是保位子，如果一松绑，反对他的党内外舆论，不会让他连任，所以，他宁可重回毛时代，让自己终身，也不会悬崖勒马。  
  
像毛习这种人，权力即是生命，毛为了重夺权力，发动文革，置华夏于万劫不复。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-02
        
呃，有點晚，但如果主動退職，美國還能相信，如果不肯退位，沒人會信了。  
  
習匪這麼嚴肅，這麼憔悴，我高興地一晚睡不著哇！
        
                

### 品葱用户 **ttttman** 评论于 2020-08-03
        
完全不可能发生的事  
但是如果真的马上转变，大左转大右，开始宪政民主改革，如果最后成功的话，我相信还是会得到大部分反贼的原谅的。  
  
但按照总加速师目前的状态，自己“强人”的形象一树立，外交内政上可操作的空间就很小了，整个系统完全僵硬只能眼睁睁看着他油门踩到底，维护自己的‘强人’形象。  
  
\-  
  
七月20号王毅成立的习近平外交思想研究中心，很能反映目前高层的状态，不知道一百年后的中国人读到这段历史会怎么笑话这群“当代太监”。
        
                

### 品葱用户 **脫支積極選手** 评论于 2020-08-03
        
哇，nmslese爭取多發點言啦，因為馬上你的發言全部要被替換哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **马力123** 评论于 2020-08-03
        
对他而言，这种时候退位保命有什么意思？作为一个草民黯然过世，比华国锋还不如。  
显然要站在核心的位置继续前进啊，这才过瘾。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-08-03
        
得罪人太多,尤其是黨內高層,有權有資源的.  
  
現在唯一能保證他生命安全的就是腳下的油門,和一尊這個位置.
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-03
        
主要是党内的问题  
习大大反腐，清洗军队，破坏香港一国两制，对美国强硬，这一系列事件对于中共本身的潜力是很大的伤害
        
                

### 品葱用户 **寒冰精灵** 评论于 2020-08-03
        
专制的字典里从来没有悬崖勒马，只有指鹿为马。赵高指鹿为马的时候，有人胆敢让他悬崖勒马，那必然被腰斩，历史不止一次告诉我们，指鹿为马的人可以嚣张一时但绝对无法嚣张一世，最终赵高众叛亲离被宦官一刀砍死 并被子婴夷其三族（父族、母族、妻族）。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-04
        
你站在习的角度想想呢？是现在形势好，还是14年形势好？
        
                

### 品葱用户 **legend2020** 评论于 2020-08-03
        
来不及了，他的信用已经破产，如果马上急刹车回头，他就彻底里外不是人了——他之前得罪了党内改革派，现在又要得罪保守派，说不定直接就翻车了。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-04
        
他正自我感覺良好之中呢，說什麼回頭是岸，趕緊踩油門才是上策
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-03
        
保不住狗命啦，大陆不同美帝一切依法办事，大陆是按需办事，掌权人要你死你就要死。  
  
  
他搞这么多跃进计划，把地球人都得罪了，我连他的逃亡路线都想不出来，俄爹要不要他都是个谜，这就决定了他没有退路，只能揽炒14亿人。
        
                

### 品葱用户 **台qu有几多个** 评论于 2020-08-03
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

不是中共养活了中国人，是中国人养活了中共  
中共就是一只巨大的寄生虫，收割了农民的财富，再收割工人阶级，然后轮到中小工商业者，再收割中产阶层。现在私企、中产已经油水不够了，为了活下去它一定会把脏手伸向它的执政基础——公务员，以土地为主的私有财产、以及以集资房为手段的现金搜刮无所不用其极。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29326)

