---
layout: default
Lastmod: 2020-10-09T17:13:47.795078+00:00
date: 2020-10-08T00:00:00.000Z
title: "如何看待胡錫進腦袋被驢踢了，否認在加拿大有個兒子，並叼起了14國聯軍的盤子？"
author: "品葱"
tags: [加拿大,肺炎疫情,美中关系,胡锡进]
---


### 品葱用户 **品葱** 提问于 10/8/2020
    
明天國慶，應景便連發3篇微博分享給大家~~  
  
  
1.  
国庆长假持续8天，这8天不仅是今年中国最快乐、带来了最多消费的公共长假，它肯定也是全世界大型社会中今年唯一的。至少在今年，中国的人权保障情况是全世界最好的之一，拒绝承认这一点，就是脑袋被驴踢了的价值错乱，是对人权邪教式理解的结果。    
  
By:老胡  
  
2.  
皮尤的调查显示，西方一些国家公众对中国持负面看法的比例“急剧上升”，其中澳大利亚的情况最突出，英国、美国等对中国持负面看法的公众比例也在快速上升。  
这很遗憾。不过老胡想无奈地说，他们对中国的看法负面就负面吧，中国人对美澳等西方国家的看法肯定也比过去更加负面了。这是美国政府采取一系列极端做法不断分裂世界的结果。  
  
中国做错了什么吗？我们发动战争了？中国干涉任何国家内政了？都没有。中国一直诚实、努力地自我发展，与世界友好相处，但是西方政治和舆论精英制造了攻击中国的种种噱头，不断毒化西方公众对中国的认识。  
  
比如，华盛顿制造了一个很荒唐的逻辑：中国应当为新冠疫情全球大流行负责。这一反智、反科学的狡辩很适合在广场环境下进行民粹主义的传播，刺激公众情绪，那些西方的精英们就在这样摧毁不同大国之间民众本应有的基本认同和好感。  
  
新疆和香港的事情也很典型，那些地方的局势明显失控了，新疆的大量平民死于暴力恐怖主义活动，香港的运行出现了困难，中国被迫采取措施恢复秩序，却被扣上“侵犯人权”甚至“种族灭绝”的极端帽子。没什么可以谈的了，这已经不是什么价值分裂，而是赤裸裸的要看中国社会遭殃，不允许中国以实际有效的方式解决问题。  
  
那么就由西方舆论去吧，那些西方精英看不惯就让他们看不惯好了。我们完全有权利按照自己的方式生活，中国人民的幸福是这个国家的最高目标。什么是我们的幸福，我们自己说了算。就像今天这样，没有疫情，人们可以在国内四处旅游，享受假期，我们认为比西方一些国家面对疫情无所作为、美国一国就死20多万人要好很多。  
  
最重要的是，西方的精英们能够误导他们的社会舆论，但却奈何中国不得。中国将继续前进，大多数西方国家也不得不与我们继续做生意。至少在今天，我们几乎没有疫情的社会更加欣欣向荣，更有效保护了中国人的各项权利。我们不想与美国等西方国家搞得很不融洽，但他们非要那样做，中国人是不会以自己的国家利益来换取他们的好脸的。他们的好脸和点赞没那么值钱。   
  
By:老胡  
  
3.  
之前有自媒体造谣说，老胡一年收入1200万元以上。因为它太离奇，一看就是假的，我未予回应。不曾想，7日苹果日报通过与海外不严肃网站“接龙”，接过了这个谣言，并且把老胡“在加拿大有个儿子”的谣言一起重炒一遍。苹果日报这样干太不专业也太没底线了吧，他们的记者可以打个电话向我求证啊（他们之前为别的事联系过我），为何要把这个很明显的谣言当可靠信息加以报道放大呢？苹果日报的消息不会都是按照这样质量标准生产出来的吧？  
  
最近针对老胡的谣言越来越多，我知道，有一些力量恨我，想要用诽谤压垮我。对陷入这样的处境，我不抱怨，这大概是我获得影响力并且将它用于捍卫国家利益必须承受的代价。但我想说，那些力量压不垮我，哈哈，我说过很多次了：老胡奄奄一息地活着并且长寿。  
  
大家可以通过老胡的遭遇看清当下的舆论场上有多少明枪暗箭，以及它们的背后又有多少狡诈和无情。至于老胡本人，我常对自己说：出来混，就要坚强些，心大些。  
  
By:老胡
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
还老胡，装亲切，恶心
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-10-08
讨论

        
新疆是发生过暴恐，新疆出了几个暴徒就把所有维族人都抓去集中营？典型的宁可错杀一千不可放过一个的强盗逻辑，中共是大流氓，他们的逻辑就是你流氓我肯定要比你更流氓，这些不要脸的东西就喜欢把事情本末倒置，如果中共真的给予新疆高度自治维族人何必要死要活的针对汉人？不尊重别人信仰干涉别人习俗造成的恶果反过头来怪人家不够听话不够驯服，强奸你还要让你叫爽，流氓到极致的逻辑，早点放弃大汉族主义思想让维族人民族自决会有这么多事？  
  
我曾经不记得在哪里看过汉人网民对维族人的评价，“这些人长得就一脸非我族类的样子”，我相信大多数汉人表面上不说，心理基本上都是这么想的（也包括我），而且他们也给维族人起了个不雅的外号，我就不提了，就他们这种精致利己主义者心里根本不可能把维族人当自家人，本就不同民族，何必非要强行撮合？所有悲剧都是共产党造成的，而不是维族人  
  
再一个香港，反送中是谁造成的？香港人吃饱了撑的200万人上街游行？而且香港人第一次示威吗？铜锣湾书店事件谁干的？承诺普选不给的又是谁？一次又一次的背信弃义点爆了香港人十几年的怒气反过来又指责香港人闹事，然后又是一副祖国才是伟光正的光辉形象，恶心的让人想吐  
  
好吧，就算新疆香港不提，内蒙古人又做错了什么？  
  
中国是没发动战争，就是西边招惹下印度东边招惹下日本南边威胁下台湾，然后一带一路债务坑死一波小国家，武汉病毒+大外宣侵略全球，把别人害死几十万全球经济倒退然后沾沾自喜，自己控制疫情所谓先进经验不过就是钢管胶带堵门抓人封小区等各种非人道手段，造成无数人道灾难不提，反倒还有脸说自己人权保障最棒，这不是脑子被驴踢了，是被驴啃了
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-10-10
讨论

        
俺老胡把实话写在括号里，大家看看俺的心理活动，献丑了。  
  
  
之前有自媒体造谣说，老胡一年收入1200万元以上。  
  
（其实俺老胡一年的收入，零零总总，大约有2000- 2600万左右。为什么说是左右呢，因为微信公众号的广告费，每个月都有变动。还有一些受邀写的稿件的稿费，也是不一而足的。1200万也就是俺半年的收入吧。俺的工资和津贴倒是不高，一年也就50锁多万。主要的收入还是广告费，外接的稿费和灰色收入吧。俺老胡只要拿到这部分钱，就会一小笔一小笔的通过深圳的地下钱庄，汇到香港，再转汇到加拿大的儿女账户上。每年汇款其实是有限制的，俺老胡不得不用一些加拿大亲戚的账户来做这些汇款。不然你以为俺儿女的加拿大大别墅是怎么来的？）  
  
  
因为它太离奇，一看就是假的，我未予回应。  
（俺当然要说这是离奇的。废话。俺怎么敢回应呢？一回应就露馅了。俺这是做贼心虚嘛。这种事情，天知地知你知我知，别人不知。怎么能说出来嘛？）  
  
  
不曾想，7日苹果日报通过与海外不严肃网站“接龙”，接过了这个谣言，并且把老胡“在加拿大有个儿子”的谣言一起重炒一遍。  
（俺的儿子是90后，也算是老来得子吧。女儿比儿子大一点。俺儿子不大懂事，让俺老胡操了不少心。俺家婆娘也是觉得还是把儿子留在身边比较好，所以就从加拿大拖到北京来了。但是现在这国际形势么，你们都懂的。俺儿子和婆娘飞到多伦多的机票都买好了，再不走就走不掉了。俺老胡还是留在国内以待变局吧，俺一把老骨头了，也不在乎什么死活了。）  
  
  
苹果日报这样干太不专业也太没底线了吧，他们的记者可以打个电话向我求证啊（他们之前为别的事联系过我），为何要把这个很明显的谣言当可靠信息加以报道放大呢？苹果日报的消息不会都是按照这样质量标准生产出来的吧？  
（你觉得苹果日报问俺老胡，俺老胡会说实话嘛？车轱辘话肯定重复一遍。电话求证这种东西嘛，在墙国就是作死。俺老胡是见一次骂一次。绝不胡言。）  
  
  
  
最近针对老胡的谣言越来越多，我知道，有一些力量恨我，想要用诽谤压垮我。对陷入这样的处境，我不抱怨，这大概是我获得影响力并且将它用于捍卫国家利益必须承受的代价。但我想说，那些力量压不垮我，哈哈，我说过很多次了：老胡奄奄一息地活着并且长寿。  
（俺老胡确实谣言挺多的，不过俺儿女的加拿大护照可是如假包换的。俺的年收入也是确定的。这是俺白纸黑字可以写下来的。至于什么我党的利益啊，不过就是给钱办事嘛。俺这条老走狗，绑在党国的嘴炮战车上，也不是一年半载了。人为财死，鸟为食亡。那就让俺奄奄一息的死去，为了党国给犹大的银子而死去吧。记得给俺在八宝山找个风水宝地哈）  
  
  
大家可以通过老胡的遭遇看清当下的舆论场上有多少明枪暗箭，以及它们的背后又有多少狡诈和无情。至于老胡本人，我常对自己说：出来混，就要坚强些，心大些。  
  
（俺老胡还有一句话：出来混，总是要还的。）
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-09
讨论

        
他要是承认了，才是脑袋被驴踢了吧？  
他要是不叼盘了，才是脑袋被驴踢了  
  
这不是熟悉的胡锡进吗？
        
                

### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-10-08
讨论

        
胡錫進寫這麼多是心虛的表現，一方面怕黨對他不放心，另一方面，向黨邀功，境外敵對勢力向胡錫進開火，說明胡錫進立了大功，是反華勢力的眼中釘。表明胡錫進在中共黨內很重要，應該上調到中宣部去。  
  
胡錫進完全可以用一句話回應：我在中國保家衛國有思想凖備，是要觸及一些人的利益，是會有不同的觀點和看法。而且已經形成黑惡集團的這些人，社會聯繫還滿廣泛的，是有輿論威力的。給我本人給家庭潑髒水，甚至說我兒子在外邊學習，開紅色法拉利，一派胡言，我感到非常氣憤。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-08
讨论

        
昨天看了個沒有控評前的截圖，讚數高的回覆都是讓他公開財產，公開子女情況的😄
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-10-10
讨论

        
“最近，老胡观察到有人说我儿子是加拿大国籍。老胡对此事本不予评价，但似乎也有人质疑，我不得不公开说明一下。老胡作为环球总编，有义务和责任把子女派去最危险的地方考察敌情，我本不想声张，没想到热心网友爆出来了。任务非常艰巨，既然大家给予这么大的肯定，老胡决定让儿子呆在炼狱永不回来。”
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-10-09
讨论

        
老胡如果真的有儿子在加拿大，至少应该能知道名字吧  
  
苹果日报应该去调查过了，没有调查出来，所以就把这个东西写上去了  
  
如果能调查出来名字，就能查到是否在加拿大买过房子之类的了，显然，苹果日报没有查到
        
                

### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-10
讨论

        
並叼起了14國聯軍的盤子  
  
沒有吧..  
  
並叼起了14國聯軍的盤子  
  
沒有吧..
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-10
讨论

        
连这种盘子都能叼说实话挺不容易的，像辱包一样啥也不说全网屏蔽估计墙内洗脑还彻底一点
        
                

### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-10-10
讨论

        
连脑子被驴踢了这种话都张口就来，看来胡编最近叼盘压力很大，有点恼羞成怒张口就来的赶脚
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31950)

