---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T02:55:00.314912+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "如果中共去治理阿富汗，伊拉克，伊朗，是否能提高当地发展水平？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [民主,政治,生活,经济,中共]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 8/25/2020
    
阿富汗：  
 经济 极差  
 教育 极差  
 科技 极差    
 国际环境 差  
 首要难题：塔利班，极度贫困  
 治理难度：地狱难度  
  
伊拉克：  
经济 差      
教育  差      
科技 差       
国际环境 一般    
首要难题：经济，社会动荡  
治理难度：4星  
  
伊朗：      
经济 中下      
教育 中      
科技 中       
国际环境：极差  
首要难题：国际制裁，伊美关系恶劣  
治理难度：5星  
  
以中共的水平，能把这三个国家治理的更好吗？  
比如塔利班问题，中共能不能有效的剿灭塔匪？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-25
        
谢谢邀请。  
  
我认为不能。  
  
中共不能，美国日本欧洲也不行。想搞好中东的伊斯兰国家，首先要了解伊斯兰教，这个中美日欧都不了解。用历史经验来治理，不会有好结果。  
实际上伊斯兰国家如何走上繁荣富强，全人类都不知道，伊斯兰世界的富国，也不过是卖资源换来的，内部的财富分配、人权、自由、民主，都是一塌糊涂，战力也都是五级渣，没有任何一个真正意义上的强国，真正的“穷的只剩钱了”。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-25
        
或许应该反过来看？  
像塔利班这样的土匪，如果有支共支持，一定能游刃有余地剿灭政府军并依靠谎言上台
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-25
        
像塔利班这样的土匪，中共能不能游刃有余的剿灭并有效杜绝再出现？
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-08-26
        
阿富汗：黎元洪政权  
伊拉克：段祺瑞政权  
共产党消灭当地的北洋政府推行社会革命，结果就是灰头土脸地建立关东军政府，当财政收入支持不住那就是八个大大随时入关。
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-26
        
不能啊。中共算个屁啊，中共是慢慢起来的，刚开始是有民意支持的，突然过去是不可能成功的。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-26
        
被他們伊斯蘭聯盟倒打一耙還可能，共匪現在那些兵能比得過恐怖分子的持久游擊戰嗎？他們也沒能力把這些地區的本地人口都血洗掉。
        
                

### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-08-25
        
没了十多亿韭菜，共产党是个卵。镰刀没处用了，就剩个锤子。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-26
        
怕是輸出Pol Pot波爾布特和毛澤東史太林，把當地人口屠剩二份之一  
  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30233)

