---
layout: default
Lastmod: 2020-03-18T02:20:12.025613+00:00
date: 2020-03-16T00:00:00.000Z
title: "对品葱开展军事内容为葱友增加知识的（军事勇武区）的看法与设想"
author: "北美carl"
tags: [军事,勇武]
---

本人不才 虽然肉身美国 玩枪 受过训练 也不敢说能有教人的能力 顶多是分享 也不一定都是对的 说实话 我不会教 也不知道怎么教 但我知道一些还可以的 视频 文章 的教程介绍 我会尽量分享给大家 各种语言的都有  
  
所有的武力反抗 都有一个必要的条件 那就是自身条件  
  
so 想学勇武的一个先决必要的条件 就是提升自身能力 思想能力 反应能力 判断能力 身体能力  
  
最简单的 先从 英语 和 健身开始  
  
接下来我会不定时更新一些有关的信息 希望大家如果真的有决心 成功只有一条路 那就是坚持下去 一切都是坚持循环渐进的   
  
一般人打不过警察 哪怕是香港或者瓦房店 so 不要觉得学会了技能 就能怎样 在现实面前 你永远都不知道对方的能力   
  
身体与心理 是不可分割的重要 不然光有一身健硕肉 黑警抓住照样雷普你  
  
体能  
  
格斗术  
  
健身  
  
战术动作  
  
防身武器的使用  
  
冷兵器的使用  
  
现代个人先进装备  
  
不会马上就介绍枪支之类的 那是很后面的事情   
  
如果可以 健身app 如 （keep）之类的 在确保安全的前提下可以使用 能帮助你开始健身和坚持  
  
就这样 我有时也会崩溃 会离开葱 但 看看吧 有没有能力给大家做榜样 把这个更新下去 谢谢茄子

            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-03-17
        
消失了段时间 不想说回来了 因为估计会经常离开 😶
        


            
### 品葱用户 **熊熊 北美carl** 评论于 2020-03-17
        
> 消失了段时间 不想说回来了 因为估计会经常离开 😶

  
喲嘿~~~~~~~~~咱是熊熊~~~~~~~~~~~~
        


            
### 品葱用户 **北美carl 熊熊** 评论于 2020-03-16
        
> 喲嘿~~~~~~~~~咱是熊熊~~~~~~~~~~~~

  
hi 熊熊 还好吗 （：）
        


            
### 品葱用户 **熊熊 北美carl** 评论于 2020-03-16
        
> hi 熊熊 还好吗 （：）

  
還好啊，又回來玩了嗎~ 希望能多呆幾天再走≖‿≖✧
        


            
### 品葱用户 **北美carl 熊熊** 评论于 2020-03-16
        
> 還好啊，又回來玩了嗎~ 希望能多呆幾天再走≖‿≖✧

  
嗯…… i try
        


            
### 品葱用户 **熊熊 北美carl** 评论于 2020-03-17
        
> 嗯…… i try

  
(｡／ω＼｡)
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子 北美carl** 评论于 2020-03-17
        
> 嗯…… i try

  
可以经常回来看看，现在这情形不是一般的严峻
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-03-17
        
吼啊，本鹅虽然有枪但是体能不行，放到zombie apocalypse电影里属于撤离的时候不想成为同伴的累赘自愿断后弹尽粮绝抱着最后的手榴弹跟僵尸同归于尽的那种，死亡顺位大概排在第三/第四（
        


            
### 品葱用户 **北美carl Kongepingvin** 评论于 2020-03-17
        
> 吼啊，本鹅虽然有枪但是体能不行，放到zombie apocalypse电影里属于撤离的时候不想成为同...

  
所以该开始健身了 跑得快
        


            
### 品葱用户 **歷史e巨輪** 评论于 2020-03-16
        
警察難啃的主要因素是盾牌和方陣 方陣大家都懂 就是不會被圍 盾牌可以硬扛突進 以傷換傷   
建議用網子/梯子(卡住) 氣體(往下風處灌煙等) 水火電等等範圍攻擊 多管齊下  
遇到警察個人肉搏是沒什麼用 但身體素質和知識是行動的先決條件   
希望題主能堅持下去 弘揚武德 本人鍵盤武術家鍵盤支持品蔥勇武化
        


            
### 品葱用户 **北美carl 歷史e巨輪** 评论于 2020-03-17
        
> 警察難啃的主要因素是盾牌和方陣 方陣大家都懂 就是不會被圍 盾牌可以硬扛突進 以傷換傷 建議用網子/...

  
现代警察基本都是半军事化的 训练 装备 战术 不是一般人打架你有东西多那么简单了 以后给大家分享
        


            
### 品葱用户 **歷史e巨輪 北美carl** 评论于 2020-03-17
        
> 现代警察基本都是半军事化的 训练 装备 战术 不是一般人打架你有东西多那么简单了 以后给大家分享

  
你說得對 我也是希望這個主題火了以後勇武多了我可以跟著水一些冷兵器面向的細節  
香港勇武就沒有聽過對狙擊手下手的 這就是知識面的缺乏
        


            
### 品葱用户 **Erewhon** 评论于 2020-03-16
        
我建议还开设一个经济板块。
        


            
### 品葱用户 **北美carl Erewhon** 评论于 2020-03-16
        
> 我建议还开设一个经济板块。

  
嗯 有一些数字货币但还是不懂 如何炒如何持有投资 应该开一个
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-03-17
        
如果真的如此，有兩大方向。  
軍隊內部，類似孫中山派員在新軍內部壯大。  
或是要外國資助，類似CIA派員訓練、提供軍火、空軍支援。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-03-16
        
> 如果真的如此，有兩大方向。軍隊內部，類似孫中山派員在新軍內部壯大。或是要外國資助，類似CIA派員訓練...

  
目前看都不现实 就算cia派人教 也只是教教武器使用 而且也是找条件最好的 不然先花半年训练体能 教完怕是人都死光了
        


            
### 品葱用户 **Resistance Erewhon** 评论于 2020-03-16
        
> 我建议还开设一个经济板块。

  
这个呼声应该会很大。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-03-17
        
還有另外兩個重要條件，武器和錢  
  
準備武器和賺到足夠的錢
        


            
### 品葱用户 **匿名魔法使** 评论于 2020-03-16
        
我觉得不错，在一个充分言论自由的环境下，开设新的分区负责讲解军事军武知识，以及技术教学等等，对我们知识增加和技能提高很有好处。
        


            
### 品葱用户 **黄金骑士 曹公孟德** 评论于 2020-03-17
        
> 還有另外兩個重要條件，武器和錢準備武器和賺到足夠的錢

  
说到点子上了，研发武器要钱，弹药也要钱，成吨的钱，丫的，其实还是有捷径可走的，就是如何把各有所长者集合再在一起，只要找到卖肉的张飞就能解决钱的问题等等，以此类推，相应的组织越大，风险也越大。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 黄金骑士** 评论于 2020-03-16
        
> 说到点子上了，研发武器要钱，弹药也要钱，成吨的钱，丫的，其实还是有捷径可走的，就是如何把各有所长者集...

  
便宜的方法那就滲透黨衛軍，只是難度高。共匪比滿清強，滲透的人很難建立橫向聯繫。
        


            
### 品葱用户 **黄金骑士** 评论于 2020-03-17
        
说得好，但我比较热衷于实施暗杀，制造恐怖，将它们对我们制造的直面恐怖转换成暗地里的还给它们。  
  
兄台占着地利，有空可以分享一些冷兵器的资料给墙内，我更希望组织特种部队化（旧时的侦察部队），感觉死斗之下肉搏（单挑）生还几率不高，稍微有体能就行，更多是勇气，欺负一个比自己矮一个头的小女孩，是个人都不会用勇气来形容。  
  
曾在南方基层特警队晃过些时日，除了经历过"越战"那批上了年纪的和个别开过荤的"恨角色"，普通的基本上都是戴个粪勺的废材且数量有限，老的那群多半家藏"娇妻美妾，金箔财宝"，说不贪恋都是假的，和平民唯一不同，它们手里有武器，只需二战品质（就我所见也就这样）就胜你一大截，这才是关键。。。
        


            
### 品葱用户 **DavidteeSlayer** 评论于 2020-03-17
        
支持！早就想要一个军事板块了
        


            
### 品葱用户 **B站难民** 评论于 2020-03-16
        
支持！  
  
许多军武网站都被战狼霸占了，想看点军武的内容还要备降压药。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-03-18
        
看来军事区不是很受欢迎啊
        


            
### 品葱用户 **Iloveccp555** 评论于 2020-03-18
        
难道想组织人马去中南海把习近平总书记一枪崩了？
        


            
### 品葱用户 **北美carl Iloveccp555** 评论于 2020-03-18
        
> 难道想组织人马去中南海把习近平总书记一枪崩了？

  
不（即答）
        


            
### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-03-17
        
我觉得情景假设就够用了，反正来来去去也还是怎么口嗨武装起义
        


            
### 品葱用户 **北美carl 同人志** 评论于 2020-03-18
        
> 我觉得情景假设就够用了，反正来来去去也还是怎么口嗨武装起义

  
不是的 而是一些平时可以用上的 比如健身 一些知识只是知道就行 并不是一定要做什么 武装起义之类的 那不现实 分享的东西顶多是怎么保护自己
        


            
### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-03-18
        
墙内高级军迷和高级历史迷是反共的主力军，相反的低级迷大多是舔共粉红，葱开设这两个板块有助于吸引高级反共人士
        


            
### 品葱用户 **北美carl 天灭破乎** 评论于 2020-03-18
        
> 墙内高级军迷和高级历史迷是反共的主力军，相反的低级迷大多是舔共粉红，葱开设这两个板块有助于吸引高级反...

  
战 术 高 级 葱 友
        


            
### 品葱用户 **小孩** 评论于 2020-03-18
        
我个人觉得最理想的状态是，“反贼”的心，大盗的本领。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 小孩** 评论于 2020-03-18
        
> 我个人觉得最理想的状态是，“反贼”的心，大盗的本领。 

  
所以我说是 身体加心理
        


            
### 品葱用户 **孙权的亵裤** 评论于 2020-03-18
        
暗杀需要接受哪种类型的培训？  
本人158cm 36kg小快灵女性，平时坚持自重锻炼，耐力爆发力都有。感觉也许这是我被逼到某种程度下定决心之后能做的事情。
        


            
### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2020-03-18
        
頂一個 此帖勿沉
        


            
### 品葱用户 **北美carl 孙权的亵裤** 评论于 2020-03-17
        
> 暗杀需要接受哪种类型的培训？本人158cm 36kg小快灵女性，平时坚持自重锻炼，耐力爆发力都有。感...

  
额 先来健身吧 女孩子有腹肌背肌和马甲线是很好看的 36公斤最好增重40-45之间
        


            
### 品葱用户 **不离不弃 北美carl** 评论于 2020-03-18
        
> 消失了段时间 不想说回来了 因为估计会经常离开 😶

  
  
哈哈哈，支持你的想法。及大家所长，增加大家的军、械常识
        


            
### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-03-17
        
从我做起YouTube真是神器。  
  
例如这位 markserbu  
https://www.youtube.com/watch?v=HwbrTKFrZ8c  
  
还有这位   Brent0331  
https://www.youtube.com/channel/UCl1a1FOUwxh5pOsGOZw37Cg  
  
还有这位   hickok45  老爷爷  
https://www.youtube.com/channel/UCvB3solmhqtgDeLpD-yTtfg  
  
这位则跟军械无关，只不过外号叫“gun girl”——Liberty Hangout  
https://www.youtube.com/channel/UCQMb7c66tJ7Si8IrWHOgAPg  
  
这位是华人，Sig Shooter 。报哥  
https://www.youtube.com/channel/UCSGp-ex5gqD9PFw3WZIGk5A  
  
  
这位sootch00  
https://www.youtube.com/channel/UCE9P50fJMTIUiNtDWBifY3g  
  
  
哈哈哈哈。暂时先po这么多。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 不离不弃** 评论于 2020-03-17
        
> 从我做起YouTube真是神器。例如这位 markserbuhttps://www.youtube....

  
👌
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-03-17
        
同意。也要開設移民區，幫助淪陷地區的人逃離中國大陸。
        


            
### 品葱用户 **大正百保能総合感** 评论于 2020-03-17
        
资瓷，按照RFC格式修改一下，我定必支持爆  
为了更（应）好（对）的（S）明（H）天（TF），莫洛托夫鸡尾酒厂必须重建，必须在本葱发扬光大
        


            
### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2020-03-18
        
@巴巴罗萨 恁佬最爱的军事区来了来了
        


            
### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-03-17
        
可不可以把枪拆成零件，伪装成其他东西运来大陆，或者干脆去缅甸买一批。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 金恩王** 评论于 2020-03-17
        
> 可不可以把枪拆成零件，伪装成其他东西运来大陆，或者干脆去缅甸买一批。

  
不现实 但大陆肯定有黑枪而且不少
        


            
### 品葱用户 **金恩王 北美carl** 评论于 2020-03-17
        
> 不现实 但大陆肯定有黑枪而且不少

我这里以前就有人买过枪，听说是缅甸买来的一把长枪。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 金恩王** 评论于 2020-03-18
        
> 我这里以前就有人买过枪，听说是缅甸买来的一把长枪。

  
但是被抓了 因为聊微信暴露了 对于政治言论他们盯得更紧枪支之类的走私 抓到就销毁
        


            
### 品葱用户 **金恩王 北美carl** 评论于 2020-03-18
        
> 但是被抓了 因为聊微信暴露了 对于政治言论他们盯得更紧枪支之类的走私 抓到就销毁

  
那么就不用微信呗，我说的这个事情也是十多年前了，那时候很多人都不上网，也没智能手机。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 金恩王** 评论于 2020-03-18
        
> 那么就不用微信呗，我说的这个事情也是十多年前了，那时候很多人都不上网，也没智能手机。

  
那会可以 现在可太难了 为了一把枪他们能跨全国的追 但是有需求就有供给 肯定能搞到
        


            
### 品葱用户 **金恩王 北美carl** 评论于 2020-03-18
        
> 那会可以 现在可太难了 为了一把枪他们能跨全国的追 但是有需求就有供给 肯定能搞到

可以跟果敢人民共和国联系联系，中共对他们的态度就是不拉拢也不打压。
        


            
### 品葱用户 **jklpoi111 金恩王** 评论于 2020-03-17
        
> 可以跟果敢人民共和国联系联系，中共对他们的态度就是不拉拢也不打压。

  
果敢不建议 他们连教科书都是大陆提供 共匪当然有拉拢 但是你有钱只想搞枪还好，其它的就算了
        


            
### 品葱用户 **jiangqing 孙权的亵裤** 评论于 2020-03-17
        
> 暗杀需要接受哪种类型的培训？本人158cm 36kg小快灵女性，平时坚持自重锻炼，耐力爆发力都有。感...

  
体重太轻了呀，建议锻炼到42kg
        


            
### 品葱用户 **小孩 jklpoi111** 评论于 2020-03-17
        
> 果敢不建议 他们连教科书都是大陆提供 共匪当然有拉拢 但是你有钱只想搞枪还好，其它的就算了

  
压根就不要想，国内包括周边高危地区，土鳖的暗线应该非常多，我看过一些案例有不少人买的时候直接折了，土鳖对这方面盯得非常紧胡乱操作非常危险。
        


            
### 品葱用户 **新型冠状病毒** 评论于 2020-03-18
        
支持，消除费拉支性，恢复德性
        


            
### 品葱用户 **北美carl 小孩** 评论于 2020-03-18
        
> 压根就不要想，国内包括周边高危地区，土鳖的暗线应该非常多，我看过一些案例有不少人买的时候直接折了，土...

  
很不现实的
        


            
### 品葱用户 **小孩 北美carl** 评论于 2020-03-18
        
> 很不现实的

  
也有例外，饶平枪案，现在还能找到那个新闻，那哥们搞到一把AR。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 小孩** 评论于 2020-03-17
        
> 也有例外，饶平枪案，现在还能找到那个新闻，那哥们搞到一把AR。

  
厉害了 两把 一把步枪一把喷 果然还是广东和边境好搞枪 前提是不暴露
        


            
### 品葱用户 **今日來看蛤 小孩** 评论于 2020-03-18
        
> 也有例外，饶平枪案，现在还能找到那个新闻，那哥们搞到一把AR。

  
那個槍案的AR也是很有意思，用了Ruger的消音栓，用的那把AR的牌子據説是LVOA的，不便宜
        


            
### 品葱用户 **北美carl 今日來看蛤** 评论于 2020-03-18
        
> 那個槍案的AR也是很有意思，用了Ruger的消音栓，用的那把AR的牌子據説是LVOA的，不便宜

  
比警察用的都好
        


            
### 品葱用户 **阿篱** 评论于 2020-03-18
        
支持楼主的想法。  
  
任何东西普及都需要从无到有，边缘学科、概念一步步建立起来的过程。不可能一拍脑袋就说上街拿枪打倒ccp。体育锻炼、劳动技术都是问题。 而体育锻炼会牵涉到适合国内反贼条件的相关场地、运动理论等等。劳动技术又牵涉到在没有车床的情况下如何制造武器的问题。做武器可以从微型玩具开始。以前的淘宝上不是有卖牙签弩这些东西的嘛？可以一步步普及起来的。  
  
只有在这些条件具备了，才能开始实行下一步的暗中反抗、乃至悬赏恶警、辅警、城管人头的计划。不然永远停留在嘴上说说，十几年后依然停留在嘴炮阶段，或者玩辩论大赛，大家都会厌倦的。
        


            
### 品葱用户 **对韭当歌** 评论于 2020-03-18
        
非常支持！  
  
健身，锻炼体能，这些本身就能磨练意志品格  
  
防身术也非常必要，接触过咏春的寸拳，对女生来说简单易学又很实用  
  
期待军事勇武区开版！
        


            
### 品葱用户 **observerIE 孙权的亵裤** 评论于 2020-03-18
        
> 暗杀需要接受哪种类型的培训？本人158cm 36kg小快灵女性，平时坚持自重锻炼，耐力爆发力都有。感...

  
多少千克？？？？？36？？？这么瘦？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/16302)

