---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:18:07.629164+00:00
date: 2020-06-21T11:18:05.625958+00:00
title: "与哈医大一院70年庆典主席台上的人谈谈心"
author: "韩洪泽"
tags: [哈医大,张亭栋,注射液,哈医大一院,父亲,主席台,下放,713,成果,新语丝]
---

与哈医大一院70年庆典主席台上的人谈谈心

作者：韩洪泽

今天一早，从前的一位邻家妹发微信告诉我，今天是哈医大一院建院 70 年庆典 ，并发来了一份主席台成员的名单。看到里面有很多熟悉的名字，忍不住有要说几句话的冲动。我是 1957 年出生的，就生在哈医大一院。当时家住在大直街 2 号的一院家属楼。我父亲韩太云是一位在一院极其普通的药剂师。提起来一院老人们也都会记得。

黄永麟教授，我应该叫你一声“黄叔”。我小的时候妈妈经常提到您，说您一家是非常好的邻居 ，我整天和你的女儿黄雯在一起淘气。我似乎也隐约记得到您家要过糖吃。我父亲的一生，您也是最好的见证人，我也知道您不便为他发声，但希望您可以转述给您亲近的人，让更多的人了解真相。

张佐主任，我父亲渡过了凄惨的人生，直到今天他的所有成果被偷的偷卖的卖，您的责任也是很大的。2017 年七月科技部专家调查，您做了伪证，我也理解，因当时您的夫人住院在抢救阶段，您的外孙面临博士楼分配问题，所以当时您的选择也是不得已的，不过有些不属于您的功劳，您就不要去伸手了，我知道您也是 1967 年下放，直到 1974 年才回来。我父亲研发出 713 注射液时你也不在哈医大。

戴钦舜教授，我应该叫戴叔，我和尔滨是一起长大的，我们也是一个院的老邻居，您也非常清楚我父亲的情况。我还记得小的时候看过您戴高帽被游斗的情景，那些坏人还在继续作恶，请不要放过这些坏人，张亭栋不就是坏人变老的典型吗？希望您在方便的时候也能为这段历史鉴证。

赵宏安，虽然您不知道我，但您的名字对我可是一点都不陌生。看到您今天也做在主席台上。我有些释然了，理解了张亭栋为什么还那么风光。三氧化二砷的成果，您也是做了“贡献”的。我父亲 1969 年巡回医疗回来没有多久，就被下放了，因为他没有去，您停发了他八个月的工资。就在这八个月里，他在一院中药房后院支起了一口大锅，开始了他的研究，713注射液就是这样诞生的。最近，哈医大传出，经新领导查阅了张亭栋的档案，确认张亭栋1969 年到 1973 年没有下放，一直在哈医大。这分明是有人在张亭栋档案做了手脚，您和张亭栋当时分属于不同的造反派，张亭栋那段下放历史您最清楚，如果您的良知尚存，请您也发个声。

张斌书记，虽然您是我的学弟，也不能废了规矩，还是叫一声书记。您的岳父王乃谦，无论他的医术还是私德都是被人称赞的，与家父私交也很好，希望您的岳父能留下一点文字上的记录，为哈医大更正校史提供些资料。

牛玉梅教授，你也是师妹。我了解王守仁教授是一个正直，治学严谨的人。他是最早用 713注射液做白血病临床研究的人，他对张亭栋如何霸占他 73 年 3 月第一篇文章的第一作者最清楚。希望他也能留下一些文字资料。

杨宝峰前校长、周晋前院长，我们也算交锋几年了，我虽然阻止了你们三次获国家科技一等发明奖。但也没有人敢把你们怎么样！其实我不恨你们，这的确是你们的问题，但也是整个社会的问题，往大了说就太敏感，但有一点请你们记住，你们的所做所为，在文明国家属于刑事犯罪。我不指望你们能忏悔，但希望你们的内心里还要保留起码的人性。

陈力师弟，也劝你一句，做事要给留点余地，哈医大现在是历史上最黑暗的时期，待到光明重现的那一天，作孽的人一定都会受到审判，那一天并不遥远，你和他们混，犯不着。阴慧清教授，阴姨，看到你了，非常高兴，陈叔还好吧！很想念你们，我和弟弟妹妹都好，这里不便多聊私事，请多保重。

坐在角落的同学不打招呼了，你们不够缺德，只配坐角落，不要紧，做前面下次回国喝酒可能就找不到你们了，在角落里，安全。

我父亲一生研发了很多药物，他的当年的同事给我看了一本 1978 年药剂科自编的制剂手册，其中他研制、仿制、改制的药物近 180 多种。其中的三种药物，三氧化二砷注射液成果--- 被抢，双黄莲系列成果被贱卖，期间的内幕暂时不想曝光，但当年参与者现在就在主席台上，甘遂注射液成果，被某科主任私卖给吉林省汪清药厂，但却没有收到钱被骗，汪清药厂得到技术后研制成合成药，成为国家二类药物，但他的像却还高悬在哈医大图书馆--哈医大十大科学家。

哈医大一院 70 年的院史也藏着这些龌龊，光鲜的历史不是历史，而是谎言，真心希望 70年的院庆，不是一场狼与猪们的和谐庆典。

(XYS20190825)

