---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T16:48:08.132498+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "抛开过去接受的教育重新审视，如何客观评价靖国神社以及参拜靖国神社的行为？"
author: "矫枉必须过正"
tags: [政治,日本]
---


### 品葱用户 **矫枉必须过正** 提问于 8/16/2020
    
今天也就是8月15日，是日本终战的75周年。日本著名政客也就是小泉纯一郎之子的小泉进次郎如同历年一样在这一天参拜了靖国神社。并说作为一名众议院议员作为一名大臣不再次挑起战争的决心是不会变的。但同时表示，自己参拜靖国神社，为国牺牲者表示敬意是理所当然的行为。这一点放在哪个国家都是如此。  
  
对此，我无论是看日本左右的媒体底下的舆论，普遍都是对他这一言论和行为表示肯定的。因为我个人此前其实并没有认真思考和审视过日本靖国神社相关的议题，而我接受的信息和教育都是中国国内的内容，只知道里面好像供奉了日本甲级战犯。便打算重新审视靖国神社的问题，稍微找了一些资料看了一下，然后也隐隐开始觉得日本人参拜靖国神社好像没什么问题了。  
  
首先，靖国神社是为了纪念为国殉难的英灵没错，但是它供奉的人其实非常多，有246万6584柱。里面的确有甲级战犯也没错，但并没有设置灵位，只有名册，也就是说和其余那246万6千余柱没啥区别。而且它本质就是为了纪念为国殉难的人。顺便一提，在三万多战死的台湾人日本兵中26000人也在名单里面。  
  
如果真的是想闹事的话，参拜殉国七士庙我觉得还算说得通，因为那个就是埋葬七名在东京审判下日本战犯的墓。我这里得说一下，百度百科说该地该墓地是日本右翼势力的真正圣地，祭拜人群络绎不绝。这是不可能的，实际上知道这地方的日本人是少之又少，而且本来就建在深山老林里(愛知県西尾市三ヶ根山頂)，更加没多少人愿意来参拜。  
  
根据日文维基百科的来源，当初建设的时候市民中心就收到了很多“放在如此轻松愉快的观光地是怎么一回事。在和平的三河山顶建造让人想起黑暗可耻之事的纪念碑是无法被原谅的事情。”「明るく楽しい観光地におくとは何事だ。平和な三河山頂に、暗い恥ずかしい思い出につながる記念碑を建てるのは、許すことは出来ない」一类的批判性意见。  
  
不过这事情其实仔细想想这地方说是“庙”，其实也就是他们几个合葬的公墓罢了，人家死了埋一下尸骨也不为过，你总不能说这几个人没有被埋葬的权利吧。无非有点争议，也是部分日本人有意见的就是选址问题了，可能建到再偏一点的地方会好一些，但这都是小问题。  
  
我虽然懂点日文，不过也学识浅薄。想看看各位是如何看待靖国神社以及如何评价参拜靖国神社的行为。
    
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 
        
毛魔殺的人那麼多還不是有人紀念他
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-15
        
祭祀先烈倒是沒有什麼問題，有問題的自然是那些認賊作父的中國人，它們會指責你為何憑弔獵魔者而不與我們一起來崇拜魔鬼，按照它們邏輯來說的話大概就是：我和黨反對的你就不能支持，和共產黨有什麼區別 (๑◔‿◔๑)  
  
@Liuzhongjing  
弗蘭肯斯坦的特點就是怎麼都變不成嬰兒。誰真心熱愛弗蘭肯斯坦或假共同體，誰就會身敗名裂家破人亡。誰利用弗蘭肯斯坦搶劫詐騙，誰就會名利雙收。活人或真共同體就會回報愛她的人，懲罰利用她的人。誰要堅持中華民族存在，不用論證什麼，自己去愛，立竿見影⋯⋯日本人絕不拋棄靖國神社，因為她是真的。  
  
希特勒精神上和政治上的子孫用他們繼承的遺產殺害自己的祖先，將詛咒傳揚到萬國和後世。某些中國人之所以對靖國神社耿耿於懷，原因就在於他們正確地看到：日本的種子沒有死亡，人為的嚴冬早晚會過去；一個驕傲的民族終將捲土重來，將地方性戰爭的是非成敗投入資料雜物室。
        
                

### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-08-15
        
这类问题涉及到个人的身份认同以及由此产生出的由本人发明以及认同的历史叙事。要想完全客观是非常难的。就连日本人对于参拜靖国神社这一行为态度都是两极化。  
  
其实自从合祀二战战犯之后，包括昭和天皇在内的历任天皇也再未参拜过，昭和本人似乎也对合祀这类事颇为不悦。对于天皇暗中作对的态度，靖国神社方面其实内心非常不满，曾经私下抱怨过。美国民主党奥巴马执政时期曾直接反对过安倍参拜靖国神社。每年春秋祭祀或者恰逢这种敏感日期，日本自民党克制一点的话，在任首相只会纳奉玉串料，前往参拜的也多是国会议员这种民意代表。这次四位内阁大臣在815这么敏感的日子参拜势必会遭到中韩两国的强烈反对。如果靖国神社持续供奉合祀包含二战战犯的所谓英灵，本人也无法认同这种行为。分开祭祀的话会反对祭祀战犯的部分。  
  
日本人的宗教观跟中国区别还是蛮大的，即便生前某位影响巨大的历史人物晚节不保，在晚年做出出格的事，他死后一切是非罪孽都已经自动消除，类似信基督教信上帝就能赎罪得救一样，不会被拿出来翻旧账甚至鞭尸。例如西南战争中的反叛头领西乡隆盛起兵反抗明治政府，这要在中国人看来就是一个前期混入革命队伍，后期完全堕落的叛乱分子。但由于他早期对倒幕尊皇的贡献，日本官方对他的评价都是非常正面。纪念铜像就竖立了两座，一座在东京上野，一座在鹿儿岛老家。日本人更愿意去发掘各国历史人物身上好的一面，对本国有贡献的一面。安倍晋三也曾去台湾祭祀过供奉曾经抗战国军将士牌位的忠烈祠。除了回应岩里政男参拜靖国神社外，也是在践行日本人的宗教观。所以中韩两国拿死者做文章要求日本谢罪反省这些，在日本人看来是不能接受的。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-08-15
        
本台灣人完全把靖國神社當義民廟，人家拜個義民廟還要被某國說三道四，這完全是干涉他人國政，某國總是如此令人莫名奇妙
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-08-15
        
先说结论，是日本人的权利，他人无权干涉。毛腊肉屠了那么多人，都天天一堆人去拜，怎么没见人指责，而且二战前世界是殖民时代，大家都在抢殖民地，日本作为后起之秀，跟老牌殖民帝国起了冲突被击败了，战后被迫改造，其实从日本人角度，这些人都是精忠报国的英烈，祭拜一下也没什么问题，都过去这么多年了，日本现在是民主国家，又没有从走法西斯路线，为什么要被法西斯国家中共国指责？韩国人那帮人民族主义也是走火入魔，比中国也强不了多少
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-08-15
        
不能因为共产党反对你就支持吧，日本政要参拜靖国神社韩国也会抗议的啊。随便一搜。  
  
日防卫相参拜靖国神社 韩国抗议  
[https://www.rfi.fr/cn/政治/20161229-日防卫相参拜靖国神社-韩国抗议]( "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20161229-%E6%97%A5%E9%98%B2%E5%8D%AB%E7%9B%B8%E5%8F%82%E6%8B%9C%E9%9D%96%E5%9B%BD%E7%A5%9E%E7%A4%BE-%E9%9F%A9%E5%9B%BD%E6%8A%97%E8%AE%AE")  
  
既然供奉了两百多万人，那为什么不把那几个甲级战犯挪出来？一般民众去参拜也没人说什么，但既然当政政要非要顶着二战受害国的强烈抗议坚持参拜，那么被解读为美化侵略战争的政治意图一点也不冤枉。
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-15
        
這個問題就好比滅共以後是否應該紀念中共軍官一樣  
  
祭祀討幕戰爭西南戰爭甲午戰爭日俄戰爭的陣亡者都沒有問題  
不過紀念二戰軍官就比較尷尬了  
那些招核馬糞對內刺殺犬養毅，破壞文官政治;對外發動侵略戰爭，給他國人民帶來災難，中共的上台就是他們導致的，  
這些人不是日本的英雄，而是日本的敗類，兩顆原子彈的元兇。  
紀念他們，廣島長崎的死難者情何以堪。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-15
        
基本上对小粉红就是如下两条：  
  
1 关你屁事  
  
2 你自己都纪念“抗美援朝”“对越自卫反击”，还舔着脸说别人？
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-08-16
        
我早就觉得中国韩国无聊了，韩国怎么不抗议朝鲜把本国人民饿死的罪犯？中国更离谱，自己就是屠杀自己人的专家。不说人民公社饿死的人，毛泽东发动的文革，武斗死了多少人民？结果还修建毛贼纪念堂。  
  
自己屁股眼子里挂着半截屎，还抗议日本人屁股擦的不干净，真是恶心。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-16
        
以国际主义、现代主义来讲，应该打倒一切战争贩子。但要是以国家主义、民族主义者的角度讲，日本的靖国神社反倒衬托出他们的凝聚力。客观评价的话，其实很简单，别人供你也供嘛。最近几年不就是么？以前薛仁贵、苏定方、霍去病、卫青、狄青之类的侵略头子在我国历史上的香火就是不如李广、岳飞这些“保家卫国”的，甚至苏定方、狄青在小说里还是反面形象，卫霍在正史里有佞幸舔屁眼的段子。你再看看现在。
        
                

### 品葱用户 **广场上的蛋** 评论于 2020-08-16
        
日本皇军跟德国国防军还是有很大区别的。  
  
德国的纳粹化进程中，国防军基本没起什么作用，内部甚至还出现了刺杀希特勒的义举。  
  
而日本的军国主义化进程中，皇军起到的是主导性作用，特别是国际公认的几个高层战犯，应当为士兵的牺牲负责。  
  
如果要祭祀普通的日本军人，那也无可厚非，毕竟他们也只是为国牺牲，不应当让他们为战争负责。但如果把造成他们牺牲的战犯和他们放在一起祭祀，无疑是很不合适的。  
  
如果日本的政客以个人的名义私下去参拜，这是个人自由。集体参拜的话，那么就变成政党行为，难免会有故意制造政治冲突的嫌疑。
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-08-16
        
你们这是怎么了？共产党和日本法西斯 不是一种东西吗吗？二战日本法西斯 跟今天的中共一样，大肆宣扬民族主义 对外扩张把全民绑上他们的战车， 就算今天日本国内对于 参拜靖国神社也没有像你们说的什么 都认为神社里面是民族英雄，持反对意见的人数还是很大一部分的 。 例如今天中共发兵 偷袭美国/占领朝鲜半岛 东南亚 ，最后战败 ，几十年以后 我们还要给他们也做一个 忠义庙 把这些法西斯份子供奉在里面？ 我认为 二战军国主义日本 和 共产主义红色中国都是历史的垃圾，一个有普世价值的正常人不应该这样
        
                

### 品葱用户 **一颗牛油果** 评论于 2020-08-16
        
当然要供奉，要不是这些人前赴后继的发动战争，将日本军国主义推向顶点，日本哪能这么快完成现代民主转型，他们可谓是初代目加速师。如果中国真的这样加速下去，我真觉得等到成功那天，应该为习近平，王岐山，栗战书，王毅，华春莹，赵立坚，耿爽等人树立雕像，并且让李克强跪在他们面前忏悔自己企图阻止加速的恶劣行为😤
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-08-16
        
不宜比爛，不宜 _tu quoque_。別人爛，不是自己爛之理由。  
  
有惡父在外殺人，伏法見誅。惡父固然該死，其子也絕不敢反駁此點。然而惡父對外再壞，於其子而論也是人父。人子拜祭人父，總是人之常情。**只要其子不粉飾其父之惡行，則略盡人子之哀祭，總不忍禁絕之也。**先烈淚別至愛，殺身成仁，是為遏止惡行，不是為禁絕人情、冤冤相報。古代誅殺罪人，也允許家人收屍。  
  
敬白
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-16
        
在日本看来，当年他们统一支那，就和你支曾经的秦始皇，成吉思汗，皇太极统一支那也没什么区别。哪怕不说供奉毛腊肉之类的支共问题，就支那人一贯的对于秦始皇，成吉思汗，皇太极的态度来看，靖国神社又有什么问题？？你支崇拜成吉思汗的还不是车载斗量？？
        
                

### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-08-15
        
纪念怎么了？是侵略战争，也给你赔钱了，给你装孙子装了几十年了还不行啊、到底想怎么样
        
                

### 品葱用户 **United** 评论于 2020-08-16
        
某些战犯被放进去以后确实会存在国际性的争议, 里面其余的人其实都是战争的受害者.   
  
日本已经变成那么温顺文明的国家了, 退一万步说,就算每年给战犯放一串珠子,鞠个躬,也不会怎么样.  反而是旁边喊打喊杀的邻居比较让人害怕.
        
                

### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-08-16
        
凡是共產黨反對的你就支持，那你和共產黨有什麼差別？  
是非不分何以為人，我說的就是你們！還無知，不學無術，根本不知道靖国神社真正來歷。  
  
  
要知道1978年二戰甲級戰犯才被“**故意**”放進去，即使有二戰責任的**昭和天皇**都因此拒絕每年例常参拜。  
從此歷任天皇不再参拜！
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-08-16
        
真正的爱国主义行为，证明了日本是一个民族国家
        
                

### 品葱用户 **BWW** 评论于 2020-08-15
        
在你国那是战犯，在日本那可是民族英雄。战争中敌对双方逻辑思维必然对立，是非观念相反。他国还觉得你国祭奠的革命烈士都是战犯。这没什么难理解的。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-08-15
        
我觉得对于日本人来说无可厚非吧，因为他们本身就有祭拜祖先和为国捐躯的人的传统，是一个传统，如果不祭祀才会让日本人心寒吧。不过就现在来说，有几个日本人会为靖国神社心里起波澜?至于甲级战犯，对日本人来说没有区别。  
  
作为外国人来看，除了觉得这些祖先崇拜没意义，其他心里毫无波动。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-08-15
        
靖国神社一个纪念堂而已，至于有争议的二战那帮人是和共产党这个幽灵战斗时被鬼上身成僵尸(军国化)了。
        
                

### 品葱用户 **坦克俠** 评论于 2020-08-16
        
在下參觀過靖國神社，雖然沒有進入本社參拜。  
在下在神社範圍內遇見過講漢語的一家四口，不知是來自大中華圈的哪裡。  
在下猜想，有不少大中華圈居民赴日時會前去參觀。  
靖國神社地位類似大陸的八寶山人民公墓。  
曾經有韓國人、韓國裔大陸人在靖國神社縱火、爆破或者在日本駐韓大使館門口用鐮刀切手指，我輩支人只敢在門口拍攝自己燒報紙的樣子、潑墨、在守門石像上亂塗亂畫或者往池塘裡扔五星紅旗，武德相差甚遠。  
在下覺得，不敢去靖國神社武鬥的支人通通沒有資格碰瓷或者批判靖國神社。  
樓上這些看不穿靖國神社在日本地位近似于大陸八寶山人民公墓的蔥友就是受到了共匪的信息污染，狼奶吐不乾淨。  
新領導人當選之後參拜似乎已經成為一種政治程序，一項習慣性的儀式。
        
                

### 品葱用户 **csq202003** 评论于 2020-08-16
        
如果我去日本路过靖国神社，我会参观，但绝对不会参拜。中国人对日本人参拜靖国神社这点颇有怨言是因为认为他们在参拜手上沾满鲜血的法西斯恶魔，换言之就是在谴责日本对二战的历史反省不够深刻。  
这点情有可原，我也不反对。但是我认为中国人要想让他国尊重历史，不妨试试先把毛腊肉从水晶棺材里请出去？不妨把毛泽东纪念堂拆了建个大屠杀纪念碑？  
如果今天是别的民主国家谴责日本政府战后反省不够深刻，那没啥毛病，主要是中共韭菜国说这话，这实在是太双标了。
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-08-16
        
其實中國共產黨才是最應該去靖國神社祭拜的，畢竟沒有日本這些右翼戰犯的另類協助，他們能這麼輕鬆的奪取政權嗎？毛澤東當年可是非常感謝日本的呢！  
現在共產黨時不時的假模假樣的譴責日本人祭拜，不過是利用民族主義情緒鞏固自己的政權而已.  
  
中國共產黨殺的人可不比日本人少，除了殺自己本國人，還有越南 韓國 柬埔寨紅色高棉 印尼 菲律賓 等亞洲大部分國家都有共產黨毛澤東輸出共產革命的血雨腥風，每年中國政府去祭掃革命烈士之類的是不是也要被譴責啊？  
  
話說回來人家日本人去祭拜關中國人什麼事？人家去祭拜又不是去懷念或宣揚戰爭的美好，他們也是在祭拜的同時讓自己不要忘記戰爭的殘酷.
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-08-16
        
我支持把这些战犯迁出靖国神社，因为这才是真正打那些不知好歹的中国人的脸。  
实际上，只要他们还被供在靖国神社里，就没人能够以他们的名义搞事。什么时候如果他们出了靖国神社，必然会有人把他们搞到地方上的小神社里私祭，而且日本政府作为一个民主政府必然管不了这种事，到时候会出点什么幺蛾子真的只有天照大神知道。  
本来这事双方各退一步，日本冷处理这些人，中韩理解一下就过去了。然而很不好意思，支那和小支那都在借此挑动民族主义。  
日本其实没有和中韩两国交恶的理由。当然小粉红可以造谣说日本亡我之心不死。但是民小们连这个借口都找不到，居然也装模做样的谴责日本——一个坏，一个蠢。  
而且说他们是战犯也是站在美国人的角度来讲的，就你国那两个一个推行共产主义，一个炸开黄河大堤，日本人在这种人渣斗兽场里究竟是侵略者还是解放者都很成问题。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-15
        
客观评价：甲级战犯不是战死，而是投降之后被判处死刑，按照靖国神社的规则，没有资格进入供奉名册。  
  
如果他们中有任何一位在被盟军逮捕前自尽，那么毫无疑问应该被供奉于靖国神社中。可惜他们无人这样做，证明他们不仅是甲级战犯，还是甲级懦夫，不到死刑前最后一刻，仍然以为自己有生还可能的蛆虫之辈。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-15
        
都是上世纪灭华失败的老英雄。随着美国对东亚的百年战略失误被扭转，他们终究会得到全体东亚人的尊重。
        
                

### 品葱用户 **undefine_out** 评论于 2020-08-16
        
你可以反过来想，把现在的中国比作当年的日本。到处侵略其他国家。然后被美国打败了。然后n年后一个新的民主化中国建立了，  
        这时候一群旧中国的粉蛆把习近平和当年死于美军的那些党卫军放个庙里祭祀。认为毕竟他们也只是为国牺牲。  你是不是会觉得他们脑子有问题？  
  
所以靖国神社有什么好洗的？当年的甲级战犯就像现在中国那些常委，日军那些狂热的为国捐躯的军人和现在的中国党卫军有啥区别哦？
        
                

### 品葱用户 **catbreast** 评论于 2020-08-15
        
日本要跟德国一样，滑溜如鱼，一点把柄都抓不到，那才叫没意思。  
  
共匪亡了之后，我们必然要突破东亚，靖国神社是一个非常好的由头，可以做文章。  
  
侵略必须付出代价。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29862)

