---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T15:56:22.177095+00:00
date: 2020-08-08T00:00:00.000Z
title: "美國財政部正式制裁林鄭"
author: "油庫氣小馬"
tags: [光复香港,林郑月娥,新冷战,制裁]
---

[https://home.treasury.gov/news/press-releases/sm1088]( "https://home.treasury.gov/news/press-releases/sm1088")  
  
Today, Treasury is sanctioning Carrie Lam, Chris Tang, Stephen Lo, John Lee Ka-chiu, Teresa Cheng, Erick Tsang, Xia Baolong, Zhang Xiaoming, Luo Huining, Zheng Yanxiong, and Eric Chan.  
  
Sanctions Implications  
  
As a result of today’s action, all property and interests in property of the individuals named above, and of any entities that are owned, directly or indirectly, 50 percent or more by them, individually, or with other blocked persons, that are in the United States or in the possession or control of U.S. persons, are blocked and must be reported to OFAC. Unless authorized by a general or specific license issued by OFAC or otherwise exempt, OFAC’s regulations generally prohibit all transactions by U.S. persons or within (or transiting) the United States that involve any property or interests in property of designated or otherwise blocked persons. The prohibitions include the making of any contribution or provision of funds, goods, or services by, to, or for the benefit of any blocked person or the receipt of any contribution or provision of funds, goods or services from any such person. [More information on the entities designated today]( "https://www.treasury.gov/resource-center/sanctions/OFAC-Enforcement/Pages/20200807.aspx").

            
### 品葱用户 **广场青年** 评论于 2020-08-08
        
開始了，新冷戰升級
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-08
        
沒事，反正林鄭大媽已經說自己不會去美國了，制不制裁都不關她事  
不過她的小兒子什麼命運就沒法保證了
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-08-07
        
美国制裁的损失，中共都给林郑补回来了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-07
        
[

> 美国制裁的损失，中共都给林郑补回来了。

]( "/article/item_id-463581#")  
制裁朝鲜的损失，中共补，制裁中共的损失，俄罗斯补吗？不会，长期来看，习匪必败！
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
hun** 评论于 2020-08-07
        
[

> 沒事，反正林鄭大媽已經說自己不會去美國了，制不制裁都不關她事不過她的小兒子什麼命運就沒法保證了

]( "/article/item_id-463580#")  
她老公人不错，别祸害她老公了。儿子也给个投降的机会吧。你看人家689的女儿就和689闹到不欢，还想自杀，可怜的！
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-08
        
裁制林郑这傀儡无波澜，等着看中共砍香港公务员预算和人员用内地合约工代替才有好戏看。  
香港警察嘅退休金和钱途就黎冻過水。
        


            
### 品葱用户 **通音宽依** 评论于 2020-08-08
        
**拉清单**  
国家级别官员：夏宝龙、张晓明、郑雁雄、骆惠宁  
地方级别官员：林郑月娥、郑若骅、李家超、曾国卫、邓炳强、卢伟聪、陈国基
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
hun** 评论于 2020-08-08
        
[

> 沒事，反正林鄭大媽已經說自己不會去美國了，制不制裁都不關她事不過她的小兒子什麼命運就沒法保證了

]( "/article/item_id-463580#")  
用崑崙銀行就好, 沒事兒 😂🤣  
  
但如果英國也跟進的話, 她老公的英國籍就...........哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **devilman** 评论于 2020-08-08
        
可喜可賀, 所有銀行也不敢和任何港共官員來往, 將他們全迫到中銀, 再一鍋端!
        


            
### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-08
        
英國瑞士跟進囉～
        


            
### 品葱用户 **roctw** 评论于 2020-08-08
        
美國制裁了，還秀出名單上全名、出生日期、地址、身份證號碼及護照號碼等資料  
  
有跟美國金融來往各國銀行英該都在凍結帳戶  
  
不管他錢存在哪都照樣被制裁，除非存在北韓銀行就不會被制裁
        


            
### 品葱用户 **silverball 
hun** 评论于 2020-08-08
        
[

> 沒事，反正林鄭大媽已經說自己不會去美國了，制不制裁都不關她事不過她的小兒子什麼命運就沒法保證了

]( "/article/item_id-463580#")  
她和她的直系亲属（丈夫，子女）以后只能用纸币和人民币了。 所有银行和公司不敢和她家庭接触，否则会被二级制裁。
        


            
### 品葱用户 **九UP** 评论于 2020-08-08
        
制裁名單連它們的身份證號,護照號也有，會太會太強
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-08-07
        
阿娥崩潰😂😂😂😂  
乖乖用人民幣啦  
做個堂堂正正的中共人
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬 
九UP** 评论于 2020-08-07
        
[

> 制裁名單連它們的身份證號,護照號也有，會太會太強

]( "/article/item_id-463621#")  
如果他們用護照申請過美國服務有也很正常，仔細看會發現並非所有香港官員都被列出
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-08-08
        
真系冚家富贵啰…
        


            
### 品葱用户 **devilman 
通音宽依** 评论于 2020-08-07
        
[

> 国家级别官员：夏宝龙、张晓明、郑雁雄、骆惠宁地方级别官员：林郑月娥、郑若骅、李家超、曾国卫、邓炳强、...

]( "/article/item_id-463597#")  
王志民逃過此劫, 塞翁失馬，焉知非福
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-08-08
        
林郑月娥的儿子曾经协助小米科技上市，在股市赚得朋满钵满。但是这个制裁一出来，所有券商都要封杀她的家族，她亲手扼杀了儿子的前途。
        


            
### 品葱用户 **acc 
九UP** 评论于 2020-08-08
        
[

> 制裁名單連它們的身份證號,護照號也有，會太會太強

]( "/article/item_id-463621#")  
申请过美国签证，如果美国旅游或者出差办公。美国政府自然知道身份证号和护照号还有其他存款证明等材料，
        


            
### 品葱用户 **acc 
silverball** 评论于 2020-08-07
        
[

> 林郑月娥的儿子曾经协助小米科技上市，在股市赚得朋满钵满。但是这个制裁一出来，所有券商都要封杀她的家族...

]( "/article/item_id-463647#")  
他儿子早退出小米了，去德国留学了。
        


            
### 品葱用户 **我是大臭B** 评论于 2020-08-07
        
恭喜恭喜，有请小凤姐！
        


            
### 品葱用户 **silverball 
acc** 评论于 2020-08-07
        
[

> 他儿子早退出小米了，去德国留学了。

]( "/article/item_id-463652#")  
我的意思是，这个制裁一出来，她儿子在金融界的人脉全部蒸发了。
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-08-08
        
689没有在名单上，fuck 。六月飞霜啊
        


            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-08-08
        
先在这恭喜一下十一人求锤得锤。  
另外期待制裁的实体清单，尤其是银行和金融业的清单快点拉出来，港币和美元快点脱钩。  
祈祷一下！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22648)

