---
layout: default
Lastmod: 2020-11-11T20:54:22.359051+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "和东南亚国家比，中国目前腐败是不是更少？"
author: "江苏理科第一名"
tags: [东南亚,腐败]
---


### 品葱用户 **江苏理科第一名** 提问于 11/11/2020
    
我了解东南亚不少国家至少仍然可以直接买驾照还有各种贿赂。  
现在中国那种高层不说，这种老百姓日常接触到如交通管理部门的地方好像没有很明显腐败了吧
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
我覺得差不多
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
中共官员送茅台都是整箱的
        
                

### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-11-12
        
#长沙一交警违规销分6年受贿超千万#【违规销分、修改处罚记录，长沙一交警六年受贿超千万】女“黄牛”侯彦军，买通长沙两个交警进行销分，4年多时间行贿1092.297万元，今年9月被岳麓区人民法院一审以行贿罪判处有期徒刑6年。  
  
这超千万元的行贿款源源不断地送到了曾任长沙市公安局交警支队科信大队系统管理员、代理副大队长的姚克锋及其情人长沙市公安局交警支队科信大队（科情室）民警张某手中，两人为侯彦军违规办理车辆非现场交通违法记录的免计分、免处罚等业务。这些巨额贿款被姚、张二人用于购买房屋、商铺、渣土车、高档商品以及理财、美容消费、房屋装修等，挥霍一空。今年1月，姚克锋被长沙中院以受贿罪、滥用职权罪判决有期徒刑14年。张某被另案处理。  
  
11月10日，中央纪委国家监委网站刊文，披露了姚克锋长期违规操作、逃脱监管的“秘密”
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-11-11
        
最低級的貪腐什麼收紅包,支國是不做的了.他們做的是官商勾結,內幕交易,配合白手套用財技割韭菜.
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-12
        
这个问题你是不是发错地方了？  
发到支忽能获得很多你希望看到的答案
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-11-12
        
你看是东南亚官员有钱还是赵国官员有钱？赵国官员那巨大的财富都是发工资来的吗？你看，结论已经很明显了
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-11-11
        
所以醫院呢？法院？就學、就業、升學現在也都不收紅包了嗎？
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-11-12
        
基層可能是，至少不敢公開  
小丑習包子的威力也只能對付基層了  
高層的話，中共這種制度根本管不住
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-11-12
        
腐败 < 腐烂 < 糜烂 < 溃烂  
  
中国已经在糜烂了。溃烂的时候就是大洪水的时候了。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-12
        
要点在“明显”二字，显然东南亚国家腐败随时会爆到全球互联网上众人皆知，但中国再怎么腐败也不会有半点消息泄露出来  
就像不少人最近得出了美国选举比中国更黑暗的结论一样
        
                

### 品葱用户 **麦子** 评论于 2020-11-11
        
个人觉得还是有点不同的。在兲朝的南方大城市，比如广州、深圳、上海，其实透明度还行-当然，五十步和一百步而已。 而东南亚新加坡除外的国家，可能是70步？在越南，胡志明海关、河内海关的事情，上海、深圳做不出。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-11-11
        
so far 还真没有看到警察冲出马路充公人民的私人财产 （Motorbike, bicycle）。
        
                

### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-11-12
        
是的。  
根据2019年清廉指数，中国的腐败比东南亚要好。  
[https://zh.wikipedia.org/wiki/貪污感知指數]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%B2%AA%E6%B1%A1%E6%84%9F%E7%9F%A5%E6%8C%87%E6%95%B8")
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-11-12
        
支国现在依然能直接买驾照，需要门路。东南亚不了解，支国手里有点实权的基本上没干净的，实权科级又有油水的单位受贿千万不稀奇，更不要说更高层的就，还有的用权力谋取便利。贪污都是低级手段了
        
                

### 品葱用户 **lota790509** 评论于 2020-11-11
        
咱朝鲜做得最好，贪污腐败可是要杀头的，你们这些文明国家世界强国靠边站。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-11
        
东南亚是生活垃圾，全部都是方方面面的腐败，比如低层也腐败。  
  
而中共是高级垃圾，高层腐败到，可能一个村长能比人家国家元首都富，但低层不会，就像即便最近交警如何恶毒，罚骑电动车的，但会给发票，可能还不会说发票不给，塞点钱就让过。  
  
还有出入境也是，东南亚能人人要小费，而中共国只是和赖昌星同流合污，不会对出入境的一般人要小费，要么就要“大费”。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-12
        
不好说，从贪污金额上看，肯定是墙国更腐败，不过这个是建立在墙国经济比东南亚国家强的基础上。  
  
论贪污的普遍性，在中高层官员上可能是差不多的，在底层公务员层面，可能是东南亚国家更腐败。
        
                

### 品葱用户 **haanen3022** 评论于 2020-11-12
        
司法部门最腐败 警察都受贿 上访民众排成队 都是被贪污人员欺负
        
                

### 品葱用户 **dulexa** 评论于 2020-11-11
        
贪污的人性小事上就能体现，比如去哪里旅游容易被骗？
        
                

### 品葱用户 **好家伙** 评论于 2020-11-12
        
只是不像以前那么过分从不考虑韭菜们的感受公开的搞腐败罢了，现在都是偷偷的来
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-12
        
樓主好帖，還要加個 現在高層不說  
  
王國師正在招人，也許可以問問叨盤
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-11-12
        
基层腐败程度和普遍性，东南亚远超中国了。  
举个例子酒驾，  
在中国现在酒家被抓了找人，花钱都不好使。就如高晓松这样的名人，一样进去蹲着。  
在东南亚，在泰国，2万泰铢当场放人，就当无事发生。  
  
现在中国基层（城市，乡村不知道），基本没人敢收你钱了。  
各种灰色收入和福利也都没有了。  
但是在东南亚，屁大点个基层官员，都要吃黑钱。  
比如泰国什么带入关，免排队，就是明目张胆的收钱办事。  
下了飞机就有人带着你走特殊通道，不用排队。  
在曼谷去过一个靶场，就是军队三产。  
联系好了直接有人开车带你进军营，不允许拍照。  
打的M16都是泰国陆军现役，弹药估计也是军队的。  
就是军队经商，军官中饱私囊。  
这在中国基层没人敢这么干了，  
军队腐败也是上层大老虎，轮不到一个基层小官吃这个黑钱，也没胆子吃。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33391)

