---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T07:34:35.333921+00:00
date: 2019-10-15T07:34:35.333869+00:00
title: "海这边和海那边，各有各的麻烦"
author: "槽点挖掘机"
tags: [猪肉,民主党,发行量,关税,协议,千万吨,弹劾,拜登,高达,非关税壁垒]
---


昨天傍晚时分，爆出来一个官方大新闻，说是中美之间已经接近达成第一阶段协议，并且双方已经达成的共识是：在第一阶段协议里包含逐步削减已经加到天上去的关税的内容。这事怎么看都是好事啊，大家都特别高兴。

到了昨天深夜，美国那边天亮了，美国媒体高高兴兴的找了好多参与谈判的人士出来采访，结果采访出来的结论有两个：

第一，那个传说中的第一阶段协议还没定稿，并且啥时候能定稿也不一定，啥时候能签署也不一定，在哪里签也不一定。

第二，在目前这个阶段就降关税的事，并不是双方已经达成的共识，而是少部分人的美好愿望。即便在美国谈判团内部，也是反对声一片。这就很尴尬了。

说到这里，我们很有必要回顾一下流传出来的第一阶段协议的草案内容：

1，我国的汇率形成机制要符合美方要求，翻译过来就是人民币要对美元升值。其目的在于压缩我国出口企业的利润，这就是最近我国汇率一路上行的原因。

2，全面开放金融。就在本周，已经宣布取消外资在金融领域的所有准入限制了。

3，我国立刻购买五百亿美元的美国农产品。这个已经在买了，毕竟国内食品价格已经要上天了，再不买都要闹出民生问题了。

4，我国要加强知识产权保护。这是好事，不评价。

5，已经加上去的关税不减，12 月要再加的那一波的关税，根据谈判情况决定要不要加。就这一条，引发了现在的争议。

就前面的这五条内容来说，我大中国可以说表达了巨大的诚意。协议都还没签呢，已经是全面执行了。这其中的原因，当然是因为我国这边在经济上的麻烦一茬接一茬，想拖都拖不起，必须要向美国展示诚意。首先是猪肉价格，一天一个价。我国每年高达五千万吨的猪肉消费量，乃是我大中国国民最重要的热量来源，没有之一。猪肉原本号称基本可以实现自给自足，名义上的进口量只有一两百万吨，当然走私量估计也还有五百万到一千万吨，这个量很难估算，基本上去年之前两广地区最大的走私物品就是从越南泰国进来的猪肉。

现在的麻烦在于，我国今年的猪肉供应缺口高达 2-3 千万吨。指望其它国家补上这个缺口，根本就没有量。人家自己也要消费，每年能卖给中国的，也就是原来的合法进口加走私的量，撑死了一千万吨出头。并且，周边那些主要的猪肉产出国，比如越南，现在也都被猪揾冲击得狼狈不堪，也都是焦头烂额，也不都不知道去哪里找肉吃。所以广西东兴街头原本繁荣昌盛的猪肉运输车队，突然就消失了。

除了猪肉问题，现在国内投资剧烈萎缩的问题，更加严重。今年前三季度的固定资产投资已经萎缩了 4.6%。要知道固定资产投资乃是近十年来支撑我大中国经济发展最重要的因素，没有之一。而支撑固投的最重要的因子，乃是地方政府债务，现在眼看着也丧失增长性了。

今年 1-8 月地方债发行量同比增幅还高达 30%，月均发行量还高达 4953 亿，没想到九月份的地方债发行量就暴跌到 2196 亿，同比去年九月减少 71%。十月份同样难看，发行量仅 965 亿，同比去年十月减少 62%。按这个趋势，几乎是每个月环比减少五成发行量。这种趋势要是持续下去，固定资产投资就撑不住了。如果能尽快结束贸易争端，对于促进民间投资和吸引外商投资来说，都具有非常重要的意义，实在是不能再拖了。

这两个迫在眉睫的问题叠加，让我大中国政府焦头烂额。而在另一边，美国那边也是烦得要命。民主党和共和党为了竞争下一任总统职位，相互之间连狗脑子都打了出来，连最基本的政治游戏规则都不讲了，开始相互赤裸裸的拼刺刀了。此前民主党这边最有力的候选人是奥巴马时期的副总统拜登，这哥们在职期间曾经主导给了乌克兰一笔巨额援助，然后他毫无实业经验的儿子，从乌克兰最大的天然气公司每年拿一百万美元的咨询费。这个事一看就有猫腻，川大爷这边就计划着调查一下这事，给民主党一个下马威。结果还没正式启动调查呢，连立案都没立，仅仅只是处于口头沟通阶段，民主党那边就炸锅了，声称总统挟私报复，用心不良，要弹劾总统！这种弹劾理由简直是匪夷所思。前任副总统拜登一看就涉嫌贪腐，不能查，要启动调查的现任总统反倒要被弹劾？？

事情闹到这份上，意味着美国那边已经陷入了巨大的分裂，所谓的权力分立和制衡机制，已经演变成了纯粹的党争工具，根本就已经把所谓正义和公平的口号扔在了脑后。这种破事让全世界看在眼里，估计都要对所谓老美 “灯塔国” 的名头，打上一个问号。

在这样的背景下，就两边持续进行的这场贸易争端，我的分析是，两边确实都希望能尽快有个结果，不过在迫切程度上，中国这边相对更加迫切，毕竟经济问题是最大的问题。就美国那边来说，川大爷如果能赶紧把这事解决了，集中精力去跟民主党撕逼，也算是有意义。不过如果达成的协议没有重大利好，也就是中方没有做出更加清晰的让步，那就会变成民主党拿来攻击川大爷的武器，反而会有反效果。

基于这样的考虑，接下来的局势，就看我大中国还能做出什么样的让步了。我相信再让一让，比如我国承诺在一个较短的期限内取消非关税壁垒并同时规定了执行机制的话（其实无论从哪个角度来看，我国取消非关税壁垒，对我国民营经济的利好，远远超过对美国的利好），让川大爷能堵上民主党的嘴。到那个时候，差不多双方就能启动减关税的流程了。

