---
layout: default
Lastmod: 2020-01-03T11:21:15.831123+00:00
date: 2019-12-31T00:00:00.000Z
title: "【年终总结】我与品葱的2019。"
author: "恶俗维基就是我"
tags: [自由,香港,品葱]
---

       各位品葱的反贼们，祝贺我们此度过我们的2019。以往新年过的很多，但是我从来没有一次和2019年这般，清晰而自由的度过这一年的人生。而我也想讲讲2019和我们的品葱。  
  

> **真理是伟大的，如果让她自行其道的话，必然会盛行于世。真理是谬误的强劲克星，她无所畏惧，所向无敌，惟有害怕人们解除她的天然武器——自由地论争和思辨；当批判被允许自由进行的时候，谬误也就没什么可怕了。  
> \[b\]                                     **\------------ 托马斯·杰弗逊，美国第三任总统\[/b\]

  
  
  
我想各位反贼来到品葱的目的大多数都是一样的，在国内铺天盖地的舆论攻势和引导中，假新闻，个人崇拜，和煽动仇恨把国内的舆论环境变得面目全非。而最可悲的是，我们身边的亲人和朋友，被这样煽动和教唆改变的面目全非，令我们所有向往自由民主的人在舆论攻势的保卫下感到深深的无力和痛苦。戈培尔说过：“谎言重复一千遍就是真理”。我们这些清醒的人，需要一个能够听到和自主交流的地方，来使我们不至于落入共匪通过谎言编织的陷阱之中。所以我们怀着共同的目的来到了品葱，在这盏黑暗天幕下的路灯，讨论这这个时代最需要的东西。我想说，我们做到了，这一年我们探讨，交流，思辨，碰撞。从几百帖子到几万帖子，从2000用户到数万用户，试问谁能够说我们是失败的呢？又有谁能说我们反贼是孤单的呢？  
  
  

>   
> **I've never been more hopeful about our future. I have never been more hopeful about our community! (****我对我们的未来信心满满，我对我们的社区心怀期许)—奥巴马总统**

  
  
  
而另一个值得我们骄傲的是我们的制度，中共经常形容他们的制度自信，但是他们的制度带来的除了饥荒和破坏，就是带来腐败和独裁。而品葱的制度是人人都可以通过自己的知识和活跃来从事品葱的管理，并且各种重大的站务问题都是通过民主投票的形式来确定，而每个管理员都需要接受监督，每次行为都有记录在案。这有点像美国的社区自治制度，一个社区可以自己通过推举来选出自己的管理人员并且全员监督行政权力。中共经常宣称民主制度会带来混乱，无序和破坏，又把中国人打上了“素质低下”的标签来佐证中国人不适合民主。**但是仅仅从这一年品葱的发展和进步，就狠狠的敲碎了共匪的谬论。**虽然品葱在这一年发生了几次意见之争从而离去了几位站友，但是曲折发展的脚步是坚定的。我们的网站是在越来越壮大的，意见在慢慢走向多元，界面变得个性化和人性化，管理系统变得正规且流程分明。  
  
  
  
  

> **試問誰還未發聲　都捨我其誰衛我城**  
> **天生有權還有心可作主　誰要認命噤聲**

  
  
  
在今年年初，虽然看到反贼群体在增长，但是大家却没有一个明确的方向，有没有一些令人振奋的举动。甚至有些人断言，中国人心中的火种已经被熄灭，未来没有人敢于发生或反抗。但是直到6月，令所有反贼和心中向往自由人士所牵动，香港人举起了抗争的旗帜。“令北京习近平独裁政府不解的是，30年根植于64运动中向往民主自由的灵魂，好像突然复活，被注入千千万万香港人的内心。”，法广这样子评价道。在这次运动中，我们这个社区也没有甘居人后，在7月和8月，首页满是关于声援香港的帖子，并且葱友们很多不顾危险向墙内搬运真相，为香港捐款，在列侬墙上表达自己的立场。我所认识的一位站友，正是因为向墙内搬运香港的真相而被警察抓捕，但是在这样的压力的恐怖下，各位都坚持着自己的立场。而在香港中大的保卫战中，更是有很多葱油熬夜在品葱举报翻墙出来的网军，在推特回击小粉红。难得可贵的是，有数百葱油拿出了自己的学位证，**来向这个独裁政权展示，这世上支持正义与自由的人，不害怕威胁，也敢于做出自己的行动。**在这些人中，有中国内地的大学，北美，澳洲，日本，欧洲，甚至还有几位军人勇敢的展现了自己的立场。我们认识，我们连接，虽然大多数葱油无法在香港第一线抗争，但是他们尽其所能来为争取自由的港人助力。  
  
如果谈到我今年的感受。我在品葱学到了很多，我曾经也迷茫过，喜欢在品葱发一些水贴哗众取宠；我也曾经极端过，对一些地域的人进行无端的指责；我也曾愤怒过，对站内的毛左和粉红直言怒斥；我也曾感动过，看到品葱对性少数人士如此的包容和关心。但如果让我总结这一年在品葱的感受，我想说：**什么感受都有，但唯独没有后悔。**我退出品葱是因为安全问题，我的微信账号被封禁，银行卡被冻结，回国后信息监控给我造成了很多麻烦，但是这并没有使我感到恐惧，却反而加强了我反抗与追求的决心。  
**“难道我们要让我们的后代子女生活在1984之中而无动于衷吗？”，我不答应！**  
  
虽然我为了个人安全而暂时离开，**但是只要我的心脏还在有力的跳动，就休想使我放弃对自由和正义的向往。**我还会回来，以一个更加理性和包容的方式回来，留下来，**直到我们不需要再漆黑中暗语。**  
  
_反贼们，2019年从香港的街头的抗争到新疆集中营的暴虐，我们每个人都没有保持沉默，在共匪肆虐和恐吓下发出我们自己的声音坚定且决绝地向着自由踏着步。我们焦急，我们心痛，我们愤怒，我们期盼，我们奋进!_  
  
                                           **愿我们终有一天能够在自由的阳光下相见。**  
                                                                      ——by羊城暗夜  
                                                                  2019.12.31 于北京

            
### 品葱用户 **恶俗维基就是我** 评论于 2019-12-31
        
ps  
窝佬真实身份还没被搞，但是微信零钱倒是被橄榄了，损失了114514元。
        


            
### 品葱用户 **起点小反旗 恶俗维基就是我** 评论于 2019-12-31
        
> ps窝佬真实身份还没被搞，但是微信零钱倒是被橄榄了，损失了114514元。

  
这个数字。。。恶臭啊
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生** 评论于 2019-12-31
        
 文章点赞了。。不过博主把窝的眼泪💧弄了出来了。。这该找谁。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 恶俗维基就是我** 评论于 2019-12-31
        
> ps窝佬真实身份还没被搞，但是微信零钱倒是被橄榄了，损失了114514元。

  
中共真是吸食中國人民的血肉一點都不眨眼。
        


            
### 品葱用户 **waliesi** 评论于 2020-01-01
        
> 更是有很多葱油熬夜在品葱举报翻墙出来的网军

  
是啊，熬夜很辛苦~其实只是一直在逛品葱，天天键政，吃饱了没事干~
        


            
### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2020-01-01
        
这个总结写的真好，愿品葱越来越好！
        


            
### 品葱用户 **恶俗维基就是我 waliesi** 评论于 2020-01-01
        
> 是啊，熬夜很辛苦

  
窝佬沉迷于tele群的狼人杀，品葱看的都不多了，毕竟在北京还是谨言慎行。
        


            
### 品葱用户 **Amenbreak 恶俗维基就是我** 评论于 2020-01-01
        
反正你这个号也要停用的了，在没有黑暗的日子来到以后还能见吗
        


            
### 品葱用户 **高贵的凡塔斯** 评论于 2019-12-31
        
我当时接触品葱的契机就是暴雪嘉年华道歉的新闻，我非常好奇墙内对这个的评价会是如何，搜着搜着结果就搜到品葱来了。  
  
后来我发现离不开了
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基** 评论于 2019-12-31
        
也许下次在新手报到帖里点赞时，无知无觉地经过某层楼，留下几句不咸不淡的迎新介绍，而你躲在那个ID后面窃笑：“小鬼，我比你来得早哦。”  
革命尚未成功，同志仍需努力，我们下个ID见。
        


            
### 品葱用户 **修改一次** 评论于 2020-01-01
        
写得好，2019品葱给我很多快乐。~这里的人个个都是人才，说话又好听。 ~
        


            
### 品葱用户 **Jewel** 评论于 2020-01-01
        
願我們總有一天在自由的陽光下相見 願你安好 新年快樂
        


            
### 品葱用户 **莫道石人一只眼** 评论于 2020-01-01
        
我只是好奇为什么你可以在微信里面放这么多钱  
  
_~王思聪的生活我们果然不懂~_
        


            
### 品葱用户 **恶俗维基就是我 懦夫斯基** 评论于 2019-12-31
        
> 也许下次在新手报到帖里点赞时，无知无觉地经过某层楼，留下几句不咸不淡的迎新介绍，而你躲在那个ID后面...

  
难道窝佬来的比你佬早，感觉你佬是几个远古邪恶之一啊。
        


            
### 品葱用户 **恶俗维基就是我 窒息中求生** 评论于 2020-01-01
        
>  文章点赞了。。不过博主把窝的眼泪💧弄了出来了。。这该找谁。

  
只能怪窝佬写的太好喽。
        


            
### 品葱用户 **恶俗维基就是我 Amenbreak** 评论于 2020-01-02
        
> 反正你这个号也要停用的了，在没有黑暗的日子来到以后还能见吗

  
你在品葱acg群找我就行了。
        


            
### 品葱用户 **恶俗维基就是我 莫道石人一只眼** 评论于 2020-01-01
        
> 我只是好奇为什么你可以在微信里面放这么多钱

  
114514是野兽前辈的数字啊，窝佬就损失了几百而已，这点钱对于警察黑皮算是不少，但是对窝佬就是一顿饭而已。
        


            
### 品葱用户 **中国网警巡查执法 恶俗维基就是我** 评论于 2020-01-01
        
> 114514是野兽前辈的数字啊，窝佬就损失了几百而已，这点钱对于警察黑皮算是不少，但是对窝佬就是一顿...

稍微修改一下！！！！
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基 恶俗维基就是我** 评论于 2020-01-02
        
> 难道窝佬来的比你佬早，感觉你佬是几个远古邪恶之一啊。

  
你大号ID两千多，比我早很多吧，我是在品葱人气开始上涨之后才加入的，本ID是唯一账号（现在还有个懦夫斯卡娅，用于获得低威望用户体验）。
        


            
### 品葱用户 **恶俗维基就是我 懦夫斯基** 评论于 2020-01-01
        
> 你大号ID两千多，比我早很多吧，我是在品葱人气开始上涨之后才加入的，本ID是唯一账号（现在还有个懦夫...

  
虽然你来的不早，但是还是你笑到最后啦～
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基 恶俗维基就是我** 评论于 2020-01-01
        
> 虽然你来的不早，但是还是你笑到最后啦～

  
技术白痴苟延残喘到现在，却眼看着你们这些技术高手们一个接一个地暴露，让我很害怕啊……
        


            
### 品葱用户 **恶俗维基就是我 懦夫斯基** 评论于 2020-01-02
        
> 技术白痴苟延残喘到现在，却眼看着你们这些技术高手们一个接一个地暴露，让我很害怕啊……

  
我也透露过，我有双相情感障碍，所以很多时候说出自己的个人信息都是在一种破罐子破摔的情绪下做的，从照片到地址到各种经历，心里隐隐在通过这种方式完成我未完成的suicide。但是感觉你的个人信息保护的很好，只要不过多暴露，你是安全的，放心吧。
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基 恶俗维基就是我** 评论于 2020-01-02
        
> 我也透露过...

  
感谢你分享自己的经历来安慰我，希望你能够live on with the demons，保护好自己。快删掉个人信息吧 :)
        


            
### 品葱用户 **恶俗维基就是我 懦夫斯基** 评论于 2020-01-01
        
> 感谢你分享自己的经历来安慰我，希望你能够live on with the demons，保护好自己。...

  
羊城暗夜那个号没了之后应该就没什么大问题了。
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/11662)

