---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T20:24:52.017621+00:00
date: 2020-07-16T00:00:00.000Z
title: "中国婚姻中的男女权利明显偏向女性，为何拳师还在打拳？"
author: "品葱1998"
tags: [女权,中国]
---


### 品葱用户 **品葱1998** 提问于 7/16/2020
    
今天在知乎，偶然翻到一个叫淑美的日本女孩子的男朋友的回答，真的是羡慕死我了。日本女孩子特别有修养，会想着不给别人添麻烦，会想着分担丈夫责任自己养活自己，会洗衣做饭。。。。  
反观现在的年轻中国女孩子。。。。十有八九都主张不生孩子，认为孩子是给男方生的。不做家务，认为家务是给男方做的。婚后管钱，认为这是传统/不管钱没有安全感，还有经济独立，哦不，是中国特色经济独立，女孩子的钱存起来自己花，男孩子的钱一起花。做错事了不能讲道理，要哄。。。。看得我都恐婚了
    
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 
        
长篇大论你肯定不想看，我给你一个简短的：我昨作为男生，从小就羡慕对于女生各种优待，各种照顾，体力活也不用做重的。长大以后才知道，这个世界还是属于男人的，女生的“优待”是来自于她们被认定为次于男人的标志之一。
        
                

### 品葱用户 **笑看美分恨国3** 评论于 
        
对这个问题最短的答案，因为中国不是法治国家。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
婚姻市场女方有优势，并不是什么女性权利的彰显，其实大陆骨子里还是男权横行，女性在婚恋市场上几乎被看成是商品，只是因为稀缺性，才有了议价的资格。只有女性在教育、就业、政治权利、社会地位等方面跟男性平等，才是真的男女平等。据我所知，女性在教育上跟男性可以说是平等的，但在就业、政治权利、社会地位上，跟男性的差距还是很大的。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
做个比喻，一种品种马，因为稀缺性，价格很贵，几百万上千万，你能说这种马权利就很多吗？
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-07-16
        
我其实一直不懂为什么有人喜欢用个体的投机主义概念偷渡到整体的概念上——  
  
哎呀，就好像骂一骂这些概念，某些人就能找到老婆或者过上中东穆斯林石油王那样的快乐后宫生活，而不是共产党的韭菜。  
  
如果题主对这类利用性别红利谋取利益的投机份子感到不满，为何不是想办法在双向选择的婚姻市场取得自己可以接受的对象，或者干脆离开婚姻市场？  
  
这很有趣。  
  
我似乎很少见到男性被检讨眼高手低，“没有两性关系上的吸引力和其他方面的能力却爱抨击女性对此作出选择的行为”一事。  
  
反观  
  
“反观现在的年轻中国女孩子。。。。十有八九都主张不生孩子（中略）是中国特色经济独立，女孩子的钱存起来自己花，男孩子的钱一起花（中略）看得我都恐婚了”  
  
这类对女性择偶标准的抨击——哪怕是一个利用性别红利的投机者，或者干脆是不愿意结婚的女性刻意表露出的拒绝用言词，尚不可代表整体女性——倒是颇为常见，不论是在台湾的八卦版或者中国的知乎等论坛都能找到许多。  
  
当然，你拥有不赞同我的权利，正如我有不赞同你的权利。  
  
但这就让我分外怀疑，我是否应该来一句“反观中国的男性......”之类的屁话来让你自己挑出自己的问题。  
  
  
......最后想阐述一个概念，不过由于我水平有限，恐有诸多疏漏。  
  
虽然我一直提及所谓的“性别红利”，或许有让人认为我个人有将女性认定为文明社会（相对于农村这样的古代野人聚居地）的优势性别的嫌疑，但我得说我并无此意。  
  
所谓“性别红利”是双向的。  
  
正如女性能够利用“文明社会”上“某些”优待女性的氛围谋求利益，男人同样具备“相当程度”的性别红利。  
  
例如“较少”在职场上，或成长过程中受到源于性别的歧视与自我建构的否定、  
  
或者在使用社交媒体等行为上“不易”遭受以性为目的、或以性为辱骂题材的骚扰，  
  
“不易”遭受部分情况上的暴力与非法对待（如拐卖、家庭暴力或者牵涉到上位者以性为目的的侵害），  
  
乃至交际时“不易”遭受Mansplaining等精神上的折磨。  
  
（如果有女性用户在场，我认为或许多少都对所谓男性说教颇有感悟。）  
  
更重要的是，男性“往往”不会因为只是希望另一半的收入有些保障，以使你拥有值得托付一生的婚姻生活，且也不易在婚后面临众多问题与风险、突发状况时束手无策，因而为“自己的择偶”设立标准时，遭到网友如“反观现在的中国年轻女孩子......”等愉快的地图砲式抨击。  
  
如果您认为这是应该的，而非性别的优势，也许您相当幸运，能够生活在受到许多保护、或又是允许您对许多事物加以无视的愉快环境。  
  
不过环境对不同的人有不同的态度，我想至少可能知道香港人与维吾尔族人，这些与共产党高官同在一个环境（即中国）的群体之境遇的您是明白这点的。  
  
这不构成您身边或您看到的女性为此需要受到抨击为“耍特权”的理由。  
  
又及，我频繁以引号框起字句，强调“文明社会内”、“相当程度”、“较少”、“不易”等辞汇的举动主要是为了防止部分以“个体/个例”偷渡“全体”概念的行为，若有造成阅读或观感的不便，还请见谅。  
  
话又说回来了，如果有男性同胞自认没有享受到包括但不限于上述的性别红利......好吧，您看看，您不能因为自己没有就说它不存在，否则长得不好看、没有性吸引力又不会撒娇的女性是不是也，哎呀。  
  
以上，望共勉之。  
  
虽然我一向认为针对性别做文章，于反共并无益处。抨击女人真的不会让习近平突然变成圣人。
        
                

### 品葱用户 **藍13** 评论于 2020-07-17
        
不生孩子，不做家務的主張正確，但家務是男方的事就不正確，不做的人不能要求別人做，做的人也不能要求別人一起做。  
  
孩子是給男方生的部份錯誤，是誰想要誰養誰照顧。然而這還是部分正確，是若果雙方不能達成共識，想育兒者應當以單親身份領養孤兒，並獨力照顧。  
  
傳宗接代思想是陋習  
同時婚姻中地位不等同婦權夫權，性別權利自主。  
  
至於其他關於錢還是不講道理的，確實不對。  
然而婚姻乃雙方契約，中間同樣屬於供需關係，綜合各種價值（包括愛啊感情）下完成的交易。  
是願打願捱的  
  
若是恐婚，或是交易條件不適合，自然可以選擇不踏入婚姻，這是你的性別自主權利，若環境及家庭對你施加婚姻壓力，那就是你的性別自主權利受環境及家庭侵害。  
  
應該捍衛任何人在不婚及婚姻關係中，不被逼使做甚麼及不被為難的權力。這就是男性女性也該擁有的性別自主權。  
  
樓主的問題很好解決，行使你的性別自主權，選擇不跟不適合的人步入婚姻便可。
        
                

### 品葱用户 **同熱愛這片土地** 评论于 2020-07-16
        
**  
能問出這個問題本身就是一個問題**  
  
首先總有想把便宜佔盡的人  
但女性在傳統婚姻或家庭中總是被犧牲的一方  
那些會念書卻被逼絕學的女孩子，家裡跟她們要錢幫補無能兄弟的女生  
這些故事你有了解過嗎？  
  
比起你，更多女性更恐婚  
而社會卻鼓吹要她們趕快進入家庭  
洗腦她們，讓她們覺得自身是會過期的貨物  
不再新鮮只能半價出售……  
而進入家庭她們便只能「生育」和「做家務」，很多女性的人生計劃被逼終止了，只能像肥料一樣供另一半成長  
很多女性再優秀也沒法發展，只因為「女孩子就該待在家庭」  
  
這些困境都是你看不到，  
但性別平權者希望改善的  
  
**當你看不到問題時，當然覺得沒有問題了**  
歲靜也覺得「中國沒什麼問題啊，侹好的  
有問題的都是提問題的人」  
或者「那些事每個地方都有，為什麼要爭取？吵吵鬧鬧的 多此一舉」  
  
反省一下，多觀察世界吧  
能說出這番話，你不用恐婚已經沒有好女孩願意跟你一起  
因為現在的你不配（除非你改了）  
  
只把其中一方的犧牲視作理所當然，看不見被壓迫的一方，即使不主動參與也是沉默支持兇手吧  
  
這個問題的出現，是源於發問個人的無知和狹窄，還有社會病入膏肓的體現  
  
身為港人覺得中國內地出生的女孩根本慘，覺得亞洲區較能尊重女性的男生，普遍只有香港和台灣的男生了  
中國女性可以考慮一下  
  
中國男生有好的，但很多都…  
嗯，不適合有獨立思想追求自由平等的人  
而且這種人自我感覺特別良好，差勁得毫自覺
        
                

### 品葱用户 **bbb123123** 评论于 2020-07-16
        
你想想中国媒体以及社会言论主权在男人手里还是女人手里 不管是官方媒体还是微博还是哪里中国男人的声音永远比女人大。你所看到的听到的无非就是男人抱怨女人拥有的权力和自主 但是一个女人在中国社会里的艰难有人说么，有人报导么？不管是性骚扰 还是潜规则 在国内真就是普遍，烂大街的行为，而且还被正常化，你觉得一个女孩子出去打工被人性骚扰了 或者被老板睡了 警察会管么？法律会制裁么？  
  
再说为什么你觉得女孩子就应该给你做家务，生孩子？不愿意生孩子是错么？难道生孩子女方没权利决定么？再说婚后经济分配，你觉得如果你谈个对象该结婚了连谁管钱都没说清楚 明显你俩还没准备好结婚。再说你觉得做错事了不能讲道理，要哄 就是中国女生的文化问题么？老哥肯定是没谈过恋爱吧。  
  
再说只要你优秀，有钱，成功，在哪里都会有女的倒贴你 愿意做家务，生孩子，让你主导家庭的女孩子难道少么？少抱怨一点别人多看看自己吧
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-16
        
先說好，我給樓主一個讚，純粹是因為我覺得踩樓主的那些人都是一群以為自己就是真理的女權法西斯，樓主被踩的冤而已。如果樓主沒有被踩，我也不會給樓主點贊，我同意中國性別不平等，但如我一貫所說不平等都是雙向的，而且我覺得樓主對日本女性的了解也不夠  
  
首先，想著不為別人添麻煩、能做家務又能打工的日本女性是有  
但也有很多日本公主病  
像是『約會一定要去時髦的餐廳，約會去拉麵店的男生就是很不體貼』之類的謎之邏輯都有，如果你會日語，去看日本的女性情報雜誌/網站就能看到很多這種瘋狂邏輯。雖然這些來源不能代表所有日本女性，但至少他們有市場，說明有這種人存在  
甚至公主病可能是全世界的通病，全世界到處都有公主病，可能感染公主病的比感染武肺的還多  
  
其次，樓主說的現象雖然確實存在，但這不是女權要求的內容  
還是這句話，女權之所以為女權，是因為他們不要平權，他們要女權  
本來是女生做家務的家庭，女權說要男女對半，這樣平等。本來是男生做家務的家庭，女權就說這男生好溫柔是個暖男，卻不譴責那女生這樣不平等  
這些人大多數都會選擇性失明的  
繪本里畫到男性醫生、男性消防員，女權就說這不平等。可繪本里畫到女性護士，女權就什麼也不說，甚至偶爾遇到男護士還會說『男護士一定不如女護士好，畢竟不如女生細心』  
女性指控男性性騷擾自己，不需要任何證據，只需要兩滴眼淚，就能毀男性一生。日本甚至真的有這種敲詐方式，年輕女性威脅大叔『如果不給我錢我就說你是痴漢』，我這還不是從男性聽來的，是從日本主婦那裡聽來的，據聞不需要什麼證據一般警察也會偏向女性  
而且國際範圍內都是一樣，對顯得像是受害者的女性有任何指責都會被譴責『二次傷害』『沒血沒淚』，就連警察進行基本的問話都會被說是『傷害到有創傷的受害者』  
而男性說自己被性騷擾卻只會被說『明明就很爽』而已  
在這樣的大局下，女權還覺得metoo是一大時代進步  
所以你和這群女權法西斯說些什麼呢？女權只不過是一種把新話玩得很順的又一種人而已  
真的要平等，就要在除了特殊情況（如健康問題）以外的時候做到性別色盲，他是男性不妨礙他是一個好護士，她是女性不妨礙她是一個好醫生，他是男性不意味著他有等了女生化妝2小時也要忍著的義務，她是女性也不等於她有必須化妝2小時才能出門的義務。你可以化妝2小時甚至3小時才出門，你也可以等女友化妝一整天毫無怨言，你可以是護士或者醫生或者任何人，但這都不應該是性別帶來的
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-16
        
https://news.163.com/20/0716/00/FHK9SS890001899O.html  
  
廉江市男子（打着马赛克也能看出来是个暴力偏执狂）当街殴打、抱摔离家多年的妻子，你猜猜看该男子有没有被当场拘留？你猜猜看最后会怎么判？  
提示：视频非常残暴，观看之后出现心理症状本人概不负责。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-07-17
        
笑死人了，你要不要去查查日本法對妻子的權利保障有多好？日本結婚男方把薪水全給太太管拿零用錢可是常態，而且根據法律嚴格執行配偶婚後財產共有，配偶退休後，可以直接向另一半公司要求一半退休保險金給付，很多日女這個時候就會拿著一半退休金和老公離婚了(請自行咕狗熟齡離婚)，而且還會得到房子和子女，因為子女也是媽媽照顧而和父親一點也不親近。  
中國婚姻既要女性工作又要女性顧家，有的還要被男方外包孝順公婆，別說有多賺了，不然為何大家拼了老命也要結婚？
        
                

### 品葱用户 **广场青年** 评论于 2020-07-16
        
說得好像中國男女平權走在發達國家水平一樣，不知道中國分農村和一線城市的女權狀態是相當於兩個極端世界嗎？拐賣婦女的現象仍然存在，《盲山》的可憐女孩的例子比比皆是。不要認為看幾篇知乎的小故事就讓你自己彷彿了解了社會。那是故事，不是事實也是不是社會現象報告。雖然日本的都市女性地位看似不如中國的高，但是涉及人口拐賣或者是犯罪案件，人家警察是完全按照法治社會的程序來辦的，哪像公安對家庭暴力和稀泥？
        
                

### 品葱用户 **winnie_the_poo** 评论于 2020-07-16
        
如果你认为分担丈夫应该做的东西叫做修养…  
  
嗯 你应该不需要恐婚…正常女孩也不会想嫁给你
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-07-17
        
我就不明白了，日本女生那么好，你就去娶啊，为什么那么多中国男人jjyy恨中国女人不能乖乖嫁给他们呢？给自己留点面子好吗？别搞的像是没人要的垃圾一样，还痛恨捡垃圾的人都看不上自己
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-07-17
        
看到楼主被踩，我就放心了  
  
楼主知不知道国外有离婚赡养费的法律？男女方无过错协议离婚男方也要按月给女方打钱。你说中国婚姻偏向女性至少要拿出点制度、程序上的证据吧？
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-17
        
搬个小板凳观看楼主被拳师们围攻  
  
我觉得蛮好笑的 哈哈哈  
  
不过你被骂也活该  
  
因为你这个问题问的有毛病 不仅以偏概全还涉嫌不尊重女性  
  
拳师打拳可以是为了落后地区的女性平权啊 又不是全中国女权状况都很好  
  
  
  
我猜你想问的是   
  
_**为什么很多发达地区的女孩子在已经事实上拥有特权的情况下还在打田园拳？**_  
  
\---  
  
**我支持女拳男拳男男拳女女拳嬲拳嫐拳力拳𡚦拳 反对一切田园拳**
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-07-16
        
我本來還想認真看看樓主能說出什麼中國婚姻對女性方面的保障。  
  
搞了半天全是樓主的一廂情願。硬性條件一個都沒有。  
  
樓主說的那些，與其說是狗屁的「婚姻保障」，還不如說是過來人對還未進入婚姻女性的警告呢  
  
全是中國女的認為應該不生孩子，認為應該全是男的做，認為應該管錢，認為應該存自己的錢花男人的錢。  
  
廢話連篇，我還認為我應該是世界第一美人呢！
        
                

### 品葱用户 **ddigneng** 评论于 2020-07-17
        
其实很好理解，比如在丛林社会，不是你杀死我，就是我杀死你，那我还是杀了你。在拳师们的眼中，中国婚姻，不是我给你当奴隶，就是你给我当奴隶，那就你给我当奴隶吧，当然，拳师们的判断不一定错，很多中国婚姻就是这样，所以拳师们会把老公当作对手。  
  
所以拳师们是注定不会有幸福婚姻的，但是遇到渣男也能保护自己，她们和丈夫的关系就像中日抢钓鱼岛，每一件事情必须寸土不让，让一步就成奴隶了，拳师们的婚姻大概有60及格分，即使遇到90分的男人能被折腾成60分的婚姻，遇到30分的男人也能保证60，一辈子在和老公互相拉扯较劲，互相信任是极低的，**但是鉴于中国婚姻平均分只有大概40分，所以这种婚姻观其实是正确的！我会推荐女士们采用这种对抗性的婚姻观。**中国人，不论什么，想得到好的，不可能，能得到及格的，就算老天保佑，要怪谁？只能怪自己的祖宗了。
        
                

### 品葱用户 **w45156645** 评论于 2020-07-16
        
一群婊子而已，有什么问的，**无论墙内墙外，都不要企图用正常思维，心平气和的和女人交流沟通**，这是我在底层学到的经验 记住了女**人欣赏这个地狱 奴隶制社会的成功者**，并不关心我们这些底层男人的生活，她们的思维，大可不要研究，多说说 吃什么 包包哪个好看 哪个赚钱之道最便利 就行了，大概就是这样
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28586)

