---
layout: default
Lastmod: 2022-04-15T19:53:36.045001+00:00
date: 2022-04-15T19:53:36.044952+00:00
title: "第一次对上海失望透顶"
author: "世界灯火"
tags: [隔离,抢菜,封控,魔幻,核酸]
---

我在上海已经被隔离30余天了，除了拿好不容易抢到的菜，一次多余的门没出过，我尽可能配合防疫要求，也尽可能在这让人崩溃的30余天内，控制自己书写魔幻现实的欲望，不给上海多添麻烦。

但身边一个年纪大的阿姨被隔离又被遣返的消息，让我数日以来维持的防线彻底崩溃。她因为阳性被拉走隔离，阿姨很配合，但是被拉到之后，因为隔离点没位置，又被送了回来，小区不能进，她就蹲坐在公交站台旁边，等一个说法。

这几天上海天气一直不太好，深夜，大风呼啸，阿姨就只能无助地等待在站牌下，瑟瑟发抖。

隔离点把她送了回来，小区也不愿意让她进来，这一刻她仿佛被世界抛弃，但她还是很配合地等在站牌下，穿着防护服，等一个说法，等一个解决方式。

有时候我会想，这个城市，真的配得上这么配合懂事的居民吗？

这一刻，我决定写下自己30余天内所经历的魔幻事件，哪怕文字存留不久可能就会消失。但我还是想要记录些什么，有些事情，不应该被掩埋。

我已经记不起，自己究竟是从哪一天开始隔离了，但那些自隔离以来发生的魔幻事件，却清清楚楚印刻在我的脑海中。

所有人都被卷入这场巨大的漩涡内，我们仿佛一瞬间迷失了生活的方向，来到了一个充满混沌混乱的地带。

个体户进入全面休眠，自封控至今已有一月有余，他们几乎毫无收入，还要不断支出仓储、房租等各种成本。网上倒是全是“降税降租”的正能量宣传，但只有身处上海的商户才知道这个宣传的苍白无力：毫无收入，濒临倒闭，不断支出，降税降租又有何意义？

普通工作党也面临被裁风险，我身边有好几例因为公司营收大幅下降，裁撤多余人员的事件，一次疫情爆发，导致收入归零，招聘市场也因此大幅缩水，很多人不得不进入吃空饷阶段，同时还要继续支付高额房租，我一个朋友在被裁之后，打电话跟我说，这几天在出租屋里抑郁到经常深夜流泪，感觉自己一无是处，他被困在这个沉重无比的现实中，不知未来如何是好。

我只能苍白地安慰他车到山前必有路，很快就解封了，我们要保有信心。

结果是越来越多的每日新增，我现在已经不再看新增数据了，因为觉得麻木。

我也不再相信所谓的官方判断，因为我完全经历了他们的朝令夕改、虚假辟谣。

一开始隔离的时候，我就因为听信了那个“封城消息为假，居民不必大规模囤货”的辟谣消息。导致自己在封控期内长时间愁苦于如何抢菜，并以一种近乎吝啬的方式分配着一天可摄入的食物。吃干拌面条、用馒头夹调味料都是常态，我翻尽了自己的出租屋，终于喜极而泣地发现，我还有一袋螺蛳粉没吃。那天晚上是我自封控来最幸福的夜晚。我还试图通过加长睡眠时间减弱饿感，现在说起来都觉得哭笑不得。

这些日子,估计所有上海人都在疯狂卡点抢菜的过程中度过。

而疯狂卡点抢菜的过程中，还伴随着防疫措施的不断更改变幻，一会儿说要解封了，一会儿又说要继续封，一会儿又要突击重做核酸。

一天，我突然被通知凌晨三点要重做核酸，而在这一天，我还要在凌晨5点去抢快团团的菜，6点和8点半去抢叮咚的菜。

看到这个核酸通知的时候，我就哭笑不得，这还睡个屁啊。干脆通宵等核酸、抢菜。

结果到了凌晨三点，又被通知核酸取消。而三次抢菜我也只抢到了一份。

当然，此时的互联网上，到处是各种上海发菜、感人肺腑的消息，但实际一个月至今，我也一共收到了两份菜而已，完全不足以填补巨大的食物空缺。

这还是遇到了比较好的小区，部分小区，分发的菜到了，居委会甚至都不予理会，就放在门外，宁肯让菜全都烂在那里。

小区里面的人饿极了就翻墙出去偷菜，一个阿姨因为翻墙去偷菜，淹死在墙外的水道中。

当我得知这件事的时候，都觉得这是只会出现在荒诞小说中的情节。

漫长的封控，让人毫无信任感的通知，对解禁日期的悲观态度，焦灼于抢菜与朝令夕改，一起起发生的荒诞事件，构成了所有未感染上海人的日常。

而感染居民的经历，则更加魔幻。密接的居家隔离，阳性就去方舱，但去了才发现，所谓的方舱不过是钢筋混凝土毛坯房，有的还漏水漏风，还有人只能睡在大纸箱子里，环境差到极致。

但最不幸的，是那群患有其他严重疾病的患者。

封控期间，我就在小区里看到多次求助，急需药品的不在少数，还有一个居民询问小区内是否有医生，自己的父亲急需换胃管，现在没办法去医院，有没有人帮帮她。

这种状况完全不是个例，封控还导致一些患者药品用尽，又无处可买，一些严重精神疾病患者因为药物用尽，无药可吃，变成了极不稳定因子。某小区还出现精神略有失常的女子，药断了，就反复在小区内游荡，绝不戴口罩，并砍伤劝阻志愿者的事件。

还有的居民因为无法做透析，肾衰竭致死。

一个患癌的5岁孩子，急需治疗，但必须持有最新核酸报告阴性证明，但却在等待报告的过程中，死亡。

疫情造成了严重的医疗资源挤兑，并且控制好坏事关乌纱帽，导致只有新冠是病，其他都必须靠边站的情况，其他疾病患者被轻贱。

甚至对于疫情隔离者，措施都变得冰冷。

恶劣的隔离条件只是最微不足道的一笔，还有阿姨因为阳性，被拉走，但到了因为隔离点已满，又被送回，小区不接，就只能呆在深夜大风中，站牌下，等待一个安置通知。

还有一个母亲不得不与幼儿分开隔离，幼儿被照顾不当死亡，随后母亲也自杀身亡。

魔幻剧情，每天都在这个自诩先进的地方上演。

每次看到这样的事情发生，我都会反问：怎么会这样啊？这里是上海吗？

是的，这一切都发生在自诩文明、自诩走在全国前列的上海。

我们明明如此配合，已经如此懂事，尽可能不添乱，尽可能不抱怨，尽可能保持沉默，可为什么，为什么还会有一个个生命会被如此轻贱？

我真的不明白。也不想再听那些虚伪的答复与苍白的道歉。

其实写到这里，我已经知道这篇文章的命运了，但我还是想要记录下这一切，哪怕只有一小部分人看到，也是值得的。

我想，我并没有做错什么，我不过是想要让真实被看见，不过是想要群众的诉求真的被重视，不过是想要那些荒诞的惨剧不再一次次发生，不过是不想让那些虚假的正能量宣传，掩盖掉这些真实的苦难。

上海，请不要再让我们失望了，好吗？

世界灯火

感谢每一次阅读与转发

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

感谢每一次阅读与转发

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

