---
layout: default
Lastmod: 2021-04-28T03:58:57.881844+00:00
date: 2021-04-28T00:00:00.000Z
title: "润涛阎谈邓小平的恐女症"
author: "holyelf"
tags: [毛泽东,								六四,								邓小平]
---

在邓小平的政治生涯中，他从未提拔重用过任何女性。这里面有两种解释，一是他认为女人不该参政，另一是他对女人有恐惧心理。  
  
虽然他有过三个女人（卓琳是他的第三任妻子），从未听说过他曾沾花惹草。文革批邓时也未曾揭露出他曾有过任何风流韵事。  
  
邓小平文革中被下放到江西，他在那里仔仔细细认认真真地读了中国历史。他读懂了慈禧，袁世凯，也充分认识了毛泽东。邓小平执掌政权后，他没有成为袁世凯第二，也没有模仿毛泽东，而是亦步亦趋地按照当年慈禧的套路走了下来。这充分表明在邓小平眼中慈禧的政治手腕是何等高明。这当然并非源于邓小平读错了慈禧，而是因为不论何人站在政治家的角度，慈禧的政治才能在中国历史上不算空前绝后，也能让爷们们望尘莫及。  
  
中国历史悠久，但处在社会转型时期的政治家只有几个人。这不仅仅有内忧外患，而且整个社会经历着价值观的转变。要说整个二十四史就是二十四部家族史的话，慈禧不仅仅经历了与历代帝王相同的权力斗争的腥风血雨，而且还踏过了与中外各种势力殊死搏斗的无规所循无矩可蹈之路。  
  
慈禧本家是爱新觉罗家族的仇敌，但她凭借自己的智慧夺得了咸丰皇帝的恩宠。咸丰死后，这个26岁的寡妇竟然一举粉碎了掌握包括军权在内朝中所有权力的肃顺等八大臣暗杀阴谋并把八大臣全部杀掉。她不仅能利用足智多谋的肃亲王为她效劳，让握有兵权的荣禄、袁世凯们乖乖地按照她的指挥棒转，而且还能对付与皇帝勾结软膜硬抗的康梁、孤注一掷的谭嗣同，尤其当时内有汉人排满外有洋人入侵、土教洋教你死我活错综复杂的环境，乃几千年所仅见。但她老人家能把政权牢牢地掌握在自己手中直到生命的最后一刻。  
  
邓小平在内心深处对慈禧的执政能力是崇拜备至的，这是他为何在晚年甘当第二个慈禧而不当第二个袁世凯毛泽东的原因。在他心目中，慈禧比袁世凯毛泽东要高明得多。  
  
说起来这有两方面的原因。一是邓小平知道他所处的时代依然是从当年慈禧开始所处的社会转型时期；另一相同点是，中共如同当年晚清，也处于摇摇欲坠大厦将倾的时刻。用他自己的话说就是那“大气候小气候”理论。  
  
从心理学角度来讲，佩服并不等于恐惧。然而佩服一旦到了极端地步内心也就有了敬畏感了。当面临同样处境时也就成了恐惧感。对慈禧这样的女人，邓小平从内心已经佩服到了极端地步无疑，否则他不会处处效仿慈禧老太婆，而会顺理成章地成为第二个毛泽东。按理说，他上台后威望如日中天，当“邓主席”理所当然。可他偏偏学慈禧垂帘听政。他的“改革开放”跟慈禧的“洋务运动”如出一辙；他的“四个坚持、一个中心两个基本点”与慈禧的“中学为体西学为用”是一码事；唯一不同的是他没把赵紫阳软禁在赢台而是软禁在胡同里，而且在软禁的时间上也是至死不放。这一切的一切都表明他对慈禧这位女人的佩服到了极致的地步，读懂了慈禧这位女士，恐女症便不由自主地在内心逐渐形成了。  
  
从邓小平的个人经历来看，他的恐女症也许产生的更早。当年他第一次被打倒时遭到清算被隔离审查，他的爱妻金维映离他而去，改嫁给了李维汉。邓小平能够左右悍将刘伯承、说服固执的陈毅、玩刘少奇于鼓掌之上、当面不服林彪、对付得了油头滑脑的周恩来、能躲过毛泽东血淋淋的铡刀、、、、但他却说服不了金维映一个女人。  
  
他和金维映是在井冈山炮火硝烟中建立爱情结的婚。邓小平对自己能对付得了所有的男人唯独驾驭不了金维映一个女人便在内心深处产生了对女人的恐惧。这桩婚变对邓小平的打击太大了。后来邓小平李维汉金维映三人都到了延安，三人每天见面，李维汉能看出邓小平内心的痛苦，便让金维映去了苏联躲避一段时间。金维映以为自己被甩了，便得了神经分裂症，死在苏联的精神病院。她就是李铁映的妈妈。  
  
邓小平认为文革的灾难并非是毛泽东刘少奇周恩来林彪和他自己等爷们们权力斗争的结果，深层原因是一帮参政的女人们如旗手江青桃源经验王光美林办主任叶群甚至邓大姐直接导致，这是为何邓小平不让当年对政治报有激情投奔延安的卓琳参政的原因。卓琳出身于广东有名的大地主大资本家家庭，是大小姐奔赴延安对政治报有独钟的热血知识分子之一。  
  
邓小平掌权后，虽然给刘少奇平反并亲自致悼词，但他不给王光美任何参政的机会。导致她痛下决心跟老毛的后代和好。在王光美甚至多数国人眼中，唯一能收拾 邓小平的是毛泽东。其实这是错觉。如同不懂政治的历史学家们误以为是曹操三代能收拾司马懿。其实恰恰是司马三代毁了曹家的事业，尽管司马懿一会儿奉命带病杀敌一会儿被革职解甲归田，表面上看跟受气包似的。  
  
同理，是邓小平把毛泽东的社会主义公有制事业给毁掉了。毛泽东为了他的公有制事业不知误杀了多少大大小小的走资派，而真正的走资派邓小平老毛却杀不成。到头来老毛还把自己的老婆侄子给搭上了。别看当年老邓给老毛写检讨信，其实那些玩意儿不是糊弄老毛的就是给刘少奇林彪使绊子的。 今天怀念老毛的人中多数是冲着老邓去的，以为这样可以骂老邓。王光美也不例外，都是感情发泄。诚然，王光美知道刘少奇比毛泽东还左，是彻头彻尾的毛共分子。王光美痛恨的是毛泽东有眼无珠错杀了刘少奇而放过了真正的走资派邓小平。  
  
就是那位邓大姐，老邓也对她敬而远之。致使选拔第三代核心时邓大姐给了老邓一脸颜色。提议江泽民的有两人（陈云李先念）；邓小平提议的是李瑞环。因为只有一票，李瑞环没有当上核心。按理说邓大姐该给小平面子的，可她没给。从侧面可推测出大姐对本家小第的不满。这件事反过来也加重了老邓的恐女症。  
  
  
如果历史能够假设的话，润涛阎在此作两个假设：  
  
1． 如果四人帮中没有女人（江青）的话，邓小平不会把四人帮投入监狱。邓小平有四川人豪放率直敢做敢当的性格，也是一位胸襟广阔不念旧恶之人。他没有江浙人（如周恩来）的圆滑，湖南人（如毛泽东）的霸道，湖北人（如林彪）的算计。但他有毛泽东的狠辣，周恩来的智慧，林彪的深沉。  
  
有此三种性格之人在历史上唯有司马懿能与之平分秋色。更难能可贵的是邓小平的不计前嫌的风度。在文革中杨成武写文章骂邓小平，老邓掌权后从未给杨成武小鞋穿。批邓时最出风头的杨得志还被老邓提拔为总参谋长。文革中谁把他儿子打残的他都没过问过。实在是因为他对江青有恐惧心理才把她投入监狱的。在邓小平眼里，江青等这帮女人才是造孽文革的妖怪。  
  
2． 如果天安门广场总指挥不是“柴”女士，而是位“木”爷们的话，邓小平不会用坦克清场。邓小平亲自经历过四五天安门运动，吴德一顿木棒就把广场上赤手空拳的抗议者们给打跑了。那帮人也烧了汽车，但面对棍棒还是逃之夭夭了。别说赵紫阳就是老百姓都知道邓小平动用野战军用机枪坦克对付手无寸铁的学生是杀鸡用宰牛的刀。  
  
铁杆保邓小平的王震提出要武力镇压的话，他一个人一杆机枪足够了用不着动用野战军和坦克。他说的一点不假。这个道理指挥过千军万马在战争年代摸爬滚打出来的邓小平不会不清楚。邓小平动用二十万野战军对付学生，根本原因就是这个天安门广场总指挥是个女的。对女政治家决不能掉以轻心。当年握有军权的肃顺八大臣就败给了无缚鸡之力的26岁慈禧小女子。至于柴女士是不是慈禧第二，老邓搞不清楚。  
  
邓小平能对付任何男人，不论是政治家还是军事家，包括毛泽东周恩来刘伯承粟裕，但如何对付女人政治家，他心里没谱。要麽送入监狱要麽坦克伺候。  
  
世界上没有完人，就像大象怕老鼠毒蛇怕螳螂，邓小平怕女人政治家。邓小平的恐女症致使他下令坦克进城屠杀平民，使他的一世英名大打折扣。  
  
然而，中国的近代史已经证明，而且仍将继续证明：一个政治家，如果他轻视女人在政治上有魔力，那他就算不上一个伟大的政治家。

            
### 品葱用户 **holyelf** 评论于 2021-04-27
        
他这篇文章，把邓小平换成毛泽东一样可以展开，也是中共和中国最大的秘密，直到他死了都没能知道  
如果他知道，他一定会把很多句话改掉，毛泽东比邓小平看得更深，走得更远  
有人说自从邓小平死后，中共就没有独当一面的人物了，习咋看之下和江胡不同，但本质上还是个世俗官僚，不同的是，江胡沿袭的是邓的路线，习走的是毛的路线，都没有自己的东西，但毛邓同样没有自己的东西，一个学政治方面，一个是学经济方面，经济方面，毛传作者在14年也出稿了，政治方面，鲜为人知，政治高于经济，而不论政治和经济，学习和揭露的都只是皮毛，也是中共和中国的瓶颈，所以文革是毛泽东为自己一生盖棺定论的最大成就，比建国还大，改开是邓小平给自己定论的最大成就，毛邓也是在晚年才发现并获得成功，这个成功，习近平无法复制
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-04-28
        
观点很新颖，也有说服力。即使不完全正确，也不失为一篇好文章。
        


            
### 品葱用户 **青年大学刁** 评论于 2021-04-28
        
他啊，个子矮鸡巴小，女人看不起他，他也自卑罢了。哪有男人不馋女人的，除非阳痿
        


            
### 品葱用户 **theflash				
									holyelf** 评论于 2021-04-27
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2021-04-28
        
作者是约翰斯·霍普金斯大学博士后，已于2020年11月22日去世。
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									Magotan2020** 评论于 2021-04-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-637963#") 作者是约翰斯·霍普金斯大学博士后，已于2020年11月22日去世。

  
  
这种文章跟精神分析一样捕风捉影，文科博士后果然水的很
        


            
### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2021-04-27
        
第一句就错了呀...姚依林和邓颖超不都是他提拔起来的么，本来文革的时候都下放到地方去的人
        


            
### 品葱用户 **广东农民** 评论于 2021-04-27
        
文章硬傷太多。  
  
第一：用男女之情來評價政治人物本身就有問題。政治人物的功過看政績，不是看情史。  
  
其次：決定派軍隊到天安門清場的事情，跟土共的獨裁制度有關。跟學生領袖的性別無關。  
  
最後：作為土共的第二代皇帝，鄧的劣跡基本都會被曲筆隱藏。但是依然存在漏網之魚。鄧小平在文革期間下放到江西，把護士的肚子搞大了。李志綏醫生的回憶錄裡面有提到。(只有英文原版刊登了。台灣印刷的中文版刪掉了這一段。是餘英時對照著兩個版本看出來的)。還有，戚本禹的回憶錄裡面，也提到鄧小平少年時期間跟父親的小妾亂倫的事。
        


            
### 品葱用户 **米卡莎				
									华国锋** 评论于 2021-04-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-638007#") 这种文章跟精神分析一样捕风捉影，文科博士后果然水的很

  
  
潤濤閻是Virginia Tech的生物學博士，John Hopkins的博士后，也發過Cell，还和顏寧有過长篇的科学争论。不知怎麼得出是文科生的結論，理科生願意談論政治歷史的也不少啊
        


            
### 品葱用户 **holyelf				
									华国锋** 评论于 2021-04-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-638007#") 这种文章跟精神分析一样捕风捉影，文科博士后果然水的很

  
  
这个不算捕风捉影，叫侧面点放大发散，民运对中共内斗形势的分析才叫捕风捉影，一个有事实证据，逻辑自洽，一个没有
        


            
### 品葱用户 **holyelf				
									广东农民** 评论于 2021-04-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-638020#") 文章硬傷太多。第一：用男女之情來評價政治人物本身就有問題。政治人物的功過看政績，不是看情史。其...

  
  
1，他这篇文章就没归类为正经的政论，也没根据什么情史来看功过；  
2，你觉得无关，邓小平不觉得无关，所以作者才提出来；  
3，这些才真是捕风捉影的故事，搞大护士肚子的事出自红卫兵的口述，还有一个是邓楠性贿赂毛泽东让邓小平复出，当时毛泽东失去了林彪，身心受到重创，对邓小平是有求而不是被求，根本不可能还有心情搞女人，江青那边也没有人证，邓小平这种人在法国都没搞女人随便敷衍同僚，根本不可能在下放那么惨的情况下去睡人
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-04-27
        
和習近平與他的情人們一樣，是歷史背景的小說
        


            
### 品葱用户 **小林财经日本生活** 评论于 2021-04-28
        
邓小平是基佬？是不是这个意思？
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-04-28
        
sb文章，没有任何意义。不，对敌人做出这种毫无档次的ad hominem攻击，只是作践自己的身子
        


            
### 品葱用户 **holyelf				
									小林财经日本生活** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638057#") 邓小平是基佬？是不是这个意思？

  
  
战争，让女人走开，直男癌，和女人搞在一起跟不跟女人搞在一起的男人对女人看法的结果都是一样的
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2021-04-27
        
只接受邓小平和慈禧相似的结论，其他的不接受。
        


            
### 品葱用户 **holyelf				
									peacefulwaters** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638069#") 只接受邓小平和慈禧相似的结论，其他的不接受。

  
  
这篇的主旨本来就是这个
        


            
### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe** 评论于 2021-04-28
        
有点意思 收藏了
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020				
									华国锋** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638007#") 这种文章跟精神分析一样捕风捉影，文科博士后果然水的很

眼科博士后
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31758)

