---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:41:56.762010+00:00
date: 2021-01-24T00:00:00.000Z
title: "“月薪5000不配吃”的天价网红店被骂惨：你嘲讽穷人的样子，真丑"
author: "江世俊"
tags: [中国人,								996,								岁月静好,								造谣式辟谣,								西贝]
---

精读君\[url=https://m.sohu.com/media/426864?spm=smwp.content.author-info.1.1611423911305m8qEdsx\]\[/url\]  
原创 · 01-21 15:21 · 福州思享者信息科技有限公司官方搜狐号  
订阅  
  
**01**  
  
一个馒头21元、一份葱油生菜43元、一份青菜豆腐汤61元......  
  
这不是哪个景区的天价宰客店，而是最近几年很火的网红连锁店西贝莜面村的菜单。  
  
行吧，敢涨价这么贵，一定是菜品有过人之处，你们这群凡人不懂罢了。  
  
很多网友不信邪，专门去点了高贵的“古法呛面馒头”和“葱油罗马生菜”。  
  
菜品上来一看，就是一个普普通通的大白馒头，和几片绿油油的生菜叶子。  
  
  
网友直呼“被收了智商税”：“吃的时候感觉自己像傻子一样。”  
  
“西贝的馒头绝对值这个价，其他家的馒头只能管饱，西贝的馒头能鉴定智商，就是后面再加个零也是合理价格！”  
  
“量少又贵，环境又差，真把自己当高档餐厅呢？”  
  
  
  
看到网友们真实的评价，前西贝副总裁楚学友坐不住了，转发了一条微博表示了自己的态度：  
  
  
“西贝涨价这个事儿吧，舆论反弹这么大，归根到底，还是得罪了一大批微博网友。  
  
**毕竟95%的微博网友，月收入在5000以下。**”嘲讽的态度溢于言表。  
  
嚯，在这位资本家眼里，敢情原来不是西贝菜品贵，而是月薪5000的打工人不配吃。  
  
**一边鄙视着月薪低的消费者，一边又想涨价把他们口袋里的钱给赚了，实在是端起碗来骂娘。**  
  
这背后延伸出来的问题，是现在的中上阶层，早就丧失了对穷人的共情能力。  
  
**但凡你见识过身边还有多少人承受着难以想象的贫困，就不会说出如此刻薄的话语来。**  
  
**02**  
  
前几天，江苏一位47岁的外卖员刘进，在配送站前将汽油淋到了自己身上，自焚了。  
  
  
  
而他做出如此决绝的举动，原因是发现自己的工资被扣了5000元，与老板沟通数次无果。  
  
5000元什么概念？对有的人来说，不过是吃几顿“西贝莜面村”还要被嘲讽的价钱。  
  
**对有的人来说，却是一家老小赖以生存、全部的房租、生活费和药费。**  
  
刘进的妻子有肝病，只能做些零工，月收入1000多元。大女儿21岁，刚步入社会，还在当学徒。  
  
小女儿去年9月刚考上大学，每个月需要1500的生活费。雪上加霜的是，老家的老母亲又生病住院，需要用钱的地方太多了。  
  
一家生活的重担，全部压在刘进身上，于是他疯狂工作，每天送单时间超过12个小时。  
  
就是在这种极度的重压之下，他的工资被扣了5000元，他去找老板协商，18天了仍没讨回自己的工钱。  
  
**就这样，绝望的他选择用最极端的方式来诉说自己的不满，在大火中燃烧自己的生命。**  
  
当周围商家赶紧帮忙灭火，要把他送上救护车时，他重复说着“不去，不去”。  
  
“我命都不要了，无所谓了，我要我的血汗钱。”  
  
  
最后，他全身烧伤面积达80%，需要进行20几次清创手术，整体治疗费约为100万元。  
  
更残酷的是，就算人能从鬼门关拉回来，也会丧失基本劳动能力，连日常生活都成问题。  
  
  
**而这一切，是锦衣玉食、觉得21元一个馒头、43元一份生菜很合理的中上阶层，无法理解的。**  
  
**他们无法理解为什么有人会为了5000元就去自焚，无法理解贫穷是如何摧毁一个人的心智的。**  
  
他们高高在上地俯视着全国月薪不足5000元的6.5亿网民，嘴里念叨着“你穷是因为你懒。”  
  
而穷人又做错了什么了？就像自焚的47岁外卖员，他出身贫困，没多少文化，只能想尽办法让下一代接受好的教育。  
  
他日复一日地从事回报率极低的工作，也没有多余的精力去成长，被生活压得喘不过气。  
  
**像他这样沉默的大多数，却是被忽视、被嘲讽、被收割的群体。太残酷了。**  
  
**03**  
  
看《红楼梦》的时候，对其中一个情节印象颇深。  
  
酒足饭饱后，贾母带着刘姥姥和众人去栊翠庵品茶。  
  
因为贾母身份尊贵，所以妙玉亲自捧着成窑杯给贾母，其余人则用的是清一色的官窑。  
  
刘姥姥是出身贫苦的乡下人，妙玉根本看不起她，因此也没有给她准备茶具。  
  
贾母自己用成窑杯喝了一口茶之后，转身就把杯子递给刘姥姥，刘姥姥也不懂品茶，一饮而尽。  
  
众人喝完茶走后，有洁癖的妙玉嫌弃刘姥姥脏，要把价格昂贵的成窑杯扔掉。  
  
宝玉却拦下了她，开口替刘姥姥讨要了这个杯子：“那茶杯虽然脏了，白撂了岂不可惜？  
  
依我说，不如就给那贫婆子罢，她卖了也可以度日。你道可使得？”  
  
宝玉没有看轻刘姥姥的粗鄙，反倒为她着想，让她卖了杯子以此来缓解生活的困顿。  
  
同时他也能理解妙玉的洁癖，叫小厮去打了几桶水，把栊翠庵里里外外都清洗了一遍。  
  
**这样的人，才是真正有大慈悲的人。即使没有经历过山穷水尽，却依旧能感同身受这人间疾苦。**  
  
就像郑州一工地食堂的老板，故意把包子掰烂给一位顾客。  
  
  
因为老板知道，这个顾客是农民工，家里有三个孩子要养，平时来吃饭特别节省。  
  
为了把包子送给这位农民工，他就故意把包子掰烂，称没人买所以送给他。  
  
**用这种方式，既顾及到了农民工的自尊心，又能用自己小小的举动给对方带去一丝温暖。**  
  
还有武汉路边的一家餐馆老板，即使因为疫情，承受着巨大的经营压力，但仍挂念着生活更困难的人。  
  
他在餐馆门口立了一个“免费吃饭”的招牌，只要有人进来说他生活困难，就可以免费吃上一份单人套餐。  
  
套餐里有一荤、一素、一汤、一饭，帮助那些快生活不下去的人在冬日里度过难关。  
  
**我们常常感叹人心冷漠，每个人都在为自己的生活焦头烂额，同情心和同理心变得越来越稀缺。**  
  
**然而，正是因为有充满善意和大慈悲的人，为底层发声，体谅他们的难处，才让这个世界更可爱一点。**  
  
**04**  
  
听过这样一个词，叫“**向下兼容**”。  
  
什么意思呢？比如当你发现有这么一个人，你说什么他都能够理解，沟通很顺畅。  
  
你很享受这个过程，好像找到了人生伴侣或soulmate。  
  
**然而，事实上，99%的可能，是你遇到了阅历、智商、情商都在你之上的人。**  
  
**对方之所以能够让你感觉特别舒服、沟通顺畅，是因为对方在向下兼容你而已。**  
  
真正修养水平高的人，懂得体谅他人的难处，将心比心、换位思考，懂得向下兼容。  
  
**而那些自己没有经历过苦难，就用充满优越感的态度俯视众生的人，就是不懂向下兼容的人。**  
  
比如晋惠帝听说天下大旱粮食颗粒无收，老百姓没有饭吃，就问：“那为什么不吃肉呢？”  
  
比如某富二代在微博上发表充满歧视的言论：“都2020年了还有没出过国的傻屌？”  
  
比如一个馒头卖到21元的网红连锁餐厅原副总裁，高高在上地嘲讽着月薪5000的人不配吃他们的菜。  
  
这个世界上，不是每个人都能拥有一出生就含着金汤匙的命运，有太多人在你看不见的角落夹缝生存。  
  
**向下兼容，是平等尊重他人，不轻视他人，懂得照顾他人的感受。**  
  
向下兼容，是懂得换位思考、照顾他人的不易，不居高自恃，不嘲讽弱小。  
  
愿我们都能对他人的不容易，有更多的同理心和想象力。  
  
共勉。  
  
作者：小椰子，人生必须活得swag一点

            
### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2021-01-24
        
彩蛋：西字和贝字结合起来看看是什么字？西贝老总官方羞辱吃饭顾客。
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2021-01-24
        
中上阶级也不理解21块钱3个馒头
        


            
### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2021-01-23
        
命都不要了，不如去砍几个官员，去捅拖欠他薪水的老板。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-23
        
某種意義上窮人的確不配，畢竟皇帝以為一顆雞蛋要一兩黃金的那種智商也不是人人都有......
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-24
        
吃不起就別吃，嫌貴就別吃，覺得不值得也別吃  
又不是菜單上沒寫價格等結賬了再宰你一刀  
  
說好的5000元不給，和說好的50元嫌貴是信譽和選擇問題  
說好給我5000就是要給我5000，一分不能少，不爽可以找別人做啊？  
說好一道菜50就是50，不爽可以不要吃啊？  
吃了人家一開始就明碼標價的菜還嫌貴，就和用了人家明碼標價的工還哭窮一樣，不是和做了明碼標價的工還被拖欠一樣的  
搞搞清楚好不好？
        


            
### 品葱用户 **江世俊				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589665#") 吃不起就別吃，嫌貴就別吃，覺得不值得也別吃又不是菜單上沒寫價格等結賬了再宰你一刀說好的5000...

  
家人，你今天喝糖水燕窝了吗？
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-01-23
        
who f\*cking cares.
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589665#") 吃不起就別吃，嫌貴就別吃，覺得不值得也別吃又不是菜單上沒寫價格等結賬了再宰你一刀說好的5000...

  
  
  
是沒錯，但是除非他的青菜是所謂的”開水白菜“或是山泉水澆出來的有機青菜，不然拿普通農藥生菜一餐收5000，人家只會覺得吃的人是盤子  
  
如果他真的要古法嗆麵饅頭，不用一顆人冥幣21元，我家樓下就有賣，一顆只要台幣七元，約人冥幣1點多......好歹這家我還可以親眼看到他製作過程
        


            
### 品葱用户 **江世俊				
									Acca0429** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589673#") 是沒錯，但是除非他的青菜是所謂的”開水白菜“或是山泉水澆出來的有機青菜，不然拿普通農藥生菜一餐...

  
馒头、面包这类简单的食品几千年没怎么变过，培育种子的技术倒是不断进步，它能用古代小麦种做馒头吗？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									江世俊** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589679#") 馒头、面包这类简单的食品几千年没怎么变过，培育种子的技术倒是不断进步，它能用古代小麦种做馒头吗...

  
  
古代小麥種的話，一顆不止21元吧.....
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589665#") 吃不起就別吃，嫌貴就別吃，覺得不值得也別吃又不是菜單上沒寫價格等結賬了再宰你一刀說好的5000...

  
  
别说二十一人民币的馒头了，一百刀的和牛牛排，我吃的不满意也可以给差评啊。馒头不值21元我们连批评还不能批评了？这要放美国黑人区，店他妈都被砸了。
        


            
### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2021-01-23
        
你們這群笨蛋，都被耍了。人家罵窮人不配吃，不一定真心這麽想，而是爲了曝光得到知名度而故意炒作自己。這東西現在叫反向炒作，就是說不過曝光積極向上的品質，反而是通過贏得臭名來得到知名度。別的例子有鳳姐，還有劉强東强奸案時候主動出來說自己被强奸的那個蔣性網紅等
        


            
### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2021-01-24
        
嗯，那什么餐厅总裁的言论挺讨打的，但是饭菜卖得贵没什么吧，觉得贵别吃他家的不就完了?都不去吃他自然会破产，哪需要口诛笔伐搞舆论战?一个小小饭馆老板不过是根肥点的韭菜，这么人人喊打的是要搞哪样?难道不是群众斗群众，底层互害那一套?  
还有后面那位外卖员的遭遇跟这家餐馆有嘛关系?是餐馆扣了他的钱?不去骂这个操蛋的国家无能的统治者扣钱的快递公司，不去探讨可能避免这种悲剧的措施，去骂个不相干的人，逻辑在哪儿呢？社会底层受经济冲击不去要求完善政府层面的社会救济系统你要求同样在底层挣扎的小饭馆老板去献爱心？人家有爱心那是人家的事，可有些傻B跟着五毛水军搅浑水，就叫人齿冷了。我瞧着不是花21块钱吃个馒头的人智商欠费，是这些为这篇水文叫好的人智商欠费。
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-01-24
        
市场经济愿打愿挨，你看了菜单嫌贵走就是了，就是菜单看不出来还不能先点个看看，汁人就是喜欢指手画脚。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-23
        
某種意義上生產者最喜歡這種客人也最討厭這種客人⋯⋯  
  
喜歡在可以把爛東西賣給他們，因為他們根本不在乎品質只要價格最貴的，就是無知的土豪凱子。  
  
討厭在把像自己小孩一樣生產出來的好東西賣給他們，簡直就是在糟蹋物品，因為他們不懂物品的真實價值。
        


            
### 品葱用户 **朋克				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589665#") 吃不起就別吃，嫌貴就別吃，覺得不值得也別吃又不是菜單上沒寫價格等結賬了再宰你一刀說好的5000...

不是，问题是这样的：就是我去吃了饭，觉得这点东西不够卖这几个逼钱的，那就分享经验呗。您不能堵着食客的嘴吧。但是那傻逼总裁非要说不是我们做的东西不值这几个钱，而是“你们丫穷逼吃不起滚远点儿”“大多数人这点逼钱都没有”。  
问题的关键不在于是不是明码标价，而是这个副总裁的逼操行。
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-01-23
        
不参与炒作事件 就是脱离中共粪坑的第一步  
  
不讨论不转发不参与
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									华国锋** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589689#") 别说二十一人民币的馒头了，一百刀的和牛牛排，我吃的不满意也可以给差评啊。馒头不值21元我们连批...

  
你差評可以，你說「這塊肉不值得100刀，廚子只是把它弄熟了而已，味同嚼蠟」可以  
但你說「美國還有大量流浪漢，你這塊肉還賣100刀，是看不起美國流浪漢」就不可以
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									江世俊** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589652#") 彩蛋：西字和贝字结合起来看看是什么字？西贝老总官方羞辱吃饭顾客。

  
  
查了下，估计是由于老板姓 “贾”，所以公司叫 “西贝”。  
可以断定，此人必定 1949 以后生人，而且必定跟习胖子一样拒绝学习。  
因为 “贾” 字拆开根本不是 “西贝”......
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									朋克** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589735#") 不是，问题是这样的：就是我去吃了饭，觉得这点东西不够卖这几个逼钱的，那就分享经验呗。您不能堵着...

  
他覺得月收入5000的才介意，月收入50000的大概就不介意把錢扔進臭水溝裡了。當然有問題，典型的把人當盤子  
然後開始炎上，居然還不是燒在「人家有錢不是給你亂花！哪怕首富都不喜歡把錢扔你這種臭水溝！」而是燒在「看不起我國窮人！」上，這就魔幻了
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									江世俊** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589669#") 家人，你今天喝糖水燕窝了吗？

  
那是什麼，聽上去好噁😶  
不不要過來
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									Acca0429** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589673#") 是沒錯，但是除非他的青菜是所謂的”開水白菜“或是山泉水澆出來的有機青菜，不然拿普通農藥生菜一餐...

  
就是有的人樂意當盤子這種店才開得下去嘛！  
智商稅就智商稅，盤子就盤子。一個願打一個願挨的  
你要不爽了上網罵也沒問題，但扯到中國窮人的現況啦、武漢某老闆的個人行為，不就是在碰瓷嗎？這是要西貝也來一個免費吃飯才開心？  
人家本來就不是面向窮人的，是面向樂意當盤子的小康的
        


            
### 品葱用户 **小狐狸的宝藏世界** 评论于 2021-01-23
        
西贝我几年前在国内时还算常吃，感觉菜价算不上贵..念书时没什么钱偶尔跟同学一起去吃，aa下来一个人几十块能吃饱，味道还挺不错的。而且它店面本来就都开在大城市商业区，跟同区域的店铺比起来也根本不算贵啊..如果是近期涨价的话具体我不了解 xD  
但是市场经济市场选择没啥好喷的吧？最恶心的难道不是那一大批国家指定的防疫旅馆/外卖平台或者某鹅系阿里系垄断强塞的app吗？
        


            
### 品葱用户 **膜蛤第一名				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589665#") 吃不起就別吃，嫌貴就別吃，覺得不值得也別吃又不是菜單上沒寫價格等結賬了再宰你一刀說好的5000...

  
  
确实，明码标价又不是黑店，不愿意吃就不吃，餐饮成本最高的又不是食材而是房租和人工（食材大概占到三四成）
        


            
### 品葱用户 **井浪名桵** 评论于 2021-01-23
        
名字就叫西贝？西贝货不是骂假货的意思来的？
        


            
### 品葱用户 **李瑞环				
									Jojomug** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589712#") 嗯，那什么餐厅总裁的言论挺讨打的，但是饭菜卖得贵没什么吧，觉得贵别吃他家的不就完了?都不去吃他...

  
  
他可不是韭菜，也不是饭店老板。他是用资本运营饭店，专门割韭菜的。  
  
你们这种理客中就是不懂国内高华这套门路，sometimes naïve.
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地				
									通衣宽商** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589661#") 命都不要了，不如去砍几个官员，去捅拖欠他薪水的老板。

  
一命换一命比较值得
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589746#") 你差評可以，你說「這塊肉不值得100刀，廚子只是把它弄熟了而已，味同嚼蠟」可以但你說「美國還有...

  
  
什么叫不可以？我承认两者没有因果联系，但是别人说了，你是要删帖，还是要删号？  
  
我也不赞成在穷人和富人之间建立矛盾，因为中共才是共同的敌人。但是我之所以支持楼主，是因为在这个例子里，这个富人是一个资本市场高级玩家，搞垮他对于加速主义有很积极的意义。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									华国锋** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-589822#") 什么叫不可以？我承认两者没有因果联系，但是别人说了，你是要删帖，还是要删号？我也不赞成在穷人和...

  
沒有因果就是不可以。如果你不可以從因推到果，那你就是在無理取鬧  
至於加速，如你所見我反加速。無理取鬧就是無理取鬧，就連地平說論者都知道要做實驗證明呢
        


            
### 品葱用户 **习维尼** 评论于 2021-01-25
        
z之前吃过几次，还挺好吃的
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-01-25
        
干脆卖庆丰包子，看谁敢骂难吃，骂的和卖的一律拖出去砍头
        


            
### 品葱用户 **Nepoznato** 评论于 2021-01-24
        
文章不错
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28895)

