---
layout: default
Lastmod: 2020-07-09T00:18:48.890503+00:00
date: 2020-07-09T00:00:00.000Z
title: "汉族是否也应该民族自决？"
author: "fb_china_today"
tags: [中国人民,中国]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 7/9/2020
    

    
                

### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-07-08
        
根據我這篇文章裡的理論，https://pincong.rocks/question/26751，我希望的是，每個省獨立，然後自由聯合。  
  
由於中國人對出海口的執念，盡量保證每個國家都有出海口。  
  
江蘇和浙江希望聯合，那就他們聯合，成立江浙共和國。  
  
蘇北希望獨立，和安徽北部，河南東部，山東南部，聯合起來，成立大漢民國。  
  
河南河北，聯合成立，中原共和國，簡稱中國，繼承了5000年連綿不絕的燦爛文明。那時台灣的中華民國已經改名為台灣。  
  
北京，廊坊和天津，聯合成立北京國，繼承20萬年前的北京周口店直立人的文明。  
  
湖南湖北江西聯合起來成立大楚民國。  
  
雲南貴州廣西聯合起來，成立萬山共和國。  
  
廣東和香港聯合，粵港共和國。  
  
上海傲嬌，自己獨立。加入上海國國籍基本按照目前的外地人積分入戶上海辦理，原上海戶口管理部門換牌子改為上海移民部。  
  
自從能夠接受中國解體後，再聽到中共—沒有中共，中國就會分裂—這樣的恐嚇，不禁放聲大笑，這樣就對了。  
  
國家獨立後，第一條福利，就是取消高速公路收費。
        
                

### 品葱用户 **漢族另类右翼** 评论于 2020-07-09
        
@pppcong Are you insane?  
  
從來都是說中華民族是發明出來的新民族，漢族什麼時候成偽概念了？  
  
典型共產黨教育下的極端民族虛無主義。
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-07-09
        
但是没办法  
因为汉族根本不是政治民族  
而是人肉电池，人肉炸弹和绑票而已
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-07-08
        
汉族其实被发明出来没多久。本来就是个虚伪的概念。  
  
汉族内部差异也很大，实际上可以说不同地区的方言来划分民族更精准一些。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-09
        
不應該  
什麼漢族？什麼民族？自決什麼？  
一個從小吃麵長大的北方人幹嘛和一個吃米長大的南方人一起『自決』？會有共識嗎？  
真要自決，就應該『自』決  
別甩民族，別甩所有不是自的個體  
不要說什麼因為我們是漢族，所以怎麼樣怎麼樣的  
我要怎麼樣就怎麼樣，你要怎麼樣你就怎麼樣去
        
                

### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-07-08
        
 可是按照语言划分民族的话，福建那种八山两水一分地的地方每个县的语言都不同啊。而且现在很多方言民族已经是杂居了，如果真的以语言划分的话，香港西环的潮州佬们，上环的英语老外，愉景湾的法语老外，天水围的普通话陆配家庭是不是都可以独立自决了？还有就是以语言划分民族后，广府仔们占据了最肥沃的珠江三角洲，那么如何解决生活在相对资源匮乏地区的客家人们对珠江三角洲资源的追求？不怕打成一锅粥吗？  
 因此不应简简单单以语言划分，而是要以价值观划分。住在香港的无论说广东话，潮语，普通话，英文，只要认同自由民主的价值观就可以进行自决。而喜欢中共的，即使像梁振英，火锅大王这种不说普通话的，也可以被划分为蛆民族，享受专政统治。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28260)

