---
layout: default
Lastmod: 2020-12-11T14:29:20.286186+00:00
date: 2020-12-10T00:00:00.000Z
title: "天朝中小学历史课本中提到的国民党动酷刑是不是真的？"
author: "billzt"
tags: [国民党,								民国]
---


### 品葱用户 **billzt** 提问于 12/10/2020
    
集中在1912-1949年的“民国”时期，比较经典的例子有夏明翰、江姐、方志敏等，另外各地的乡土教材也会弄一堆本地的例子。  
  
以上史实是否为真？  
  
如果为假，那么那些“烈士”的真实处境如何？  
如果为真，国民党当时为什么这样做？
    
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
國共一家親本質革命黨
        
                

### 品葱用户 **自由大鷹** 评论于 2020-12-09
        
國民黨KMT也是一個專制威權的黨，也搞一黨專政。比北洋清遺軍閥更爛和恐怖，北洋軍閥時期反而是中國近代言論自由政治權力平均最不壞的時期。毛的共產黨取代國民黨是歷史必然。都是列寧黨國，都是大中華膠，幹的事情一模一樣有啥區別或不對？臺灣人對此深有體會，兩岸同胞都受列寧黨國太多苦了。國民黨的酷刑都是真的，是蘇聯列寧主義的身教言傳，蔣軍閥上台后國民黨容納大量地主買辦湘淮封建流氓入黨，其深得近代湘淮師爺幫商君書厚黑學封建黑社會那一套，共產黨也在學習，追求民主自由可以找自由主義，兩堆垃圾還是共產黨更惡臭一些，不要找國民黨，國粉都是垃圾（我對中華民國有些好感和敬意，認同孫中山先生推翻滿清的革命，支持宋教仁先生的議會制國民黨，我認為袁世凱殺的宋教仁，不認同其錯誤引進的列寧黨國，認同要求民主的反蔣國民黨改組派和再造派是正統國民黨，反對華東新軍閥蔣介石，蔣記國民黨是惡魔）。
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-12-10
        
很多葱友都承认过——国民党跟中共一样是一个一党专政搞专制的组织，只是程度不同。即连美国这样的民主国家，他们的CIA对付敌人时也不会傻X到给糖吃给雪糕吃。  
专制和民主国家的情报机构不同之处在于前者干了啥事情人民基本不会知道，知道了也没有机会说出来，而后者的情报机构干的事情如果被人民知道了将会被曝光。当然，曝光了也不一定有事情，因为人民会原谅他们对敌人采取特别的手段。  
国民党不太可能主动给人民报道他们情报机构干的事情，这点跟中共一样。他们为什么不可以给敌人一点厉害呢？  
PS：我不认为国民党如果当年战胜中共会给中国以大民主，但专制程度一定不如中共。国民党的教义是三民主义，多多少少还是讲民主的；中共的教义完全就没有任何民主，那是极权主义。
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-12-09
        
对于罗广斌，20世纪50年代出生的人大都是十分熟悉的，因为他的名字和著名小说《红岩》紧紧联系在一起。《红岩》作者罗广斌曾被国民党关押重庆渣滓洞、白公馆集中营400天，还可以绣红旗，而在文革中，罗广斌只被关押5天就跳楼自杀了。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-12-09
        
『1966年文革，刘少奇明白自己的命运已注定，他最放心不下的就是6岁的女儿潇潇。恐日后被投进监狱的王光美曾打算将刘潇潇以后带进监狱抚养。刘少奇劝其另想办法，王光美说《红岩》里面不是还有个监狱之花小萝卜头，刘没好气的打断她：那是国民党的监狱！』
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-12-09
        
重庆市原副市长、原公安局长王立军，在重庆期间一方面“唱红打黑”，政务繁重，另一方面积极投身于发明创造，竟也“成效卓著”，申请了大量专利。  
谁也没想到，他在重庆期间，竟然获得了254个专利！已经形成跨界碾压专业技术创新人员态势。  
那么，王立军的发明专利又是些什么呢？原来很多与他的工作相关。  
譬如，在审讯的时候，如何做到高效便捷？于是他苦思冥想，申请了一项专利——原发性脑干损伤撞击机：  
（圖片在品葱上發不出，略）  
什么是原发性脑干损伤撞击机？通俗点就是通过对脑袋的撞击让脑干损伤的机器。而脑干是感觉和运动纤维的传导通路及心血管中枢、呼吸中枢的所在部位。对人的重要性不言而喻。   
什么是原发性脑干损伤呢？百度百科解释是：  
头部受到打击或身体其他部位受到撞击，可使脑干撞击在小脑幕裂孔的切迹缘上或枕骨的斜坡上，或沿纵轴向下剧烈移动或扭转而造成脑干的损伤；或头部外伤导致颅骨严重变形，通过脑室内脑脊液冲击造成中脑导水管周围或四脑室底的损伤。原发性脑干损伤常合并有大脑半球弥漫性损伤。  
所以一看这个专利名称，就令人无限恐怖。  
如果这种发明专利，运用到审讯环节，已经超越对整个人类历史恐怖的想像！这是有多邪恶的人才做出来的事？  
还有什么审讯，比把人的脑子撞坏却又让人活着更恐怖？**在这种审讯之下，还有什么笔录做不出来？还有什么人不能被精准地整成不同程度的废人？**  
而这种申请专利又可以得到通过，也暴露出一个重要的盲点，那就是所有专利申请，需不需要伦理审核？  
一些违背人类伦理、伤害社会公序良俗的专利，如果没有伦理审核，不应该被授权。  
根据媒体公开报道，王立军在重庆期间，特别是2011年，仅仅一年时间，他就申请了211个专利，平均1.7天申请一件专利，堪称世界级的发明家。哪怕是伟大的发明家爱迪生复活，肯定也会羞愧得再次死去。  
一个人有了权力，一旦失去制约，就会感觉到自己无所不能，藐视一切，这不仅值得深思，还需要高度警惕。如果不警惕，这样的人还会在权力机构不断出现。  
而像王立军这样的，还整出这样一个惨绝人寰的发明，更是让人提心吊胆，细思极恐。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-12-10
        
酷刑当然是真的，只不过把共产党三个字换成了国民党罢了。  
为什么中共能把酷刑描写的栩栩如生啊？因为支共自己实践过。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-10
        
他们的话术是把国民党的加油添醋，共产党的酷刑乃至一切恶事就都不讲了，说出来的都删帖封号
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-12-10
        
至少重庆渣滓洞那些很大程度是杜撰的, 尽管国民党少不了用酷刑但是回忆的细节素材来自他们老党员在延安肃反中的恐怖经历:  
薄一波忆康生延安“抢救”：每天晚上鬼哭狼嚎  
https://cul.sohu.com/20130403/n371515650\_1.shtml
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-12-09
        
具体的我不知道，但是想一想，就像史记一样，写这个的人也不在现场，怎么知道具体的酷刑？  
  
接受酷刑的基本活不下来吧，应该最后都被处理了。实施酷刑的，到了所谓的新中国成立，谁敢说？不怕被枪毙啊。  
  
所以我感觉基本都是编出来的，有些是狗共自己用过的，就来个移花接木。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-12-09
        
我感觉可能是真的  
  
可以参考这个  
  
https://taiwantt.org.tw/taiwanspirit/html/38.htm  
  

> [萧朝金]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%95%AD%E6%9C%9D%E9%87%91")  
> ![https://images.weserv.nl/?url=https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/e/ed/於1947二二八事件期間遭中國黨殺害的臺灣牧師蕭朝金_Taiwanese_Minister_Hsiao_Chao-Chin_who_killed_by_brutal_kmt_regime_from_China.jpg/79px-於1947二二八事件期間遭中國黨殺害的臺灣牧師蕭朝金_Taiwanese_Minister_Hsiao_Chao-Chin_who_killed_by_brutal_kmt_regime_from_China.jpg](https://images.weserv.nl/?url=https%3A%2F%2Fupload.wikimedia.org%2Fwikipedia%2Fcommons%2Fthumb%2Fe%2Fed%2F%25E6%2596%25BC1947%25E4%25BA%258C%25E4%25BA%258C%25E5%2585%25AB%25E4%25BA%258B%25E4%25BB%25B6%25E6%259C%259F%25E9%2596%2593%25E9%2581%25AD%25E4%25B8%25AD%25E5%259C%258B%25E9%25BB%25A8%25E6%25AE%25BA%25E5%25AE%25B3%25E7%259A%2584%25E8%2587%25BA%25E7%2581%25A3%25E7%2589%25A7%25E5%25B8%25AB%25E8%2595%25AD%25E6%259C%259D%25E9%2587%2591_Taiwanese_Minister_Hsiao_Chao-Chin_who_killed_by_brutal_kmt_regime_from_China.jpg%2F79px-%25E6%2596%25BC1947%25E4%25BA%258C%25E4%25BA%258C%25E5%2585%25AB%25E4%25BA%258B%25E4%25BB%25B6%25E6%259C%259F%25E9%2596%2593%25E9%2581%25AD%25E4%25B8%25AD%25E5%259C%258B%25E9%25BB%25A8%25E6%25AE%25BA%25E5%25AE%25B3%25E7%259A%2584%25E8%2587%25BA%25E7%2581%25A3%25E7%2589%25A7%25E5%25B8%25AB%25E8%2595%25AD%25E6%259C%259D%25E9%2587%2591_Taiwanese_Minister_Hsiao_Chao-Chin_who_killed_by_brutal_kmt_regime_from_China.jpg)  
> 日治时期牧师、三民主义青年团冈山地区负责人。“二二八事件”时萧朝金劝阻平息反政府行动，并出面交涉被捕青年，仍遭罗织罪名逮捕。萧被捕后受尽酷刑，但拒绝下跪。萧的鼻子、耳朵、生殖器都被割掉，后遭枪毙。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-12-09
        
看台灣在白色恐怖時代就知道  
國民黨可沒有清白文明都不用刑  
可也不會是共匪隨意造假誣告的  
打一定會打，但和共匪相比  
根本談不上酷刑
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-12-10
        
我不知道你讀到什麼，想知道國民黨當時的恐怖，建議你可以去看電影『返校』，當時就是這麼可怕。  
  
說錯話、讀錯書、加錯社團都可能被帶走或是消失，228事件、清鄉都是血淋淋的慘案。  
  
不過中共殺的人、手段之殘忍不會比國民黨差，只希望有一天中國的受害者或家屬也能毫無顧忌的說出自己的黑暗歷史，並試著彌補與紀錄這段傷痛。
        
                

### 品葱用户 **口胡** 评论于 2020-12-09
        
要分，抓获地下党组织成员和战斗中俘获共军，抓获地下党主要骨干，关键人员和普通地下党，还有是不是沾满鲜血的都是有区别的，有情报价值的，如果好说不行，利诱，色诱不行的，估计肯定要  
  
另外国共两党，假装合作和武力敌对的时期，也会不一样。  
  
所有有人可以绣红旗，在狱中依然坚持斗争，有人被酷刑，完了就枪毙。
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-12-10
        
賊喊捉賊擺了，另外就算是真的有不妥么？共產黨在蘇區殺人如麻，比鬍子還鬍子，對這種不講人性的土匪需要以禮相待？
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-12-10
        
 中華民國 在台灣獨裁,動酷刑也是家常便飯.  
  
  花樣也不少,隨便一搜就有,還只是冰山一角  
  
  
 //退休教師畫下白色恐怖最顫慄刑求：大腿內側剃刀「剝皮」，被害者最不願回憶「屎尿盡出」活地獄  
https://www.storm.mg/article/1848470?page=1  
  
  //「把你脫光光澆糖水讓螞蟻咬」、「打到胎兒墜地」 白色恐怖刑求的寫實畫作曝光  
https://www.storm.mg/article/57932?page=1  
  
  //介紹國民黨特務在白色恐怖時代的各種酷刑，包含坐飛機、迫吃鹽巴、螞蟻上樹、赤身學狗爬叫、坐老虎凳、喝辣椒水、跪冰塊、拔指甲等慘絕人寰手段。  
https://today.line.me/tw/v2/article/%E6%8B%94%E6%8C%87%E7%94%B2%E3%80%81%E6%8A%8A%E7%89%99%E9%BD%A6%E6%89%B3%E7%88%9B%EF%BC%81%E4%BF%83%E8%BD%89%E6%9C%83%E5%B1%95%E5%87%BA%E7%99%BD%E8%89%B2%E6%81%90%E6%80%96%E9%85%B7%E5%88%91%E6%89%8B%E6%AE%B5-y2MLlE
        
                

### 品葱用户 **larva** 评论于 2020-12-09
        
不同位置的人员适用的法律有所偏差。对普通平民，酷刑不可容忍，但是在战争中产生冲突的敌我双方，这种可能违反战争法的酷刑不可避免。国民党是有些越线了，但还没共产党那么彻底。  
任何人加入敌我位置明了的战争中，都应该有心理准备。美国人也用enhanced interrogation对付恐怖组织。  
适用拜登的法律和用于平民的也不一样，拜登为了东欧和平演变大业手有点脏也是受国会认可的。  
刘仲敬好像说过，统治者就是要替平民下地狱。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-12-10
        
酷刑是的，不过其大部分执行者应该是共产党自己。
        
                

### 品葱用户 **justjiji** 评论于 2020-12-09
        
应该是真的，肯定有添油加醋的，但这些内容没有参考价值。  
就好比俩人打架，一方肯定说对自己有利的内容，这时候应该双方都听，并最好能当面对质。  
国民党至少现在在网络上大家反驳质疑，而共产党把大家嘴堵起来，把外面的声音封起来，单方面的洗脑，他们的历史里面自然只有国民党单方面作恶的内容，自己就是伟光正。
        
                

### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-12-10
        
要论起酷刑，自古以来就数不尽数，只不过公不公布而已……人其实是很坏的
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-12-10
        
可以用勸人向善的方式教導，如果用酷刑的教育灌輸給小孩，以後有可能造成小孩有暴力或虐待的傾向
        
                

### 品葱用户 **kkalex1982** 评论于 2020-12-09
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

为什么说即使中国人全是粉红，共产党也会倒台  
历史上的许多王朝其实在人们心中都有着十分重要的地位，可以说基本上所有的人都支持当时的皇帝。即使有人不支持，也必须得非常小心地把话往肚子里吞。与今天对比来看，古代对于官员、平民和军队的洗脑肯定是更彻底的。古代人说话、写诗还得注意避皇帝的讳。可以看出，古代帝王对人们的洗脑基本上可以说已经是深入骨髓了。而且因为当时所有人能够了解的只有这一套专制制度，连动摇它的民主思想都根本不存在。专制思想一家独大，没有竞争对手。这和今天的情况是大相径庭的。  
  
那在这种情况下，为什么基本上所有人都支持的古代的王朝还是能够倒台呢？这种道理就类似于蚂蚁损伤堤坝。如果蚂蚁的行为对于堤坝是不利的，最终溃坝也会冲掉它们的蚂蚁窝，这和它们的目标：生存是不相符的。但是从个体来说，它们为了短暂的利益，所以选择损伤堤坝。这正是所谓的千里之堤溃于蚁穴。同样的道理放在古代也适用，甚至比之更进了一步。比如在唐朝的时候，每一个节度使肯定在当时的历史背景下，心里都知道造反是不对的事情。甚至于有一个大节度使叫韩建都已经率军打到京城了，最后都被皇帝训诫，然后退兵了。但是，实际上，正是这些节度使的所作所为导致了唐朝的灭亡。节度使朱温在篡位的时候，为了把唐朝的皇帝干掉，指示手下去杀了皇帝全家。最后，又假惺惺地大哭一场，然后把干这个事情的手下灭族。  
  
所以，由于中国的国情和它的国民性，中共的崩溃将与这种情况非常类似，而且已经不止一次发生过这种对于体制的破坏了。也就是说人们即使心里面觉得中共做的是对的，但是却会为了个人利益的需要，不断地破坏这个体制，导致这个体制最终的瓦解。比如上次在江西和湖北交界处发生的事情就说明了这一点。按理来说，要维护这个体制，那江西的警察应该坚决执行中央的命令，给湖北人放行，结果却没有这么干。而参与事件的湖北人们肯定也很不希望国家处于一个分裂的状态。当时，一个务工人员的代表在和县委书记谈判的时候，就在引用俄罗斯普京说过的“俄罗斯虽然大，但是没有一寸土地是多余的”来表达自己不希望国家分裂的想法。但结果却是，这一事件恰恰反应出来地方主义的兴起，并且起到了一种示范作用，对分裂起到了一种加速作用，并给外界更多研究和解读的空间，对中央的权威起到了极大的破坏。也就是说，参与事件的每一个人，出于自身利益的考量，在他们意识不到，甚至少部分人能意识得到，但是出于自身利益考量，推动了事情往他们在当时不愿意看到的方向的发展。这种例子还有很多。比如这次中共号召房东们减租，但是呼应的人其实相当的少。我身边有粉红本人就是房东，但是他在明知道有号召的情况下拒绝减租。其实假如站在他的角度上来看，减租可以减轻疫情中的普通人的生活压力，降低他们造反的潜在风险，对这个体制形成保护。他们本人其实也或多或少知道这一点，也明白在这种情况下，中央这么号召，就说明这么做肯定对这个体制有好处。可是，他们却出于自己的利益考虑，拒绝了这种做法。  
  
那就让我们继续来思考一下，中国人会在以后的日子里，继续以何种形式来继续对这个体制造成冲击。比如，随着经济的下行，大规模的群体性事件会不停地增加。而最近地方主义的兴起，会让中央产生惩治地方封疆大吏的想法。这个时候，地方的封疆大吏们就会出于自身利益的考虑，煽动或者放任一些群体性事件。中共的逻辑是这样的，假如地方一爆发群体性事件，就会有官员被免职，那就是向老百姓低头，会鼓励群体性事件的发生。这个时候，在位的官员就不能免职。甚至于在位的官员为了避免被中央怀疑，会主动扩散群体性事件，增加中央的压力。在这些群体性事件中，绝大多数人，从地方官员到参与抗议的老百姓其实可能一开始想得都不会太远，极少有人想到要破坏中共的体制，但每个人事实上都在对这个体制进行着破坏。为了镇压这些群体性事件，中央将给予地方更大的权力，甚至下放武警的枪支使用权等等，造成地方政府实力的实质性增加，进一步加速分裂。  
  
和古代不同的是，现代有了民主思想。因此，如果今天，韩建再次兵临城下的时候，他可能就可以说自己是为了民主才这么做的，直接进城把皇帝杀了。以后也是如此，因为中共自称是一个民主的政党，所以造反的时候，地方的人就可以扛起民主这面大旗，很多事情就会更大胆，中国变化的速度也就更快。另外，中共是一个自称科学的政党，他的合法性不是来自于上天的授权，而是来自于不断地让人们相信它在做正确的事情。因此任何一个对这个体系形成破坏的党内或者党外的势力，只要成功就不太需要担心后面的结果。他只需要把前任领导人或者中共干过坏事罗列出来，就能显示自己做的事情的正义性，心理和道义负担就更小了。因此，中共的崩溃会来得非常非常快。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34404)

