---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T21:10:10.445653+00:00
date: 2020-05-22T00:00:00.000Z
title: "在当前形势下是否有必要提前换些外汇？"
author: "Maru"
tags: [经济]
---


### 品葱用户 **Maru** 提问于 5/22/2020
    
中共外汇紧张的情况下人民币会贬值吗？是否要先换点外汇？中共肯定要大量印钞的，换什么外币比较好？换美元害怕美国面对经济压力也大量印钞，英镑或者欧元会不会好些？
    
                

### 品葱用户 **hhmd** 评论于 2020-05-23
        
这个帖子发出来，似乎就是为了侮辱“提前”两个字的。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-23
        
兄啊，你这怕是稍有些晚了吧？外管局现在对国外账户汇钱一个月只允许一万外汇，没有白名单的国外账户打多了都封锁。依我看，还是想个办法真的跑出去为好，不至于到时候有粮没有枪，你家成粮仓。
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-05-22
        
!!!這就是傳說中的超時空通訊吧...  
  
有一件事你千萬記好了  
你那邊還來得及  
  
叫大家千萬小心武毒所  
幾十萬條人命就靠你了
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-05-22
        
我建议李嘉诚先生看看这个帖子 他应该可以在解答你问题的同时因为过度爆笑而导致心脑血管梗死
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-05-22
        
儲糧比較實在，今年中國洪災過後要接蟲災，蟲災過後接旱災，旱災過後瘟疫又再來。儲可以久放的，至少備個節省吃，還能挨過半年至一年的量，記住不要到處宣揚你家有儲糧，飢荒時米比金貴，到處炫耀你有食物，會引來殺身之禍。  
  
別相信中共說國家糧倉可支一年的鬼話。隋朝時天下糧倉的存量號稱可支幾十年，甚至吃到唐朝，但隋朝滅亡了，因為那些存糧，飢荒時從來都不是先供給百姓，而是官員和軍隊。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-22
        
几年前你这么问还可以，现在换外汇，估计只能找地下渠道了，后知后觉的有点厉害啊
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-05-22
        
当前形势最好准备好人迹罕至的房子，比如黑龙江那边的。然后屯粮，买黄金，准备好防身的东西，做好文革的准备，最好有地下室，易守难攻的那种，防身武器要设计成防御多人的，实在不行就用辣椒水或者干粉灭火器，去不了黑龙江就回老家。
        
                

### 品葱用户 **asdfgh68** 评论于 2020-05-22
        
現在換不出來了吧，中國內部應該很早就在嚴格管制換外匯了
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-05-22
        
排队慢慢换咯，金额不大的话还行，现在基本上是小市民还能逃，换一些小币种，美元是最缺的。关键还是成本问题，暂时还没到不能换的问题
        
                

### 品葱用户 **庆丰包子帝** 评论于 2020-05-22
        
听说现在银行换到的美金都是崭新连号的  很有可能都是假钞  如果可以 买一点比特币比较保险
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-22
        
英鎊歐元不會好，英國年底可能無協議脫歐，英鎊一定會受到影響，歐元可能有影響但經濟外行不清楚具體會如何
        
                

### 品葱用户 **习习屁** 评论于 2020-05-22
        
如果只是墙内普通群众，又没有很多存款，那换3到5千美元关键时候应急就可以了。现在还是能换到的，银行不行就找黄牛，黄牛价格还便宜，很多城市的银行门口都有喊着换外币的黄牛，比如桂林市区的中国银行门口，因为桂林是旅游城市，有不少老外，而且山高皇帝远，黄牛公开在银行门口喊也没人管
        
                

### 品葱用户 **大瓜55** 评论于 2020-05-23
        
楼上说假钞的没换过绿纸吧。新版美元100元票，没出现过假钞的。真正高科技哟。
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-05-22
        
现在还算"提前"？！  
  
1976年南越人："在当前形势下是否有必要提前换些外汇黄金？有必要提前跑路？"
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25796)

