---
layout: default
Lastmod: 2020-09-13T02:48:45.037136+00:00
date: 2020-09-14T00:00:00.000Z
title: "中國近來醜化 仇恨美國 年輕人粉紅化 留學美國人數多快會少一半？"
author: "激光熊"
tags: [移民,習近平,中共]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/14/2020
    
都把美國講成種族歧視嚴重 社會治安敗壞 虛偽法治 產業空洞 靠美元霸權苦撐 準備凋亡   
  
中國則冉冉升起  
  
很多留學動機是想留美工作生活  
  
現在中國高教起來 美國又這麼黑 又對中國不友善  
  
年輕人又ㄧ堆粉紅  
  
留學人數有大幅下降趨勢嗎？
    
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-13
        
最大因素是美國的政策，現在對中國留學生審批越來越嚴格，部分敏感學科甚至已經對中國留學生關上了大門，因此赴美留學的人數下降是可以預見的。至於網上那些五毛粉紅，看看就好，實際上他們當中的大部分根本就不具備出國的條件和能力。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-14
        
除非美国那边从入学门槛到签证门槛对中国卡得非常严，不然留学人数不可能降低。  
  
你们还真单纯以为粉红是社会主流啊？明明中共国里，利己主义者才是主流。  
  
再者说，大部分的人都是政治冷感的人，有条件有机会的话，很多人一来想去外面看看，了解“水深火热的资本主义世界”，二来有机会的话很多人本能地都想留在西方，或者给自己找一个国外的身份做两面人。  
  
改革开放前，中共对普通民众的洗脑远比现在恐怖对吧？可是当初七八十年代的时候，很多人在国门一打开的时候，都是一窝蜂的想要出国的，到现在他们这一批五六十年代的人，也就是大部分葱油的父母一辈，依然会以自己或子女在国外定居为荣。  
  
所以啊，楼主这想法，naive啊
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-14
        
支那人最會double think，嘴罵美國，腳卻往美國跑  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-09-13
        
反美是工作，赴美是生活  
  
  
  
字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-13
        
想留學美國的人只多不會少  
因為粉紅是最精緻的利己主義者  
無論是出國鍍金回國好插隊  
或是弄個綠卡  
都比當一個韭菜爽太多
        
                

### 品葱用户 **strawmelon** 评论于 2020-09-14
        
从中国的角度说，感觉去美国留学不会有很大影响，因为仇美的跟去留学的大体不是一类人，而且去留学的大多数是他们父母的意志，18岁甚至更小的留学生很难有独立思考的能力来判断去美国留学好不好。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-14
        
现在要留学美国已经没有以前那么容易了，很多敏感的科目或者工作现在審批越來越嚴格。  
  
不是你要不要的问题，而是能不能的问题了。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-13
        
身体都很诚实啊，你看那么多抱怨海外小留粉红的就知道，嘴上粉红，身体很诚实啊。  
  
所以想减少这个，靠土共的宣传是没用的，只能靠美国的实际措施。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30926)

