---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:33:28.349564+00:00
date: 2021-02-08T00:00:00.000Z
title: "从个人角度出发，向台湾人谈谈匪区反贼对中华民国&台湾的看法"
author: "牛奶咖啡"
tags: [台湾,								两岸,								中华民国]
---

首先我做一个立场声明：一：我完全认同台澎金马2300万人民有决定自己土地前途命运的权利，不管将来中国民不民主化，台湾人民当然都有权独立建国；二：我并不认为现在的台湾政府&人民对中国民主化负有任何责任，帮，是情，我感恩，不帮，是理，我不怨。  
在此声明的基础上，我希望一部分台湾人能够理解我和我所代表的一类匪区反贼，对中华民国的正面情感，而非不分青红皂白将我们的观点归类为“碰瓷台湾”“绑架台湾”。  
首先你要承认，中华民国大陆时期，对中国的文明进步是做了一些积极的事的，临时约法的制定，1946年的行宪，这些积极贡献都不是假的。当然我承认联俄容共、联共反日这个没得洗。  
其次，迄今为止，中国这片土地上唯一一次为了对抗中共所进行的成规模战争，是由中华民国所进行的，虽然结局是失败了，但自那以后，中国境内再没有任何力量能撼动中共统治哪怕一点点。  
最后，中共对中华民国的存在、它的国号、它的国旗国歌等一切象征物，讳莫如深，它极力阻止这些象征物出现在中国人的视野里。  
以上三点决定了，中华民国，注定会成为我们匪区反贼心目中对抗中共奴役的一个符号，一个精神支柱，一个凝结核。  
例如香港反送中运动中打出的青天白日满地红旗就是这个原因，我们支持中华民国，其实跟台湾没什么关系，而仅仅是因为它曾经反对过中共，且中共始终反对它。  
这也不能怪我们。你想，藏族有藏人中央和达赖喇嘛，维族有世维会，港人有英治的共同记忆，可我们普通的中国汉地各省人，你要我们用什么去对抗中共的国家叙事呢？法轮功吗？不是每个人都能接受它的强烈宗教性质；迄今连影子都没有的“未来民主中国”吗？可悲的是那个概念几乎已经成了某些在美国吃六四饭的人的谋生工具；姨学吗？恕我直言那就是一个笑话。一个把推特作为主要活动场所但推特粉丝却至今未超过5位数的“网不红”，大言不惭神侃要用钱和武力起事，说中共的军事力量不足惧，给香港人的建议是打卫国战争😰  
然而中华民国这个叙事不一样。  
我至今还记得，在大约10年前中共的网络管制还不像现在这样严苛，五毛粉蛆还没有凭借赵家铁拳的力量如此嚣张跋扈的时候，各个墙内社交平台有多少人在刷着“蒋公剿匪不力”“不管多难，天会再蓝”“遗民泪尽红尘里，南望王师又一年”。  
现在你们在网上不常看到他们了，不是这些人转性了，是中共钳制了他们的嘴巴，他们被删帖，被封号，被查水表，被粉蛆污名化，被迫消声，但我相信他们内心的火种并没有熄灭。  
我至今还见到，现实中中国的街道上，虽然监控无所不在，但仍时不时有人穿着青天白日满地红的国旗装（对就是你们国家韩粉穿的那一种），或是带有相关元素的服饰，招摇过市；至今还听到，有人把《国旗歌》设置成手机铃声。  
我们需要一件标记，作为我们反贼彼此相认的记号，青天白日满地红就是那个标记。  
当然，我知道在台湾人眼里，中华民国的形象更多是跟二战后被强加“中国人”身份的无妄之灾、跟二二八的鲜血、跟数十年的威权统治、跟受之拖累迄今无法成为正常国家的负面观感联系在一起，所以你们反对它，也反感中国人和香港人对它的正面情感，我不是不能体会到你们的想法。  
但恕我无法在对中华民国的态度上，与你们站在同一立场。  
台湾人有一个可以称为共识的观点：“中国民不民主不关台湾人的事”，我理解并认可这个观点。  
同时我仅代表我自己，也有一个理念相通的观点：“台湾人的历史创伤和国家正常化愿景，同样不关中国人&香港人的事”。  
镇反的枪声和哭声，饥荒的三千万饿殍，文革呼啸的皮带，六四上街的坦克，你们觉得与你无关，我承认你这么想没有错，毕竟是另一个国家的事情嘛。  
那么，同样也请你理解，当你们诉说你们当年二二八如何，白色恐怖如何，直到今天因为顶着这个破招牌而仍是国际社会的弃儿如何，我也有耸耸肩一句so what的权利啊。  
况且我认同的也仅仅是历史上曾经主张代表中国、与中共有合法中国政府法理之争的那个中华民国，上世纪90年代搞出了宪法增修条文、搞出了两岸人民关系条例、从此自我定位=台澎金马的中华民国，说实在的我并没有什么认同感了。如果台湾能够正名为台湾国，把中华民国这个名号还给匪区和海外反对中共的人们，至少我个人是完全欢迎的。  
以上就是我想对台湾人说的话。  
希望我们彼此都能理解对方的想法，中台近邻，和平相处。

            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-02-07
        
首先，我觉得你需要对数字敏感一点，不然很容易自取其辱，刘阿姨的推特粉丝是4.9w, 也就是49000，请问这是几位数？？  
其次，刘阿姨确实已经拉到了一些金主，这种实力并不是能够通过推特暴露出来的，比如因为郭骗事件而意外暴露的刘阿姨金主之一螃蟹，我相信刘阿姨的实力肯定比不少推特粉丝远大于他的人高得多。  
最后，刘阿姨其实更多着眼于未来，也就是说，他的理论的能量在当前阶段其实并不能发挥，而仅仅只是个种子，当然很可能永远都发挥不出来，但是沉寂多年乃至作者身死后等到时机来临时大放异彩的故事在历史上一样比比皆是，这取决于你相信不相信支那有一天会进入乱世。  
  
第二，你支持中华民国的理由，其实给我的感觉，在动机上和很多人支持郭骗的理由非常相似。何况说得再好听，但实际上，就是个虚假希望。中华民国，在实质上已经成为了空壳，国民党通共，而民进党完全是在支那的压力下才继续保留这个空壳。你也应该能看到，即使在墙外，民国派也是不断式微的，这一方面是因为越来越多的人了解到国民党的实质，另一方面也是因为改良的希望已经彻底断绝。10年的时间，反贼也是会进步的，至少一部分会。  
  
第三，反对支共从不代表你非要去垃圾堆里找玉米粒，支那人的怀古之心，正是他们最深重的支性之一，这篇土地自古以来就是粪坑盐碱地，两坨屎里不是非要挑一坨臭味淡一点的。何况哪怕你真要从粪坑里挑玉米粒，北洋也比中华民国臭味更淡一点吧。很多东欧国家，比如波兰，都曾在纳粹和苏联两方之间被摩擦，难道你反纳粹就要支持苏联，反苏联就要支持纳粹吗？？  
  
第四，难道你真的以为台湾把中华民国的称号还给支那，支那就会放过台湾么？不会的，支那只有彻底解体，才是对所有人都最好的选择。
        


            
### 品葱用户 **魯蛇大** 评论于 2021-02-08
        
恩 西藏人不要回西藏了  
在達蘭薩拉都幾年了 還認同西藏   
達蘭薩拉是不是該獨立呢?
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-02-08
        
中華民國1300萬平方公里土地，比中華人民共和國多355萬，請問怎麽看？  
雖然消滅共匪對臺灣人更安全一些，但大部分人還是壞壞的喜歡看共匪奴役韭菜們的樣子。
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-02-07
        
你要了解  
你們這種人非常稀少  
台灣人反共，只會吸引到無數小粉紅嘲笑  
說我們是貧窮落後的台灣，井蛙，自願當美國的看門狗，棋子等等  
再加上幾十年來的文攻武嚇，中國崛起，台灣失敗主義，斷交潮  
  
  
所以  
  
台灣民眾心態就逐漸從：  
**大陸同胞**生活在共產黨文革的水深火熱之下  
  
變成：  
我們要聲援在天安門的**大陸同胞**  
  
變成：  
對於**大陸人**在四川地震的遭遇感同身受，踴躍捐款  
  
變成：  
我們只要反共，**大陸人**是無辜的  
  
最後變成：  
中國與**中國人**是一體的，沒有一個是無辜的  
  
\-------------------  
  
如果，  
你覺得中國反賊還是很多，只是不敢發言  
歡迎翻牆到FB跟YT多跟其他小粉紅說：  
我是中國人，我不同意你的說法，我反對共產黨專政，支持自由民主  
  
如果連這個都不太願意......... 你期望共產黨哪一天突然良心發現嗎？
        


            
### 品葱用户 **ONE** 评论于 2021-02-08
        
那中華民國送給你們，你們丟來台灣的垃圾我們巴不得還給你們，賣一送一，順便送你們建立中華民國的中國國民黨
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-02-08
        
又是逼台灣人當中國人，要台灣人救你們的大一統中國的統派。  
  
你把「理解」和「同意」混淆了。  
  
我就是理解了中國人對國民黨的好感，只是「中共以外的代表中國者」。  
所以我對這種與台灣人為敵的感情表示反抗。  
  
要台灣人為了你們對中國的好感放下對中國的敵意，這不是碰瓷和綁架是什麼。  
  
台灣人不是中國人，你們不停止對台灣的併吞，休想台灣人會對你們解除警戒。
        


            
### 品葱用户 **牛奶咖啡				
									miule236236** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-598122#") 又是逼台灣人當中國人，要台灣人救你們的大一統中國的統派。你把「理解」和「同意」混淆了。我就是理...

请你回去看我原文，我有一句话说过逼台湾人当中国人、要台湾人救我们吗？  
正是为了防止你这种人来碰瓷，我开头第一句话就清楚表明自己立场了，没想到还是躲不过。  
要说哪里有可能冒犯到台湾人，我自己反复检查过大概只有一句“中华民国在台湾做了什么，不关我们中国人屁事”而已。  
而这不正是你们台湾人挂在嘴边的那句“中国民不民主，中国人受不受中共迫害，不关台湾人屁事”的同等逻辑吗？  
难道只许你们对别人的痛苦麻木不仁甚至幸灾乐祸，别人就不能用同样的心态面对你们的痛苦？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-02-07
        
让我来总结下这篇文章吧，这篇文章的本质就是一个支那大一统派在假惺惺扮白脸，混淆视听，为已经逐渐式微的所谓民国派招募新血。  
他所表述的观点，对于台独派的宽容，对于台湾人不想当支那人的理解，全部都和他他所从属的意识形态派系背道而驰，几乎所有的民国派，都激烈的反对台独，与台独派为敌，试图逼迫台湾人变成支那人。  
而他所声称的共同记忆，就是这种无法调和的敌对的来源，民国派不可能有一个以汉地十三省为边界的集体记忆，只有一个大支那的集体记忆，他根本不可能去改变这种集体记忆。  
而他所谓集结反贼的符号，更是一个极其歹毒的阴谋，我们都应该明白，人是有路径依赖的，你跟着什么符号出墙，会很大程度上影响你的思想，让你依赖这个路径。  
最著名的例子就是郭文贵，有很多人因为跟着郭文贵这个符号出墙，于是，在路径依赖下变成了傻逼。  
就像支共的白区党去海外以温和的姿态麻痹敌人一样，本文本质就是麻痹台湾人的民国派白区党。  
就像是一个人用自己的和现实截然相反的理解去描绘伊斯兰原教旨主义，为isis招募新兵一样，但实际的伊斯兰原教旨主义和他所描绘的完全是180度相反。一边忽悠别人投身伊斯兰原教旨主义，一边又说这只是我这么想，别人不这么理解原教旨主义和我无关，有这么无赖的事情么？？
        


            
### 品葱用户 **miule236236				
									牛奶咖啡** 评论于 2021-02-09
        
我們的痛苦是「中國」造成的。  
你這個大一統信徒無權要我們維護ROC。  
  
你就是在要求台灣人棄台投中。  
越理解中國人就越反感啦。  
  
\-------------------------  
從你預設台灣人不懂所謂的中華民國敘事就沒的談了。  
你以為中國國民黨的黨國洗腦教育都假的喔?  
那個年代出生的台灣人會反統反中都是被洗腦過覺醒的人，怎麼可能不懂。  
\-------------------------  
以正常數學觀念，小於10000才是「不超過五位數」。
        


            
### 品葱用户 **牛奶咖啡				
									miule236236** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598306#") 我們的痛苦是「中國」造成的。你這個大一統信徒無權要我們維護ROC。你就是在要求台灣人棄台投中。...

  
没有人要求你维护什么。  
我只是受够你们某些台湾人像巨婴一样“我不喜欢的东西，你们也不可以喜欢”罢了。  
香港反送中打出青天白日满地红，你们要喷，  
中国人基于反共理念，视中华民国为反共精神象征，你们也要喷。  
怎么着，全世界都要围着你们台湾人转，以你们的好恶为好恶吗？  
可为什么“中国民不民主中国人受不受奴役，不关台湾人屁事”你们说的那么溜呢？  
你们可以对别人的痛苦麻木不仁甚至幸灾乐祸，别人对你们的痛苦就必须感同身受？  
你们可以跟别人的敌人推杯换盏称兄道弟，别人连不把你们的敌人当敌人的权利都没有？  
说实在的，在我看来你们只不过是另一个维度的粉红罢了。  
看看你们绑架中国人、香港人一起反对中华民国的那副嘴脸，是不是跟粉红绑架全世界一起“承认台湾是中国一省”一模一样？
        


            
### 品葱用户 **miule236236				
									牛奶咖啡** 评论于 2021-02-09
        
我沒要求你不可以喜歡民國，  
但我有權反抗你用這種好感拐騙台灣居民，  
把不知道民國惡行的人洗成中國人。  
  
「中國人（中國大一統信徒）」的苦難當然和「台灣人（認同台灣者）」無關了。  
中國大一統信徒就是否定台灣獨立地位，想把台灣併吞的人。  
是所有支那（地名）上不願意受中國支配的人的敵人。  
  
只有支那各地的獨派能成為台灣的盟友，輪不到你們中國人。  
  
你自己要來洗腦台灣人的，被反抗剛好而已。
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON				
									牛奶咖啡** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-598326#") 没有人要求你维护什么。我只是受够你们某些台湾人像巨婴一样“我不喜欢的东西，你们也不可以喜欢”罢...

  
  
可为什么“中国民不民主中国人受不受奴役，不关台湾人屁事”你们说的那么溜呢？  
  
因為你們五毛小粉紅太多了  
要吵架去找那些小粉紅吵
        


            
### 品葱用户 **牛奶咖啡				
									killreddragon** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598098#") 首先，我觉得你需要对数字敏感一点，不然很容易自取其辱，刘阿姨的推特粉丝是4.9w, 也就是49...

  
首先，建议您脱下尊贵的袜子用您尊贵的脚趾数数49000是几位数？说不超过5位数已经很给这位网不红面子了，毕竟5位数的最大值他都没达到一半。  
第二，我什么时候说过支持国民党了？我已经明确表示连90年代搞了修宪本土化之后的“中华民国台湾”都毫无认同了，何况舔共的国民党？  
第三，要说臭味，中华民国哪敢跟刘阿姨和他的姨粪比。为了讨好深绿、在台湾多卖书，建议“纯种台湾人”把所有有外省血统的台湾人全体挂路灯，您家刘阿姨不愧是盐碱地粪坑的杰出代表。  
第四，我已经说过了，台湾怎样，关我屁事，那不是另外一个国家吗？  
最后，刘阿姨的粪坑盐碱地理论，放在数年前我大概还觉得言之有理，但从最新的情况来看，喜爱刷抖音，支持黑命贵，选出赵拜登，向往社会主义大锅饭，在政治正确面前噤若寒蝉拼命自我审查的米帝人民，比粪坑盐碱地又强到哪里去呢？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									牛奶咖啡** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598106#") 首先，建议您脱下尊贵的袜子用您尊贵的脚趾数数49000是几位数？说不超过5位数已经很给这位网不...

  
  
咦，我翻了翻记录你怎么编辑了？你真不是把不到五位数改成不超过五位数了么？？往回吞的速度挺快啊。  
刘阿姨这话我倒是确实没注意到过，不过哪怕我们真的假定刘阿姨这么黑屁过，原来说两句话都能和中华民国的过去的所作所为相提并论了，倒真是支支作响了。  
我说得很清楚了，一个统一的支那存在，就不可能放过台湾，和你怎么想有关系么？感情你能代表支纳粹了？还是你要荣登中华民国总统了？？  
最后再来倒转下歧视链，费拉右的恶臭都快溢出屏幕了，民主党再差也是相对共和党而言，什么时候轮到你支那来碰瓷了？感情美国的地方自治体系被瓦解了？？  
  
支那人最好搞清楚一件事，你们基于大一统的国家叙事，本身就和所有的藏人，维人，港人，台人矛盾。你要不去看看你们的支那废物李伟东对于台湾独立是个什么态度？？你支的那些的民国派又是什么态度？？你怎么在继承支那民国的招牌的同时去说服支那人认同对于台港维藏乃至未来更多的这些希望民族独立的人的诉求？？打民国旗气支那和真心想要未来民国复辟可不是一回事，你倒是去问问你支的所谓民国派，你能找出1%认同民族地区自决独立的么？？  
  
  
最后再说一点，刘阿姨的理论是东亚窪地，盐碱地虽然他也说，但相比较而言温相用得更多，相比刘阿姨，他更加实证派一点，支那人不要孤陋寡闻到只知道刘阿姨了
        


            
### 品葱用户 **牛奶咖啡				
									killreddragon** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-598119#") 咦，我翻了翻记录你怎么编辑了？你真不是把不到五位数改成不超过五位数了么？？往回吞的速度挺快啊。...

姨粪的嘴比屎还臭，脸皮比城墙还厚，脑子因为里面装满了你姨黑屁的大便连几位数都算不清，被人直播打脸还倒打一耙，满嘴谎话当自己信用的价值为零，真不愧是歧视链位阶比粪坑盐碱地还低的存在。  
文字理解能力也是与小学文化的习包子处于同等水平，我都说了台湾是另一个国家，它怎样都不关我的屁事，你觉得任何人、任何势力“放过”还是“不放过”它，跟我有个毛的关系么？  
最后，你家赵拜登就差手举一本习近平谈治国理政跑到天安门跳忠字舞了，你就别舔了，直接去舔习包子逼格还高一点。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									牛奶咖啡** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598132#") 姨粪的嘴比屎还臭，脸皮比城墙还厚，脑子因为里面装满了你姨黑屁的大便连几位数都算不清，被人直播打...

  
  
啧啧，支那人一开始就暴露出这幅撒泼的嘴脸不好么？？装什么讲道理的文明人啊？？  
你要不看看你支的支纳粹啥样？？要不看看你支的支那废物李伟东之类对于独立问题怎么暴跳如雷？？你支又有几个所谓的民国派能认同民族自决分裂独立？？你代表得了他们？？继承中华民国就是要继承大一统，就是不可能给予台港疆藏解放，这就是客观事实。  
我从很早就说过，我并不喜欢拜登，他作为全球体系的修补匠确实会给支那更大的酱缸空间，也会极大降低支美产生武装摩擦的可能性，但是你们支那人是不是太爱意淫了一点，支那二极管这就觉得支那比美利坚还好了？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									牛奶咖啡** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598138#") 请你回去看我原文，我有一句话说过逼台湾人当中国人、要台湾人救我们吗？正是为了防止你这种人来碰瓷...

  
  
你从一开始就说了，你要把中华民国作为所谓的汉地各省反贼的共同记忆，凝结核。那么请问你可以把你们的共同记忆的版图缩小到汉地十三省吗？你的那些民国派同道会同意么？？建议你去瞅瞅你们民国派若干大v例如支那废物李伟东先生在谈及台湾独立时暴跳如雷的姿势。
        


            
### 品葱用户 **牛奶咖啡				
									killreddragon** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598140#") 啧啧，人一开始就暴露出这幅嘴脸不好么？？装什么讲道理的文明人啊？？你要不看看你支的支纳粹啥样？...

诶？别人同不同意分裂独立关我什么事？我又没说过我能代表所有认同中华民国的人吧？讲道理的文明人也只能做到自身不作恶而已，没道理还要化身正义使者满世界找坏人单挑除恶扶弱吧？对我来讲台湾是外国，我没指望中国民主要台湾来帮，所以同样，台湾建国的事我也只能说同意他们有这个权利，至于他们最终能不能做到，那是他们自己的事，靠他们自己努力，我毫不关心。这有问题？你姨教导你的共同体边界哪去了？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									牛奶咖啡** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598150#") 诶？别人同不同意分裂独立关我什么事？我又没说过我能代表所有认同中华民国的人吧？讲道理的文明人也...

  
  
嘿，你是不是听不懂人话啊？？你的中华民国是石头缝里蹦出来的？？你的共同记忆的版图边界是汉地十三省？？事实就是当你所谓的中华民国这个共同体成立的时候，它就必然同样成为港台疆藏等一切追求民族独立的人的敌人，这不以你的意志为转移，而你的大部分同道中人也早早的就已经表现出了这一点。你在制造别人的敌人还指望别人体谅你，你是不是在搞笑？？对他们来说，共产党支那还是中华支那根本没区别，别说什么承诺民族独立自治和解之类，你支夺权前全干过。如果他们不反对中华民国，还反对什么共产党支那啊？  
  
就像你今天要去欧洲成立个纳粹党用万字旗，你说我的纳粹党不再主张屠杀犹太人，我不再搞盖世太保，犹太人和欧洲各国体谅我一下让我成立吧，你看行不行？？有没有人信？？  
  
事实就是，你意淫的中华民国的边界必然侵犯到他人的边界，你意淫的互不干扰是不可能实现的，不然还有什么共同记忆？？中华民国的共同记忆就是侵犯他人边界的记忆啊。
        


            
### 品葱用户 **牛奶咖啡				
									killreddragon** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598155#") 嘿，你是不是听不懂人话啊？？你的中华民国是石头缝里蹦出来的？？你的共同记忆的版图边界是汉地十三...

  
多余跟你这姨粪说人话，我早就说过中华民国就是我们反贼彼此相认的一个符号，它当下的的意义就在于它曾经反对中共，且中共始终反对它，而跟它领土多大、未来会不会复国、万一未来复了国那时候领土多大……一点关系都没有。推翻中共还八字没一撇呢，先在那里意淫这个独立那个建国，继而担忧中华民国复国了不允许你们独立建国，不愧是小孩玩过家家的姨学。有空还是到处帮你姨转点故弄玄虚的黑话文让他多涨点粉吧，高过哪怕他的巴蜀利亚同胞李子柒呢。那点点知名度整天疯子一样口出狂言，可怜哪！  
跟你言尽于此，我不屑于在你这种智力水平、道德水平的人身上浪费更多时间了。请你自觉一点离开我的帖子，不谢。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									牛奶咖啡** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-598188#") 多余跟你这姨粪说人话，我早就说过中华民国就是我们反贼彼此相认的一个符号，它当下的的意义就在于它...

  
  
喷了，支那蝗汉被人抽肿了脸就开始梦呓品葱是你开的了？？你怎么不自觉一点滚出品葱呢？？你们那些所谓的民国派是什么德行谁不看得一清二楚？？民国派分明越来越式微还相认的符号呢，拉鸡巴倒吧。事实就是以此为符号的这帮人长期以来都是反对台湾独立，强逼台湾人当支那人的，你以为你出来假惺惺扮个白脸就能抹杀这些事实了？？就能离间解体派和台独派了？？自己说要拿民国当集体记忆，难道不就是你这个集体记忆让你的民国派长期和台独派敌对么？？小屁孩不如撒泡尿照照镜子吧。要不你去拿汉地十三省边界的民国派集体记忆去说服你的那些认这个符号的同道，看看他们是不是赏你一个耳光如何？？  
照你的逻辑，郭文贵也是个符号啊，你怎么不去挺郭呢？？你所谓相认的符号，实际就是路径依赖，最终结果就是像跟着郭文贵这个符号出墙的人一样傻逼。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									牛奶咖啡** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-598188#") 多余跟你这姨粪说人话，我早就说过中华民国就是我们反贼彼此相认的一个符号，它当下的的意义就在于它...

  
  
来，多折叠一点，有助于你的账号早日完蛋，瞧瞧你猥琐的样儿。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									牛奶咖啡** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598188#") 多余跟你这姨粪说人话，我早就说过中华民国就是我们反贼彼此相认的一个符号，它当下的的意义就在于它...

  
  
你这歇斯底里，不会撒泡尿照照自己的双标姿势实在太好看了一点。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29396)

