---
layout: default
Lastmod: 2021-03-19T03:04:35.126121+00:00
date: 2021-03-18T00:00:00.000Z
title: "亞特蘭大按摩店槍擊案 目前8人死亡，6人為亞裔女性"
author: "J_Edgar"
tags: [美国,								时事]
---

**台灣中央社：美國亞特蘭大槍擊案8死多為亞裔女性 引族群恐慌**  
https://www. cna.com.tw/news/firstnews/202103170163.aspx  
  
**NBC:8 dead in Atlanta-area spa shootings, suspect arrested  
**  
**Six of the victims were Asian women, officials said. The shootings occurred within an hour at three spas.**  
https://www.nbcnews.com/news/amp/ncna1261262  
  
新聞具體内容就大家自己點進去看吧  
  
~這麽大的新聞我等了12小時竟沒看到品葱有人發~（更正，有比我早發的一篇，但首頁連刷了三頁都沒看到，還以爲沒人發），是因爲犯案者是白人基督徒嗎 ¯\\\_(ツ)\_/¯  
  
目前發難動機比較靠譜的證據：  
1.凶嫌自稱非針對壓抑，而是戒除上按摩院的癮（色情按摩  
2.凶嫌是虔誠基督徒，動機或許與個人宗教理念有關  
3.爭對的全是亞裔按摩店，非亞裔遇害的是在裏面的客戶，要説和種族完全無關也有點牽强  
  
小插曲：昨天亞特蘭大警方開的記者會上，警察說：Yesterday was a really bad day for him and this is what he did. 沒錯，他在說凶嫌  
  
現在美國輿論可想而知，就是左派把這又視爲白人殺殺殺少數族裔 右把案件定性為非爭對種族  
中國則是乘機炒作民族主義  
  
不管怎麽樣，逝者安息

            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2021-03-18
        
話說回來在美國非亞裔開的按摩店多嗎?
        


            
### 品葱用户 **一个说一不二的人** 评论于 2021-03-18
        
虽然我觉得如果是排华我会很高兴，不过下面这几个问题还是要搞清楚。  
  -  该按摩店中亚裔女性比例是多少？75%，那么很遗憾这不是排华；  
  -  该地区按摩店中亚裔店占比例是多少？受到袭击的店铺占比如何？如果这个地区都是亚裔店那么很遗憾的，还是不能证明是排华；
        


            
### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-03-18
        
凶手是虔诚基督徒？  
作者对基督徒误解太深  
既然是虔诚基督徒，  
那么怎么会这么做？  
基督徒如果要用枪，  
一定是正当防卫或者为了社会公义铲除邪恶  
这则新闻大肆宣传可能迎合了无神论或者泛神论白左打击基督信仰的
        


            
### 品葱用户 **屠夫瑞恩				
									一个说一不二的人** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617446#") 虽然我觉得如果是排华我会很高兴，不过下面这几个问题还是要搞清楚。  -  该按摩店中亚裔女性比...

  
按摩店女员工或者女客多很正常，需要看这个凶手怎么说
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-19
        
Korean中年女被killed
        


            
### 品葱用户 **一个说一不二的人				
									屠夫瑞恩** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617450#") 按摩店女员工或者女客多很正常，需要看这个凶手怎么说

  
我是说亚裔的问题。
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2021-03-18
        
> 這麽大的新聞我等了12小時竟沒看到品葱有人發

  
  
其实有发，不过在美国时政区
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-19
        
所以当年美国和澳洲的日裔集中营和未来的危地马拉香蕉淆都是保护措施而非惩罚措施。。。。
        


            
### 品葱用户 **Akeria** 评论于 2021-03-18
        
這種時候查證事實就很重要了，給各位一個不同的觀點  
  
官方基本證實亞特蘭大不是種族仇殺  
  
https://youtu.be/el0JJgHDEnI  
https://youtu.be/BttRcoxg1lI  
  
簡介：一覺起來，警方和媒體傳來的信息基本證實了我的猜測。兇手 是性癮患者加虔誠教徒，把自己的痛苦发泄到了無辜的性工作者身上，死有余辜。 但有一撥人為了帶風向不惜捏造證據，煽動種族仇殺論。這些人比真正搞種族屠殺的人沒有區別。
        


            
### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2021-03-19
        
戒上按摩院的瘾就需要杀人？  
虔诚的基督徒屠杀无辜的亚裔女人？  
  
这个凶手专挑亚洲人开的按摩SPA店动手，明显就是冲着亚洲人去的，而且美容院SPA的顾客和服务人员也都以女性为主，你说他这是专门针对女性的屠杀也没有问题。亚裔+女性，再看看这个人日常的装扮，就是白人种族主义Incel没跑了，别给这人洗白了
        


            
### 品葱用户 **blueballof				
									Akeria** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617468#") 這種時候查證事實就很重要了，給各位一個不同的觀點官方基本證實亞特蘭大不是種族仇殺https:/...

  
  
死的人绝大多数是亚裔，还专门袭击亚裔开的店，这要不是种族屠杀真不知道什么是种族屠杀了。  
另外，网络上批判这人批判种族歧视和incel的人，可没拿枪去杀死9个无辜路人，怎么就和种族屠杀没区别，区别大了去了
        


            
### 品葱用户 **Akeria				
									blueballof** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617472#") 死的人绝大多数是亚裔，还专门袭击亚裔开的店，这要不是种族屠杀真不知道什么是种族屠杀了。另外，网...

  
  
你...要不點進去看一下？
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-03-19
        
还好是白人基督徒杀的，虽然杀的人多，但选择原谅应该占多数。
        


            
### 品葱用户 **Akeria				
									blueballof** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617471#") 戒上按摩院的瘾就需要杀人？虔诚的基督徒屠杀无辜的亚裔女人？这个凶手专挑亚洲人开的按摩SPA店动...

  
凶手是原教旨主義的信徒，如果你對於清教徒有所認識，就會了解到基督教的原教旨主義是很極端的，是一種很保守的祌學思想，這類人對於性方面非常保守的。  
我相信你是一個中國人，你也應該知道有一部分按摩店是提供性服務的，雖然在國內用錢換取性是非常普遍的事情，但我希望你能理解在美國和日本對於用性換取金錢是有阻力的，原因很簡單，他們因為家庭觀念和信仰方面的極度保守
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar				
									snowingnight** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617448#") 凶手是虔诚基督徒？作者对基督徒误解太深 既然是虔诚基督徒，那么怎么会这么做？基督徒如果要用枪，...

  
凶手自認是虔誠基督徒是事實  
普通非原教旨主義基督徒認爲他行爲有違基督教很正常。就像歐洲世俗化的穆斯林認爲ISIS看人頭不是伊斯蘭教，因爲阿拉是和平的  
  
我前面應該加個“自認”比較嚴謹
        


            
### 品葱用户 **snowingnight				
									Akeria** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617479#") 凶手是原教旨主義的信徒，如果你對於清教徒有所認識，就會了解到基督教的原教旨主義是很極端的，是一...

  
  
原教旨主义是这样的吗？罪来源于妓女？越是清教徒越会每天反省自己，而不是总是把问题指向别人
        


            
### 品葱用户 **习近平002** 评论于 2021-03-18
        
这里大多数人都是川粉，这种不利于他们的新闻他们不会发的。
        


            
### 品葱用户 **snowingnight				
									J_Edgar** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617483#") 凶手自認是虔誠基督徒是事實普通非原教旨主義基督徒認爲他行爲有違基督教很正常。就像歐洲世俗化的穆...

  
  
那对这个凶手真是无语了/嫖妓能悔改不影响上天堂得救/只要能悔改 但是无缘无故谋杀 那很难不下地狱了  
这几个妓女也是悲催
        


            
### 品葱用户 **snowingnight				
									习近平002** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617485#") 这里大多数人都是川粉，这种不利于他们的新闻他们不会发的。

  
  
没事，这种新闻打击不了基督信仰 在教会内部，估计也会劝勉这种人，毕竟，圣经说了不让奸淫，不让谋财害命
        


            
### 品葱用户 **blueballof				
									Akeria** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617479#") 凶手是原教旨主義的信徒，如果你對於清教徒有所認識，就會了解到基督教的原教旨主義是很極端的，是一...

  
再极端保守的国家，也没有对性工作者宣判死刑的。即便要死刑也需要经过法律判决，由专业人员执行，私刑也不应该是合法的。不符合自己价值观就要弄死，这就是恐怖主义
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617459#") Korean中年女被killed

  
看报道说死8个，2个客人，4个韩国女，另2个是中国人还是越南人？
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar				
									Akeria** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617468#") 這種時候查證事實就很重要了，給各位一個不同的觀點官方基本證實亞特蘭大不是種族仇殺https:/...

  
我有看過奶爸的分析  
按凶手自己的説法的確不是，而且其中也有其他種族的受害  
要真正是Hate crime定義很狹窄  
  
我們永遠無法知道凶手動機是不是一點針對女性或亞裔的成分都沒有，動機反正是他説了算  
個人認爲爭對女性>亞裔
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar				
									EFG127** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617463#") 其实有发，不过在美国时政区

  
我一發完就看到了...我首頁刷了前三頁都沒有 可能討論太少吧
        


            
### 品葱用户 **blueballof				
									J_Edgar** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617493#") 我有看過奶爸的分析按凶手自己的説法的確不是，而且其中也有其他種族的受害要真正是Hate cri...

  
如果只是针对女性而不是亚裔，就不会专挑亚裔开的SPA下手了，种族和性别都是他专门针对的目标
        


            
### 品葱用户 **北京阿卜杜拉** 评论于 2021-03-19
        
很多美国连环杀手也是专挑有色人种或风尘女子下手，借口也是自己基督徒替天行道铲除社会渣滓，其实是因为这部分人是社会弱势群体，不会得到警方重视。而本次按摩店的被害人正是弱势（亚裔）中的弱势（女性）中的弱势（按摩女），凶手就是看准了这点，才会无所顾忌。  
  
受害者全是亚裔，正证明了这次亚特兰大案件就是以种族仇恨为动机的仇杀。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									北京阿卜杜拉** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617497#")很多美国连环杀手也是专挑有色人种或风尘女子下手，借口也是为了铲除社会渣子，其实是因为这部分人是...

  
不知當州有否死刑，不死，也要坐牢幾百年了
        


            
### 品葱用户 **Akeria				
									snowingnight** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617484#") 原教旨主义是这样的吗？罪来源于妓女？越是清教徒越会每天反省自己，而不是总是把问题指向别人

  
  
原教旨主義有一點比較像是...保守伊斯蘭的，  
所以當我知道這件事才會把觀點轉運過來....  
國內微信文章很容易斷章取義把一些非種族仇恨問題寫成種族問題  
但並不是全部
        


            
### 品葱用户 **Akeria				
									J_Edgar** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617493#") 我有看過奶爸的分析按凶手自己的説法的確不是，而且其中也有其他種族的受害要真正是Hate cri...

  
  
同意，也許我們能夠吸收這次的經驗，推行宗教的世俗化吧  
任何的信仰圈子太封閉會有不良的影響
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-03-18
        
亚裔nuru推油
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-03-18
        
死者包括白人，而種族主義者應選亞裔社區，原教旨主義比較有可能。
        


            
### 品葱用户 **stargazer				
									J_Edgar** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617494#") 我一發完就看到了...我首頁刷了前三頁都沒有 可能討論太少吧

  
那閣下要不要修正一下？
        


            
### 品葱用户 **支部书妓** 评论于 2021-03-18
        
这不就是恐怖分子嘛，就很奇怪，为啥只有信伊斯兰教的人干了这种事算恐怖分子，信基督的就不算
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-03-19
        
疯子是多 但是杀人什么后果哪怕疯子也略知一二吧   
毕竟这不是中东 这是美国 再疯你也不可能不受世俗影响  
  
而且真的是极端宗教疯子的话 杀人的时候可能会宣扬一些理念吧？  
毕竟传教才是他要达成的目的 杀人只是手段 而杀人这件事本身是没意义的 没人会为了杀人而杀人  
哪怕真的只是宗教疯子发泄情绪杀人 那他一定也会说些什么 毕竟他表达的欲望都强大到驱使他杀人了  
详情参考前面每一次恐怖分子/疯子作案的情况  
  
这次这个甚至到现在都不知道杀人是什么动机？凶手是哑巴？  
如果他能说话 那他就是完全没表达欲 可这就跟他极端宗教/仇恨杀人的定性有明显冲突了  
  
但在我看来也可能是别的情况  比如被人怂恿煽动然后当枪用了  
至少事实是左派已经疯狂跟进开始宣扬这是仇恨犯罪了   
美国更撕裂了 都怪右派疯子 宗教太可怕啦  
来一场asian lives matter的活动能不能把剩下那些保守派活跃分子都拉下来？
        


            
### 品葱用户 **Acca04292** 评论于 2021-03-18
        
專挑youngs Asian 的店下手，是他選的店的關係所以死的都是亞洲人，還是因為目標是亞洲人才選的店。  
  
裡面死者有白人，如果不是誤殺被波及，就是有針對性，而是不是誤殺可以從行兇手法跟屍體看得出來。有針對性通常來說就是因為「對方的行為」，也就是原教旨主義。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									blueballof** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617472#") 死的人绝大多数是亚裔，还专门袭击亚裔开的店，这要不是种族屠杀真不知道什么是种族屠杀了。另外，网...

  
  
因为凶手去这几家店消费过啊。  
本来美国开按摩院卖淫的也就都是亚裔，卖淫的亚裔比例也很大，而且白人通常相比黑人也更喜欢嫖亚裔吧。  
支那按摩院老板Cindy Yang的案件你要不要也指控下种族歧视？？
        


            
### 品葱用户 **大34筒** 评论于 2021-03-19
        
二戰時基督徒救護兵上戰場都拒絕帶槍的。。。
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									支部书妓** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617527#") 这不就是恐怖分子嘛，就很奇怪，为啥只有信伊斯兰教的人干了这种事算恐怖分子，信基督的就不算

  
  
没人说不是  
  
但把原因归结于单单种族主义这不是别有用心？
        


            
### 品葱用户 **支部书妓				
									Tsubasa2** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617537#") 没人说不是但把原因归结于单单种族主义这不是别有用心？

  
  
可能是某种宣传需要吧，动机这种东西还是要等警方调查结果，毕竟按摩院这种地方本来就是亚裔多，不一定是种族主义
        


            
### 品葱用户 **包子** 评论于 2021-03-18
        
这个人是恐怖分子没问题,但是恐怖分子的原因可能并不简单或者至少并不仅仅来自于种族歧视.  
  
和宗教信仰很有关系.很多人对宗教一无所知的人就开始反驳. 就是在美国,因为某医生做了堕胎手术,被嫌疑犯(类似的这种原教旨主义)活活打死的例子并不少.  
  
当然,如果被打死的医护人员又都是亚裔,那么和这个例子也差不多.当然可以说是种族歧视,但是你说仅仅是种族歧视,我不认可.  
  
文化的不同,带来的误解非常大非常大. 我上一个老板是德国人, 本国的事情,我自己扛压力搞定了事情之后,通过第三方告诉他.因为我不好意思当面向他吹牛逼说自己很厉害.说某人要找老板你麻烦,被我用九牛二虎之力搞定了. 我本来是邀功. 在中国很多企业就是这个风格--什么都找老板,要你还有啥value(上上家还是美国公司,只是老板是中国人,就这个样子)?  
  
可怜的是,德国人说我transparency不足, 让他很被动.年终考核因为这个特别大的项目给了我一个improvement needed. 说人话就是年终考核不及格.  
  
你说我哪里说理去? 我他妈的做了所有的东西,在本地搞定所有的事情,不给老板添麻烦,老板最后直接摘果子就行,结果给我不及格.  
  
品葱里很多女性对于啥时候初夜无所谓.甚至我还看到部分人把处女留到新婚之夜吐槽为封建糟粕.呵呵,我美国同事就告诉我,很多红州的少女就是这样:未婚我是处女我骄傲.  
  
这些东西没有对错(杀人肯定是错的,但是我说的类似于做堕胎手续、性交易啥的），但是文化不同，真的区别很大
        


            
### 品葱用户 **向自由进击** 评论于 2021-03-18
        
全世界亚裔给支那人背锅....
        


            
### 品葱用户 **Libertarianism				
									blueballof** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617472#") 死的人绝大多数是亚裔，还专门袭击亚裔开的店，这要不是种族屠杀真不知道什么是种族屠杀了。另外，网...

  
赞你。感觉那个人完全就在颠倒黑白。
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2021-03-18
        
这个人因为自己嫖忏悔，认为是平时自己去嫖的“魔鬼”诱惑了自已，于是去那里杀人。  
在基督教盛行的地区是比较常见的，以前没有告破的开膛手杰克也是专杀妓女。  
与其说是专门杀亚裔，不如说，他平时喜欢嫖这个亚裔店，于是这次就杀的是亚裔。  
而且之前并不是没有发这篇新闻，但是被转到了美国时政区。
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									包子** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617548#") 这个人是恐怖分子没问题,但是恐怖分子的原因可能并不简单或者至少并不仅仅来自于种族歧视.和宗教信...

  
  
你这不是活该吗。。自己做的事，50分也可以说成80分，就算在中国混也要跟老板吹牛逼啊。
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙				
									J_Edgar** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617494#") 我一發完就看到了...我首頁刷了前三頁都沒有 可能討論太少吧

  
美国时政的帖子不会显示在首页，你要看需自己点入美国时政分区。你错误分类到时事热点现在已经被重新转入美国时政，首页不可见。  
[https://pincong.rocks/article/28249](https://pincong.rocks/article/28249 "https://pincong.rocks/article/28249")
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体				
									snowingnight** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617448#") 凶手是虔诚基督徒？作者对基督徒误解太深 既然是虔诚基督徒，那么怎么会这么做？基督徒如果要用枪，...

  
美国很多基督教家庭保守程度和中共有的一比，出现这么一个杀人狂也不奇怪
        


            
### 品葱用户 **护要罩子				
									北京阿卜杜拉** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617497#") 很多美国连环杀手也是专挑有色人种或风尘女子下手，借口也是自己基督徒替天行道铲除社会渣滓，其实是...

  
受害者並不全是亞裔
        


            
### 品葱用户 **blueballof				
									killreddragon** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617535#") 因为凶手去这几家店消费过啊。本来美国开按摩院卖淫的也就都是亚裔，卖淫的亚裔比例也很大，而且白人...

  
  
  
如果你不懂种族歧视的定义，建议上维基百科了解一下。针对特定族裔和性别的犯罪，就是种族歧视和性别歧视  
至于亚裔=妓女，这也是标准的种族歧视刻板印象，整个屠杀案都指向种族歧视与性别仇恨，这是无法否认的
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									blueballof** 评论于 2021-03-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-617872#") 如果你不懂种族歧视的定义，建议上维基百科了解一下。针对特定族裔和性别的犯罪，就是种族歧视和性别...

  
  
亚裔不代表妓女但是开按摩院卖淫的多数是亚裔是事实，本身按摩院就属于亚洲特色。  
我建议支那人自己去了解下种族歧视的定义，感情凶手动机和种族无关都能扣种族歧视帽子了？后续调查结果支持你们这种支那受迫害妄想么？整个案件的调查结果就是和种族歧视无关，这才是无法否认的。连调查内容都不看就在那边意淫种族歧视，不过就是跟着支那的文宣起舞罢了。
        


            
### 品葱用户 **blueballof				
									killreddragon** 评论于 2021-03-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-617884#") 亚裔不代表妓女但是开按摩院卖淫的多数是亚裔是事实，本身按摩院就属于亚洲特色。我建议人自己去了解...

  
  
这个白人恐怖分子杀的绝大多数都是亚裔，这要是和种族无关，那就没有什么和种族有关的凶杀案了  
顺便提醒你一下，在白人恐怖分子眼中，所有亚裔都一样，你也是支那人，你用歧视和给白人恐怖分子找理由来壮胆并不会让你变得更安全。如果你在美国，希望你生活的区域没有这种人
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									blueballof** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617886#") 这个白人恐怖分子杀的绝大多数都是亚裔，这要是和种族无关，那就没有什么和种族有关的凶杀案了顺便提...

  
  
所以你们这些支那人到底除了受迫害妄想还有什么？因为凶手去按摩院消费过而按摩院多数都是亚裔所以就是种族歧视？在你支土地上发生的一切杀人案多数死的也是支那人啊，你要不要也都算成种族歧视？  
决定是否种族歧视的是动机，而不是死了什么族裔的人，今天要是有颗陨石砸你支那地头上是不是陨石还歧视你支那了？  
任何在法拉盛发生的凶杀案肯定死的多数也都是支那人，你要不要也都算成种族歧视？今天要是有个人因为在法拉盛被诈骗所以跑来法拉盛报复社会开无双，你是不是也觉得是种族歧视？
        


            
### 品葱用户 **blueballof				
									killreddragon** 评论于 2021-03-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-617893#") 所以你们这些人到底除了受迫害妄想还有什么？因为凶手去按摩院消费过而按摩院多数都是亚裔所以就是种...

  
  
受迫害妄想症？现在可是有8个人真的被杀害了，昨天在旧金山还有一个华裔老人在路上被无故殴打。脑子还算正常的亚裔都在抗议种族歧视，而不像你这样给凶手洗地。骂别人前先照照镜子，看看你自己是不是支性最足的。  
另外提醒你一下，种族歧视是发生在人和人之间的，陨石不是人，不管砸死什么人都不构成种族歧视。而且除非陨石降落在东亚地区，不然一下子砸死的全是亚洲人的概率并不大  
按照你说的，如果真有人去法拉盛袭击华人或者其他亚裔开的店铺，那有理由怀疑这个凶手也种族歧视，正在有针对性的对亚裔犯罪，这就是种族歧视
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30488)

