---
layout: default
Lastmod: 2021-05-24T14:56:26.561898+00:00
date: 2021-05-23T00:00:00.000Z
title: "美国人(不特指政府)为中国改善民生做出了哪些不为人知的贡献?"
author: "fb_china_today"
tags: [美国]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 5/23/2021
    
刨去清华大学,同济医学院那些中国人熟知的。有那些今天中国人不了解(无意或被误导)对中国人生活境遇改善做出的重大贡献?
    
                

### 品葱用户 **大号尼比鲁** 评论于 2021-05-22
        
美国对Chinese的贡献可谓是磐竹难书啊，有些贡献说了有人可能也不承认，这个就是拿了人家的还说这本来就是我的干嘛感谢人家呢一样的人。  
没有美国还有欧盟、日本澳洲，就没有改革开放，改革开放只是一个想法，但是这个想投靠自由世界的想法能不能成功实现。还得看人家自由世界的各国答不答应让你一个破落、穷败的红龙国加入他们，正是因为人家的大度和包容才接纳了红龙国，正是因为美国为首的欧美日澳各国的善意和同情才让红龙国有了改革开放的实施。  
可是农夫与蛇的故事永远在上演，红龙国这条不知廉耻、玩恩负义的大蛇对待照顾自己、提拔自己、援助自己的农夫们是反咬一口的！大蛇内心不单单不会尊重和感谢农民，反而想着怎么偷偷的缠绕农民的身体吃掉农夫，蛇类永远是冷血无情的，它们永远干着无人性又畜牲不如的罪行。  
当其他国家在疫情中焚烧尸体的时候，红龙国的屁民们嘲笑和戏弄人家，取笑印度的疫情严重，这种将别人的苦难当做自己的乐趣的变态心理，将别人的妻离子散、支离破碎当做自己颅内高潮、开怀大笑的兴奋剂，就是撒旦，就是魔鬼，就是大蛇，就是那应该下地狱的全部人类的敌人。  
人类应该团结起来，打败这条反人类的红龙，它骨子里面就留着撒旦的血液，它里里外外透露出邪恶的气息，它的人类文明最大的灾难和破坏者，人类一起团结起来打败这条红龙。  
支那人自称龙的传人且不相信上帝，圣经中刚刚好说了蛇、龙就是魔鬼，撒旦。那么他们的结局必定失败并被打入地狱。  
对蛇的贡献的最大的其实是日本人，但是日本人作为农夫依旧被蛇反咬一口，改革开放以来日本帮助支那建设了很多设施，提供了很多无偿资金援助，培养很多人才，可是蛇永远不懂得感恩和满足，它们居然反过来盯上了日本合法拥有的钓鱼岛，国内开始被大龙洗脑宣传鼓动去高喊钓鱼岛是蛇的，日本车和日本产品被蛇们抵制，砸的砸，烧的烧，典型的打砸抢烧土匪特色。  
蛇永远不会反省，它们的欲望永无止境，对善良大方的农夫们又依赖又攻击，蛇们依赖农夫的产品需要从农夫那进口资源，但是蛇在占了大便宜以后又咒骂农夫，鼓动煽动蛇们去仇恨农夫们去破坏农夫们，这种玩恩负义、以怨报德的白眼狼们简直让人咬牙切齿般的痛心疾首。  
支那蛇是不幸又悲哀的，它们兴许不知道有这么多农夫曾经帮助过自己，这是不幸的，但是即使它们知道，它们也不会感激农夫，反而去攻击农夫，这是悲哀的。
        
                

### 品葱用户 **wintunbb** 评论于 2021-05-23
        
乙肝疫苗肯定算一个。1970-1990中国乙肝大爆发，小一亿人都患有肝炎，默沙东以远低于市场价格转让乙肝疫苗技术。  
  
总加速师的“母校” 清华也是美国人用清政府的赔款建的，清华在中国的地位也无需言说了吧。当然，本人非常支持清华改名“习近平大学” ，加速到底！
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-05-23
        
我举个自己身边的例子(没有暴露身份痕迹)：我的某直系亲属在的一所某四线城市学院附属医院 从90年代开始 每年都有收到北美一个医疗慈善组织 五十万美元水平的直接援助 前几年 因为上级卫生单位不再批准 就没再拿过了
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-05-22
        
中国现在的四大医学院都是美国人援建的。疫情期间就知道大吹特吹自己四大历史悠久，故意略去美国的帮助
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-05-24
        
用罄竹難書一詞形容真不為過。  
  
順舉一例：雙休日。不過近來支國推行996，本大佐懷疑是支那政府有意在幕後推動，作為一項推翻美國文明輸出的政治操作。
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-05-22
        
很难定义不为人知是属于什么程度 但是对匪区大众来说美国允许桂枝加入世贸就是彻底改善了中国民生 加入世贸后的匪区不久就废除了物资匮乏的票证制度
        
                

### 品葱用户 **我穿阿迪达斯** 评论于 2021-05-22
        
美国就是对中国莫名其妙的好，无论什么政治体制党派。  
从八旗子弟到国民党，共产党，民进党，普通中国人，统统无条件奉献。  
清朝时期免去庚子赔款，建立学校，医院，帮中国走向文明。  
民国时期帮中国打败日本，提供无数援助  
共产中国时期帮中国免遭苏联和平，让中国入世，让中国人吃饱饭，能出国。  
  
对党派的帮助：国民党就不说了，民国该给的都给了，国民党自己不争气。为了保证国民党不被团灭，美国把航母都开来了保护。  
共产党：让中共成为最有钱的共产党。如果美国像搞苏共一样搞中共，中共早完球蛋了。但是美国让中共入世，投资了大量金钱，可以说美国改造重塑了中国大陆。  
中共建政跟苏联闹翻，基本上就意味着没几年好跳了。但是这个时候美国站了出来！主动跟中共联系，与中国建交输血！  
民进党：美国对民进党也是非常保护，直接开航母过来保护。  
  
对中国普通人的帮助：允许中国人到美国搞唐人街，开中餐馆。允许中国留学生学习各种知识。接受中国孤儿，为政治犯提供庇护……  
  
总的来说美国对其他国家都是不服就打，只有对中国就像一个父母宠爱任性的孩子似的，满足所有要求，恨不得自己毁灭了都要帮中国，白左圣母婊气质爆棚！  
美国对英国，对欧盟都没有那么好，对中国那么好，而且无论是清朝，民国，还是中共国都无条件的好，简直莫名其妙！
        
                

### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2021-05-24
        
开玩笑的说 美国 或者 有美国这样的存在 就足以让国内民生改善了  
  
因为有对比啊 有对比就有伤害啊  
不然无条件比烂 国内环境得变成什么样～
        
                

### 品葱用户 **杜高智将军** 评论于 2021-05-23
        
论祖父母为爸妈少打孙子做出了那些贡献。  
受训就是外资和衍生出耐普曼伪资本家提供的工作机会和钱，没让原子化互害社会彻底爆炸。  
因为美国的施压艾滋病免费治疗，出钱出力帮忙控制乙肝之类的就不说。支那医学在其他方面被洋太上皇封锁时一直受到西方世界的输血。  
  因为有太上皇胡萝卜加大棒的存在TG在08年前后至今开始整顿吏治，革除了 打压了一些 黑白混杂的恶势力（夹杂私货，镇压准自治力量的成分也有）  
  还有 如果没有外资 收入 ，支持治安体系，中国这个原子化互害社会的治安就会落到80s90s 那种出租车不敢去郊区的情况。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38937)

