---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T03:30:46.303073+00:00
date: 2021-04-07T00:00:00.000Z
title: "地方财务债务不断积累，对百姓会有什么影响？？"
author: "张C"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **张C** 提问于 4/7/2021
    
有些岁月静好的人说，地方财务不断积累？那又怎样呢，像南宁 贵州这种地方政府欠了很多钱，可TG也不可能把南宁 贵州拆了对吧？？而且穷谁都不会穷公务员  
  
一句话就是让你放心过日子，地方欠钱 关我们韭菜什么事？大学生的补助发不出来？没有把，公务员发不出工资？也没有把，那你担心个啥，而且你一个月才多少工资，换句话说就是共产党压根都看不上你那点工资，也不会从你身上割韭菜的啦  
  
  
各位如何看待这种岁月静好的说法呢，或者说 地方债务不断积累，究竟会不会暴雷从而引发一系列社会问题？有什么相关历史事件借鉴的吗?
    
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 
        
是經濟領域的定時炸彈，參加1972年阿連德統治下的智利，由於惡性通貨膨脹引發的全面經濟、社會危機。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-04-07
        
地方债最大的问题在于利息，和利息引发的一些连带关系。  
  
中国地方债的平均利率在3.64%，一般债务在3.7%，专项债务在3.61%左右。但是一般来说大城市能够享受到的政策性浮动调整基点比较多，比如上海在2019-2020年度的地方债平均发行利率能达到3.47%，同年降比可以达到26个基点。 那么这些举债成本就会被二线城市分担，二线城市再通过政策调整把这些成本转嫁给县级市，击鼓传花一层层走下去。  
  
这还不包括地方财政中，个别平行财政支出不足，和个别专项中采用的地方债务或者违规贷款。如果全都计算在内，学界预测地级市的举债成本，利率就高达3.77%，个别乡县可以超过4.5%。  
  
这么大的举债压力和利率成本如果有效控制，长远规划，那么也不会对地方财政构成致命负担，但是中国有两个问题，第一个是地方领导一般都是就任5年为一个任期，他上任时就玩命举债刷政绩，玩命发钱刷口碑，玩命基建刷数据，玩命立项刷指标。5年以后他混了一身好成绩，拍拍屁股走人了，新来的领导怎么办？ 新来的领导也不能被上任比下去啊，于是也么干。  
  
这么干就造成第二个问题，就是大面积的地方债延期，中国的地方债延期率已经非常接近30%，部分地区甚至就是拆了东墙补西墙，借了新款换旧款。 那么平时你可以这么干，一旦积累多了，换了两三套领导班子，总有那么几笔债务同时爆发，就引发了交叉违约。  
  
其实现在那些“交叉违约”地方没钱，老师和窗口单位发不出工资的，他们的领导班子都很冤枉，钱根本不是他花的，也不是他借的，结果赶上习近平政府，他没法大规模的基建，建立不起来资金蓄水池，有土地想搞个集资也不敢，那咋办？ 与其我去盘活这个债务盘子，让我担风险，那我宁可不换，坐以待毙，然后等这个窟窿无限大的时候，我不捅，让金融机构捅，捅破天了一追查，是上任和上上任干的，那我相对安全，我也没得罪人，没举报你。  
  
中国现在地方上，财政支出中超过10%是去支付地方债利息的比比皆是，超过30%的不在少数，极个别地区甚至财政规划刚做好，没钱了，因为除了基本的财政平行项目和工资以外，全都还本金利息了，整个财会和审计就变成一个死结，说不好听的就是等中央旧呢，但是财政部三令五申说了，中央绝对不会给地方债务兜底，话音刚落，地方没说话呢，银行不干了“你说谁呢？你再说一句？” 这个不是闹的，这也不是过家家，这是要掉脑袋的事情，整个中国其实都明白，地方债务一旦大幅度违约，中央是不可能杀地方出气的，中央也知道地方债务繁复，那么最后追责时，你财务部不兜底，那么就是金融和国资兜低呗。  
  
经济就是这么回事，邓小平有句话叫棍棒打不倒经济规律，共产党在自己的一亩三分地，有时候看似无所不能，但是它不能脱离和违背基础经济和金融原则，其中基本一条就是欠债要还，而且要给利息，这可不是习近平大手一挥就能归零的，你归零了国务院的审计怎么做？央行和八大行的扩表怎么落？地方一级行政区划的预算还要不要写？以后所有市县都不还钱把你习近平仍机器里印出钱吗？  
  
而且地方债极为特殊，他不是超发货币能够解决的了的，我们知道通货膨胀=M2\*V/T 其中M2是货币量，V是流通，T是生产力，你在生产力维持不变的前提下，无法解决流通问题，就用M2给地方债务还款？那地方傻啊还是中国人都弱智啊？跟你俩玩大富翁呢？  
  
中国总共200多万亿的债务，人均负债率127%，落到人头上每个人背负13.37万债务，每一个新财年新增债务同比都超过30%，而且财政部部长刘昆曾经说过，中国的地方债一般性债务+专项债务 这两者总和和违规举债，地方融资平台债务的比率大概是2:1.46，也就是说现在地方债务浮出水面的大概还有36.5%没进入统计口径，就算现在习近平大笔一挥，说中国不过了，印200万亿出来，然后中国人也都傻逼，啤酒该3块3块，早餐包子该2块2块，那么很快会惊喜的发现，地方政府的流动性问题还没有解决，他还是欠了72万亿隐形债务，税务款项还是在还本金利息，地方建设和盈利事业还是被债务掐脖子，而且地方领导为了刷政绩还是继续高举债务前进。
        
                

### 品葱用户 **woshi114514** 评论于 2021-04-07
        
1\. 发不出工资是进行时不是将来时，虽然不在一二三线，而是在小城市或小县城，典型的是本来工资也不高的教师发不出工资，去年翻车新闻这种事情可多了。  
  
2\. 偿付这个债务的责任已经通过疯狂的土地财政和间接税收转移给平民百姓了，无非是房价税直接，间接税不大直接，效果是一样的。如果不考虑偿付，那就是通胀解决，通胀重拳出击可比收几个点的消费税猛多了。  
  
3\. 能清算的债务真不算啥，问题是地方借钱搞的大部分项目都是劣质资产，最值钱的东西兴许是土地，要清算掉这些东西难上加难，优质资产没人会拆，劣质资产除了拆还有啥利用价值？地方真要玩破产走到这一步，程度不大还能中央拨款兜底，真要来点大危机就是选择印钞或者银行喜提天量坏账，两者皆可高效转嫁给平民——献祭物价或者献祭银行存款甚至银行本身即可。  
  
4\. 收入越低税务变化影响越大，因为大部分的消费品都得课税（国内农产品基本上以补贴的形式补回去了），工资侧企业营收先课一次，工资再扣掉社保这个超低效率无底洞，这个过程中任何一节的税收变化都会很大的影响到实际收入的购买力。当然，众所周知，收入越高逃税越容易，加上中国的国税局又没有IRS的开刀力度，还有神奇的相对低的资本利得税，从被课税上讲中国的低收入者负担确实是相当重的，更不用说有土地收入这种不看收入的税种......
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-04-07
        
歲靜的話有些誤區  
  
穷谁都不会穷公务员<=每年都可以聽到窮地方公務員   教師  
有欠薪    延後發薪的案例    所以這條只是沒報導    不是不存在  
  
共产党压根都看不上你那点工资，也不会从你身上割韭菜的啦<=  
  
這也是偏頗之詞    光一個房子    共產黨從其中搜刮了多少  
房價的五六成以上     都要貢獻給黨     牆內不敢報導   不代表沒這  
回事  
  
地方債暴雷    現實會發生什麼事喔?  
  
政府沒錢養猿類    參考國企的大下崗     減員裁併     提早退休  
自謀生路去吧!  
  
政府沒錢還債券    參考最近的p2p     買債券的血本無歸     財富歸零  
  
持有債券的銀行機構血虧     撐不下去破產倒閉     爛攤子丟給政府接管  
  
政府沒錢付各種款項      各項工程停工     城市機能失靈     這個可以參考底特律  
變成沒有秩序的城市  
  
至於政府沒錢會幹什麼事?    1.發債   2.借款   3.罰款   4.加稅    5.搜刮   6.印鈔  
依序推行
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-04-08
        
地方债从来不是问题，甚至可以说为了城市发展是有必要的  
问题是绑在土地财政上的地方债...
        
                

### 品葱用户 **knightlancelot** 评论于 2021-04-08
        
其实核心是分税制下中央和地方的矛盾，好处都是中央的，地方政府从一开始就没钱，借来钱就根本没想着还。  
  
而地方政府领导都是上头派来的，对他的考核是政绩，政绩是要花钱的，还钱可不是政绩，债务就这么滚大了。  
  
只要这机制不变，债务肯定继续越滚越大，宽松出来的钱让房价越长越高。
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-04-08
        
发不下公务员工资主要是因为地方为了政绩好看而隐瞒，从国家层面不是大事，也不难解决  
可以看看大同，有国家兜底，一个财政转移支付就解决了。现在m2每个月增长10%，说白了就是政府在放开印钱，中国货币不同于欧美是要拿国债做担保的，可以放开印。地方债固然惊人，印钞厂加班三天全部解决  
现在中国m2是gdp 2倍，早都水漫金山了，也就是仗着不能自由兑换维持汇率。只能说地方债不是问题，但为了解决地方债的疯狂印钞才是问题。你以为某市几千万几亿的地方债很多？国家印钞厂5分钟就解决了，至于到时候1千万能买几根油条就不好说了  
借债一方拥有印钞权利，欠债就不会构成问题，相反他可以通过注水稀释负债。以前工资二十三十一个月的时候，几亿的国债地方债可怕不？
        
                

### 品葱用户 **danse** 评论于 2021-04-08
        
有的地方教师和公务员确实拖欠工资，甚至让教师做信用贷还钱
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-04-07
        
不知道！貌似看過類似問題！根據我現實打探回來的，我這的吃財政飯的是真的待遇越來越好。  
個人覺得再窮也不能窮公務員是常規操作，應該是剝削梯隊裏的最後一層
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-04-07
        
举个例好了，反正抽象的东西（关乎命运）没人看：  
  
比如：内地经纪公司批量转型沿海夜总会「鲜货」批发商……
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37787)

