---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T16:21:26.574154+00:00
date: 2020-09-04T00:00:00.000Z
title: "日媒提問「台灣總統蔡英文」 華春瑩一聽秒崩潰"
author: "品葱"
tags: [華春瑩,外交,两岸]
---

日媒《共同社》在中國外交部例行記者會上提問「台灣總統蔡英文」，發言人華春瑩（見圖）一聽不滿地說，「今後提到蔡英文的時候，請不要稱其為台灣『總統』」。  
  
台灣總統蔡英文、副總統賴清德3日在總統府接見捷克參議院議長韋德齊（Miloš Vystrčil），並舉行會談，還追贈已故捷克前議長柯佳洛「特種大綬卿雲勳章」。日媒《共同社》在中國外交部例行記者會上提問「台灣總統蔡英文」，沒想到發言人華春瑩一聽不滿地說，「今後提到蔡英文的時候，請不要稱其為台灣『總統』」。  
  
蔡總統3日在總統府接見捷克參議院議長韋德齊並舉行會談，並追贈已故捷克前議長柯佳洛「特種大綬卿雲勳章」；蔡總統並與陪同接見的賴清德致贈訪團禮品，訪團也回贈禮品給台灣人民，包括代表重生復活的石榴石十字架、及由綠玻隕石製成的守護天使，盼兩項禮品能永遠保護台灣人民的自由、民主及主權。  
  
對此，《共同社》記者在中國外交部例行記者會上以此提問，「台灣總統蔡英文今天在台北會見捷克參議院主席，中方對此有何評論？」華春瑩則回應稱，「捷克參議院主席罔顧中國政府和捷克政府的反對，執意訪問台灣地區，公然為台獨勢力張目，這是公開的挑釁」。  
  
華春瑩不滿指控，台灣、操弄韋德齊的反中勢力：「他們的所作所為絲毫不能改變台灣是中國領土不可分割一部份這一事實」，聲稱這種政治操弄、製造「台獨」分裂活動的企圖不會有任何結果。  
  
最後華春瑩聲稱，「同時我還要糾正你（記者）一下，今後提到蔡英文的時候請不要稱其為台灣『總統』，她是中國台灣地區的一個領導人而已」。

            
### 品葱用户 **东北派克服派克笔** 评论于 2020-09-04
        
华春莹难道不知道台湾不属于中国的吗？反正那个华春莹长的像支国大妈，说话还特别流氓弱智，他是听不懂这个台湾不属于中国的这个道理。
        


            
### 品葱用户 **nito** 评论于 2020-09-04
        
直接快进到下次记者说台湾省委书记看她崩不崩溃╮(￣▽￣"")╭
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-04
        
老黃曆了，為什麼就沒記者天真無邪的問她：  
  
「那為什麼維尼沒辦法命令中國台灣省的領導人？台灣不是中國的一部分？」
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-05
        
那就问：  
  
“那为何台湾有护照？且人家绿皮护照畅通世界一百几十个国家，你的猪皮护照只能环游非洲？”
        


            
### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-09-04
        
墙国人天天崩溃，有意思没意思。
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-09-04
        
那可不，我也生氣了，「中華民國總統」才是蔡女士的正名，臺灣還沒有獨立，小日本記者下次不要再這樣了，你過線了！
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-09-05
        
希望她表現的更崩潰一點，像是拿東西丟記者之類的，那場面會更好看
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-09-04
        
找到G点，疯狂干烂！
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-05
        
人类公敌：“今后提习禁评时，不要提主席/总统，因为它就是中国的一个党的总书记而已。”
        


            
### 品葱用户 **billzt 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-489454#")那就问：“那为何台湾有护照？且人家绿皮护照畅通世界一百几十个国家，你的猪皮护照只能环游非洲？”

  
  
你想多了，连非洲都环游不了
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-09-05
        
https://youtu.be/0Nz9WwBRB8A🤤淫妇被当众戳到G点了😋
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23764)

