---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T02:42:49.348207+00:00
date: 2020-07-19T00:00:00.000Z
title: "混吃等死消极应对人生算不算支性的一部分？"
author: "HatredKiller"
tags: [蛆窝,支性]
---


### 品葱用户 **HatredKiller** 提问于 7/19/2020
    
我想说的不是三合大神或者某种佛系心态的人生  
说的也不是最底层的人   
而是生活里的大数  
**内心明明有很强的欲望 **  
**有条件去做选择却完全不愿与去做出选择**  
眼红着别人的好日子   
自己也想要  
但是就是有种阻力  
哪怕别人来手把手教你  
告诉你该怎么做  
结果还是不愿意做出改变  
甚至会拒绝别人  
之后别人日子越过越好  
这边还在唉声叹气羡慕嫉妒并自称"没别人那个本事"  
  
这个跟社会什么环境根本没关系吧  
  
虚构一个场景  
比如  
14年我明确告诉你 内部消息  某个地块房价要暴涨  
我已经买了 告诉你也可以买  
你有闲钱 也很想挣钱   
你也装模作样的去看房  
但看来看去  
不管怎么劝你   
你还是决定把钱放在银行吃利息   
到了现在我房子卖了挣了好多钱  
你很羡慕并说自己”没那个本事“  
  
就是这种人啊  
很气人啊你们不觉得吗  
特别你如果对他上点心就会很来气  
所以干脆懒的再管   
  
我推测是因为自己做出的任何选择都意味着要承担后果  
但是环境替你去做选择你便不需要承担任何责任  
所以一辈子就是随波逐流了  
  
各位也用不着对号入座   
竟然还有点踩的 哈哈哈 有啥踩点啊  
  
主动的人生vs被动的人生  
  
我是真感觉国内这种人或者有类似倾向的远多于国外  
所以问问大家怎么看   
这个特性跟支那的文化和历史有没有关系  
  
  
\===  
  
死都不会主动自己为人生做任何选择，害怕改变只想维持现状，可以容忍机会一次次从身边流过，你明着告诉他这是机会，他仍然选择错过……有什么内心戏就猜测不到了……  
除非两个选项怼在脸上的时候，才会勉为其难的完成一个“选择”动作……  
就好象他现在所在的圈子有一个无形的围栏，他是一步都不会想踏出去。  
  
感觉这种人国内的比例远高于国外啊……
    
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-07-19
        
你说的好像就是我现在的状态，不过最好不要替他人判断在特定环境下的选择，无愧于自己的良心就行了。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-07-19
        
“三和大神”式的生活，尽管消极，却也体现了对现实深深的无奈。  
  
有人会说，你过不上好的生活，还不是因为你不够努力？只要你努力了，只要你996，你一定会有更好的生活。  
  
恕我直言，劳苦大众通过996能不能过上更好的生活这点，我说不准，但通过劳苦大众的996，资本家以及更上层的红色家族们，确实过上了更好的生活。底层百姓通过自身努力改变命运的上升通道，已经基本被堵死了。即便有人能够幸运的挤进这条“溜光大道”，最终等待他的，也很可能是“非法经营罪”这样的收割型铁拳。  
  
在“不努力”这方面，劳苦大众的选择，与“不生孩子”，“佛系上班”等心态一样。既然努力了也没有什么大用，那何必如此努力呢？  
  
无声的反抗罢了。
        
                

### 品葱用户 **slientone** 评论于 2020-07-19
        
三和大神，是善良的一帮人，这个国家没能教育给他们养活自己的技能，或者提升品味和修养的知识，他们又不愿跟随体制作恶伤害他人，于是只能用成为废物的方式做出无声的反抗
        
                

### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2020-07-19
        
恰恰相反，三和大神这种模式，才是在贵沦陷区这个活地狱里底层能做的最后的抗争，一种变相的非暴力不合作，再加上不婚不育简直完美  
  
在桂芝，明明是没有任何上升通道和脱脂希望的底层，却去做一个奋斗逼人肉干电池，再生一堆小奴隶，那才是万劫不复的牲口
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-07-19
        
不算，难道日本等高附加值产业发达国家生育率下降后的景象也能解释成“支性”吗？是因为共匪治下的中国贫富差距教育差距悬殊，房价更是阻断了青年的上升通道。既然努力的上限不高，共匪走借债基建路线，不努力的下限也不低，为什么强求二三线城市的青年努力给共匪当韭菜呢？
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-07-19
        
這是幾乎全世界都正在面臨的問題，尤其是東亞這種價值觀單一的地方，建議多接觸外網SNS、當地人的論壇和各國的文創作品，你會發現到處都是對自己的生活抱持這種感想的人
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-19
        
中国人的天性不包括混吃等死。热带民族普遍混吃等死，因为不劳动也可以生存，中原的汉人真不能混吃等死，不耕种真的会饿死。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28669)

