---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T02:11:20.652785+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "葱油们觉得，下一次中国大陆的茉莉花运动会在多久之后到来？"
author: "好想好想吃炸鸡"
tags: [民主运动,内蒙古,加速主义]
---


### 品葱用户 **好想好想吃炸鸡** 提问于 9/7/2020
    
不知道这次针对内蒙古同胞的镇压会不会升级，到时候会不会有良心律师发声  
如果再一次有人呼吁此类运动，葱油们会上街吗？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
下一次？上一次大陆的茉莉花运动是什么时候？
        
                

### 品葱用户 **好想好想吃炸鸡** 评论于 
        
@天下无贼:2011年2月20日，可以去维基百科了解一下
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@好想好想吃炸鸡:用“2011年2月20日”google了一下没找到，再给多点关键字？
        
                

### 品葱用户 **好想好想吃炸鸡** 评论于 
        
@天下无贼:大哥，你直接google中国茉莉花运动不就好了
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@好想好想吃炸鸡:哦，原来是那个啊，如果你觉得那个规模就是茉莉花革命的话，再来一百次茉莉花革命可能也没什么革命成果………………
        
                

### 品葱用户 **好想好想吃炸鸡** 评论于 
        
@天下无贼:我也觉得这种规模称不上革命，所以我说的是“茉莉花运动”
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 
        
那天我就在现场，警察比人多，那更像行为艺术
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-09-07
        
茉莉花难，韭菜花倒是不少。  
  
韭菜花们簇拥在一起，颈项都伸得很长，仿佛许多鸭，被无形的手捏住了的，向上提着，叫骂着那些胆敢觉醒的人。
        
                

### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2020-09-07
        
如果周围的人都是岁静和粉红，自己一个人上街就是找死。别人等着你们闹事，然后一边吃瓜看戏，要是共产党兵败如山倒的情况还可能有人出来继续推一把，要是你孤掌难鸣，他们说不准还想举报你赚点银子。墙国下新一代的人大部分都被洗脑很深，估计是没救了。
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-09-06
        
当对于占人民总数相当比例的群体，事情摊在自己身上的时候，比如经济崩溃。不然以共产党的分化人民手段和镇压力度，就算是孩子被学校整死这种事，也只能忍气吞声或以卵击石。
        
                

### 品葱用户 **LYS** 评论于 2020-09-07
        
最后搞得跟闹剧一样，来的记者、警察、看热闹的老百姓，比参与的人都多。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-06
        
春节临近，工资支付问题备受关注，届时全国遍地都是工人抗议，敬请期待。
        
                

### 品葱用户 **天朝倔强大韭菜** 评论于 2020-09-06
        
没有，支那人没有一个是无辜的，99.9%支那人脑子的脑子已经被洗干净了，他们只会慢慢的死去。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-07
        
香港的事情还没完,不如先观望那边. 我不能给出具体时间,但是肯定会来得很突然
        
                

### 品葱用户 **驱逐黄俄** 评论于 2020-09-06
        
易中天：现状无法描述，未来无法预测，一切皆有可能。  
  
  
我个人觉得文革2.0一方面人们的教育水平比以前高了，但是中共的数字化独裁和洗脑能力也更强了。欧美也不可能为了人权问题和中共开战，印度倒是个巨大的变数，最终还是看小学生博士怎么作死，大陆内环境明显比过去压抑很多，维稳能力也是有上限的。
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 2020-09-06
        
一个正在崛起的大国挑战一个已经确立的大国，这是历史学家很熟悉的模式，同时它还有一种熟悉的复杂性：几十年来，美国一直支持和协助中国的崛起，与它的领导人和人民一起建立了世界上最重要的经济伙伴关系，这种关系给两国都带去了提升。  
  
这期间历任的八位美国总统都假定或希望，中国最终会按照所谓现代化的既定规则行事：繁荣将推动民众对政治自由的诉求，从而将中国带入民主国家的行列。否则，中国的经济会在威权主义统治和官僚腐败的重压下陷入动荡。  
  
但这两种情况都没有发生。相反，中国的共产党领导人一次又一次让人们的预期落空。他们接受了资本主义，尽管他们继续自称是马克思主义者。他们用镇压来维持权力，但却没有扼杀创业精神或创新。周围都是敌人和对手，他们却避免了战争，只有一次短暂的例外，尽管他们在国内煽动民族主义情绪。他们领导下的经济持续增长了40年，而且常常用的是教科书上说会失败的政策。
        
                

### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2020-09-07
        
00后到10后，这帮人会爆发大规模的政治运动，除非在接下来的10年内，国内小气候和国外大环境不会变得更差!否则必然在这代里面发生什么大事情，此时的80后和90后大部分已经安定下来了，这部分人，除开小部分的，怕是大部分都是吃瓜群众吧！
        
                

### 品葱用户 **latenight91** 评论于 2020-09-07
        
中國需要的不是運動，是破釜沈舟，是無畏與瘋狂的的革命，但在共的統治下中國自己永遠不可能達到
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30654)

