---
layout: default
Lastmod: 2021-05-24T14:51:32.882006+00:00
date: 2021-05-24T00:00:00.000Z
title: "如何评价江青?"
author: "fb_china_today"
tags: [文革,								如何评价X]
---

听说最近中国有人开始纪念江青, 不如本站作为颠覆势力聚集地也来讨论一下。  
  
被捕以后哭诉"主席尸骨未寒呀"非常有戏剧感。  
  
和刘远邪说她的白毛女之类是共产党中国艺术巅峰之作作为呼应, 她大概也是唯一被改编成音乐剧主要人物, 有唱段的中国共产党领导人  
  
Video: John Adams - Nixon in China - I am the wife of Mao Tse-tung

            
### 品葱用户 **徒步刘建龙** 评论于 2021-05-23
        
家人们，记住咱们家的口号是，aqa芭蕾eqe亏内，代表着开心！代表着犟嘴。  
  
OK了家人们.
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-05-23
        
用江青同志自己亲口说的一句话就可以总结了：『我是毛主席的一条狗，他叫我咬谁我就咬谁。』
        


            
### 品葱用户 **微笑的單車男				
									Meltdown** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-39515#") 用江青同志自己亲口说的一句话就可以总结了：『我是毛主席的一条狗，他叫我咬谁我就咬谁。』

  
這是她這輩子說得最直白和真實的一句話
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-05-24
        
文革的幕後黑手，全都是她搞出來，毛澤東是好人，並不知情。  
  
蘇聯在史死前，都認為史已經年老，**大清洗**全都是KGB的特公搞，**史完全不知情**。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown				
									雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-39517#") 文革的幕後黑手，全都是她搞出來，毛澤東是好人，並不知情。蘇聯在史死前，都認為史已經年老，大清洗...

  
小伙子年纪轻轻悟性就如此之高，我们这儿秉承习总书记的讲话精神正在开展新一轮的党史编纂工作，要不要来试试？
        


            
### 品葱用户 **文明与反讽				
									雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-39517#") 文革的幕後黑手，全都是她搞出來，毛澤東是好人，並不知情。蘇聯在史死前，都認為史已經年老，大清洗...
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者				
									Meltdown** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-39518#") 小伙子年纪轻轻悟性就如此之高，我们这儿秉承习总书记的讲话精神正在开展新一轮的党史编纂工作，要不...

  
  
但血統不純，沒有紅色貴族的基因，只有普通的韭菜基因
        


            
### 品葱用户 **austen				
									雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-05-23
        
老毛都叫她咬人了，那老毛还不知情吗？  

> [\>>]( "/video/item_id-39517#") 文革的幕後黑手，全都是她搞出來，毛澤東是好人，並不知情。蘇聯在史死前，都認為史已經年老，大清洗...
        


            
### 品葱用户 **new202190** 评论于 2021-05-24
        
“ 《圣经》预言人类最后的新天新地，《推背图》等预言的最后盛世，世界大同，对应的时空，是2040年的五星连珠聚太微。怎样才能走过人类的大淘汰，进入未来的盛世？全看人能否顺天而行，走上救赎的正道。”  
  
【不是谁都有福分进入未来盛世的，这在《启示录》中，说得很明确：“Rev21:27……只有名字写在羔羊生命册上的才得进去。”意义明确，只有被圣人救赎下来的人，才能进入未来的大同盛世。  
  
五星连珠，盛世血路，同样有历史规律可循。五星连珠，是比荧惑守心更罕见的天象，也是天子的死劫。历史上那些五星聚的天象，对应的是血腥杀戮之后的中华盛世。公元前185年五星聚壁宿，对应吕后血腥杀戮，汉臣再血洗诸吕，而后开启文景之治。710年五星聚柳宿，对应唐朝韦皇后、太平公主、李隆基三股势力的绞杀，而后进入开元盛世。967年五星聚壁奎娄三宿，对应北宋统一战争、宋太宗弑君篡位，而后迎来咸平之治。1423年五星聚太微，对应明朝连年征战，而后迈进仁宣之治。  
  
2040年五星连珠，同样对应人间的血腥大劫数，因为“和平之君弥赛亚”、圣人救世，所以人间的劫难，从惨烈的武力大战，变成了“文战”——瘟疫和天灾人祸，在《启示录》中有明确的瘟疫和各种灾劫的描述，在《推背图》中也有喻示。】  
  
请用Google搜索“《圣经》与《推背图》预言的应验与变换12”。  
  
 “可贵的中国朋友，由于我们在加入少先队、共青团、共产党时，都曾在无知中举起右手，宣誓要为它奋斗一生，献出生命，这等于是发了一个毒誓，此时额头上将被打上印记，生命就属于中共邪党了。“  
  
 “为了保全您自己，您必须声明退出中共的党、团、队（三退），才能解除毒誓，保命保平安！目前为什么已有3亿6千多万中国同胞做了三退，就是从内心和行动都表明自己彻底与中共脱离干系，以免无意中做了中共的替罪羊和牺牲品。"  
  
请用Google搜索“退党”、【掸封尘：“退党抹兽记”究竟是咋回事】。  
  
赶紧退出中共的党团队。 作为一个普通人，可能很难看清楚未来的各种变化。宁可信其有，不可信其无。给自己多留一条路。化名退党团队同样有效 。 请尽可能地劝更多的人退出中共的党、团、队。
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者				
									austen** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-39521#") 老毛都叫她咬人了，那老毛还不知情吗？

  
  
你的邪惡污衊偉大的毛主席，正如KGB特公濫用史對他們的信任，搞大清洗。  
在**死後赫魯曉夫污衊史才是大清洗的幕後黑手**
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-05-24
        
今天刚看的《“文革”新贵的奢靡腐化生活：文革真的没有腐败吗？》  
https://chinadigitaltimes.net/chinese/666253.html  
  
在饮食方面，最挑剔的属江青。据她的秘书杨银禄回忆，她吃鸡蛋只吃蛋清，不能有一点儿蛋黄，吃雏鸡要半斤的，鱼要掐头去尾，螃蟹只吃公的不要母的，菠菜要做成菜泥，芹菜要抽掉筋，绿豆芽要掐掉头和尾。江青还很注重保健品，她喜欢服用进口蛋白粉，价格达几十美元，据王稼祥夫人朱仲丽（长期在卫生和保健系统工作）的回忆，江青随便一次索取的滋补品就要价格上万元，都要有关部门从香港采购（朱仲丽，1995，第736页）。  
  
江青对茶饮保健也特别重视。她还曾心血来潮，想在钓鱼台亲自种龙井，于是命令空军派4架大型运输机从浙江的杭州运来上好茶树，冬天为茶树搭上暖房，以防冻死，由于北方的气温低，不适宜茶树的生长，不到一年，那些茶树就枯萎了，她又叫空军用飞机把这些茶树运回杭州（值得一提的是，“文革”中空军几乎成为江青的御用“顺丰快递”，1971年2月，她在广州休养，要穿一件小大衣，就让空军专机火速从北京送来；9月初，她住在北京时，想起她在青岛时用过的一个卧榻，又派一架大型运输机把那个卧榻运过来）（杨银禄，2014）。  
  
  
艺术家出身，生活品味本来就很高的江青更不必说。她与21世纪的高收入女性一样，喜欢巴黎的时尚用品，一套假发就价值四千五百法郎（《彻底揭发批判“四人帮”》3）。江青特别注意世界名人的穿戴，在电视上看到菲律宾总统马科斯夫人的衣服很漂亮，后来趁马科斯夫人来华访问之机，江青特意让服装研究部门为她仿制了一件黑色绣花连衣裙和一双云头鞋（杨银禄，2014）。  
  
江青与当代社会生活讲究的人一样，也特别注重水质问题，70年代她一度喜欢居住在广州，嫌弃下榻别墅水不好喝，特意命令专门开凿10公里管道，引来山泉水直接供应到她的楼上；她也喜欢白色沙滩，她嫌弃广州的沙子不好，派人专门从海南运来白色的细沙；她嫌弃吉姆车冷风不好，广州有关部门一口气为其采购了6辆奔驰（李子元、闫长贵，2014）。  
  
江青最奢侈的爱好是摄影和看外国电影。大家都知道江青摄影艺术堪称专业级别，但是背后不知花费了多少国库经费，她使用的摄影器材都是国外进口的最顶尖级产品，仅有记录在案的，1972年一次从香港进口6万米伊斯曼胶卷，就花了好几百万元（李捷、于俊道，2013，第81页）。江青拍照的道具更是丰富多彩，1975年她为了去山西大寨拍照，特意从北京运来四匹马，其他物品拉了好几卡车。  
  
“文革”时看外国电影，不像今天我们花几十块钱买张电影票就可以解决。那个时代，中国与外国文化隔绝，要看外国电影需要先支付进口版权。为了满足江青的私欲，仅1975年国家有关部门就进口550部外国和香港电影，耗资达1500万元，为了让观影效果更好，张春桥又让人从国外花了100万美元专门采购最先进的放映设备（李海文、王守家，2015，第197页），这实质是价格高昂的文化“特供”。根据杨银禄的回忆，江青到晚上8时后，经常约康生、张春桥、姚文元和王洪文，到钓鱼台17号楼礼堂看电影，看外国原声电影时，还要请外语翻译过来，“一个偌大的礼堂,或是他们五六个人看,或是只有江青一个人看,在微弱的灯光下总是显得空洞而幽深”。
        


            
### 品葱用户 **austen				
									雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-05-23
        
我没有污蔑啊，就算老毛真的不知情，那他也要承担责任，谁让他拥有至高无上的权力却不对妻子，手下和红卫兵进行监督呢？自己的狗不看管好，那要你老毛干嘛？  
你走在大街上被狗咬，也是要狗主人进行民事赔偿的，咬死人了就负刑事责任，你的明白？  

> [\>>]( "/video/item_id-39523#") 你的邪惡污衊偉大的毛主席，正如KGB特公濫用史對他們的信任，搞大清洗。在
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者				
									austen** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-39525#") 我没有污蔑啊，就算老毛真的不知情，那他也要承担责任，谁让他拥有至高无上的权力却不对妻子，手下和...

  
麻煩留意後半，特別是**粗體的字**
        


            
### 品葱用户 **austen				
									雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-05-23
        
你走在大街上被狗咬，也是要狗主人进行民事赔偿的，你的狗狗咬死人了就负刑事责任。  
<b>江青和红卫兵都是老毛的狗。你的明白？</b>  

> [\>>]( "/video/item_id-39526#") 麻煩留意後半，特別是
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者				
									austen** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-39527#") 你走在大街上被狗咬，也是要狗主人进行民事赔偿的，你的狗狗咬死人了就负刑事责任。<b>江青和红卫...

  
我是說中共編史說，全都是四人幫的錯，毛澤東已經老去，不知情。  
和蘇聯斯大林一樣，在生前將所有錯推給KGB，史是個好人。  
但到赫魯曉夫上台，對蘇聯進行一定改革，大家才知全是斯本人指示。KGB只是替罪羊。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown				
									佐助** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-39524#") 今天刚看的《“文革”新贵的奢靡腐化生活：文革真的没有腐败吗？》https://chinadig...

  
这是王张江姚林彪康生被打倒批臭了才揭露的；其实『伟光正』的老一辈无产阶级革命家也都是一丘之貉。
        


            
### 品葱用户 **紫阳千古** 评论于 2021-05-24
        
江青的一生是很好的电影素材，从电影明星到第三者，再到女皇，最后沦为阶下囚自杀。可惜不知为什么港台欧美好像从没拍过涉及中共领导人的影视剧，只有中共自己拍的假的不能再假的主旋律。
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-05-24
        
我还是那个看法，毛左翻不了身。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today				
									紫阳千古** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-39532#") 江青的一生是很好的电影素材，从电影明星到第三者，再到女皇，最后沦为阶下囚自杀。可惜不知为什么港...

  
  
的確很適合拍電影, 有奧斯卡的潛力…  
不如就讓趙導演來操刀 顧長衛攝影 不知道女主角誰來扮演?
        


            
### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-05-24
        
优秀的共产党员 文艺界的旗手 伟大领袖的好学生  
我倒是希望把江青的位置捧高点 这样匪区人口多多少少也能明白点劳动党是什么东西了
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-05-24
        
能让摧花无数的毛泽东称赞天生一个仙人洞，功夫应该是相当强的。
        


            
### 品葱用户 **我穿阿迪达斯** 评论于 2021-05-23
        
江青早期是个反贼演员，这还是比较牛逼的。用现在来类比的话，大概相当于袁立这种不太红的演员。但是她当时的叛逆性比袁立还强，直接找到当时的反贼头子毛泽东当小三。过着有今天没明天的生活。  
当时党内的人估计也看不顺眼，没少给江青穿小鞋。假如今天有个习近平的小三过来把彭丽媛搞成神经病，习家军内部也会不爽吧。  
等到中共夺权后，毛泽东定于一尊，江青就牛逼了。凭借女人的小心思，睚眦必报的搞掉她看不顺眼的，当初看不起她的一切人。长期受歧视的人一旦得到权力，小人得势的心态是十分可怕的。在毛泽东掌权的这一段时间，江青终于出了一口恶气，同时也基本上把党内的干部得罪了个遍。  
共产党早期干部都是反贼出生，自然对她怀恨在心。等到毛泽东死了，华国锋和叶剑英他们再也压制不住心中的怒火，直接把江青给搞了。稳准狠！  
毕竟江青只是嘴上造反，没有亲自领兵造反的经验，而她的对手都是打过仗的，知道造反这种事要么不做，要么就做到底，所以江青直接就凉了。  
从反贼演员的角度来说，江青的叛逆性和造反性还是很强的，直接嫁给反贼头子。就好比现在的演艺圈女艺人受了委屈直接投奔郭文贵的喜马拉雅国，或者给民运领袖，法轮功领袖当小三……总之想了一下还是挺难的。  
从领导人老婆这个角度来说，江青风度自然不及受过高等教育的宋庆龄，宋美龄，甚至不如刘少奇老婆王光美。而在弄权方面江青更是稚嫩，跟历史上的慈禧，武则天没得比。  
慈禧，武则天在皇帝这个最大的靠山死了以后，依然能够牢牢抓住军权把握大局，权术方面比江青高得多。  
最后选择自尽，也显得有点软弱，说明被邓小平他们整服了。  
如果有大志气，出来以后应该想办法报复！比如投奔美国大使馆，或者想办法到南方另立中央，或者偷渡到海外都不失为斗争的方案。江青出狱的时候刚好64结束不久，如果她高举学生运动的大旗，还是能搅起一些风雨的。  
总的来说江青具备一些情绪多变，不敢面对现实，喜欢逃避的特点，是典型的双鱼座女性
        


            
### 品葱用户 **elephanie** 评论于 2021-05-23
        
土匪头子曾经看上过的婊子。
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									austen** 评论于 2021-05-24
        
人家在戏谑好伐？你还那么认真的回答人家？戏谑的话不用那么认真。  

> [\>>]( "/video/item_id-39525#") 我没有污蔑啊，就算老毛真的不知情，那他也要承担责任，谁让他拥有至高无上的权力却不对妻子，手下和...
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									紫阳千古** 评论于 2021-05-23
        
没有市场？观众对这个不感兴趣？

> [\>>]( "/video/item_id-39532#") 江青的一生是很好的电影素材，从电影明星到第三者，再到女皇，最后沦为阶下囚自杀。可惜不知为什么港...
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									我穿阿迪达斯** 评论于 2021-05-24
        
她高举学生运动大旗，这个就太夸张了。学生可不会随她这种“左派”人物。  
  

> [\>>]( "/video/item_id-39555#") 江青早期是个反贼演员，这还是比较牛逼的。用现在来类比的话，大概相当于袁立这种不太红的演员。但是...
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today				
									我穿阿迪达斯** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-39555#") 江青早期是个反贼演员，这还是比较牛逼的。用现在来类比的话，大概相当于袁立这种不太红的演员。但是...

  
  
我常好奇她这么多大风大浪都经过了  
为啥会选择在90年代初自杀, 听说留下遗言"主席, 你的好学生来找你了"
        


            
### 品葱用户 **Iamchong** 评论于 2021-05-25
        
中国女文青的最终形态
        


            
### 品葱用户 **约定的世界岛				
									紫阳千古** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-39532#") 江青的一生是很好的电影素材，从电影明星到第三者，再到女皇，最后沦为阶下囚自杀。可惜不知为什么港...

  
  
等着看谁拍，2030中共退场就能看到这电影了，导演必定也是奔着得奖拍的，左翼女青年的戏梦人生
        


            
### 品葱用户 **Charade_97				
									austen** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-39521#") 老毛都叫她咬人了，那老毛还不知情吗？

  
  
这话仔细看，我觉得可以算反串吧
        


            
### 品葱用户 **Charade_97** 评论于 2021-05-24
        
江青劝过毛泽东不要大吃特吃，应均衡膳食，然而毛不听，吃的肥肥胖胖，还疯狂吸烟，没981健康工程毛早几年就死了。
        


            
### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2021-05-25
        
应该是“爱国”少女的极致了，是一个很好的电影题材，不过我怀疑港台演员和导演可能不足以掌握这人类人物的塑造，毕竟他们日常生活中应该也接触不到什么小粉红
        


            
### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-05-24
        
腊肉御用肉便器加背锅侠，对恁腊是真爱啊，梦雪与包高下立判，恁腊段位还是高的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/4476)

