---
layout: default
Lastmod: 2021-06-15T15:23:11.153576+00:00
date: 2021-06-16T00:00:00.000Z
title: "如何看待美國總統大選期間油管中文自媒體傳播陰謀論？"
author: "反抗者"
tags: [油管,								陰謀論,								總統大選]
---


### 品葱用户 **反抗者** 提问于 6/16/2021
    
美國大選至今已經過去半年，當初質疑美國大選結果的那些聲音也漸漸消散。但我認為有必要回顧和反思大選期間油管中文自媒體當時的態度，以修正對他們的認識。  
  
當時油管中文自媒體，就我所看到的包括但不僅限文昭，陳破空，以及法輪功媒體積極鼓吹陰謀論。而事後證明此屆美國總統大選中並未發生他們所謂大規模的舞弊現象。他們相信的鮑威爾，林伍德，朱利安尼律師都未掌握決定性的證據，現在反而在被Dominion公司起訴誹謗。  
  
這些自媒體中的一部分人當時相信美國司法嚴重腐敗，甚至受到中共影響控制，把中共說的神乎其神。還有人因為亨特拜登和中國的關係，認為拜登總統會成為中國勢力的代理人。按照他們的邏輯，包括習近平在內的中共統治集團在美國等西方國家有家屬和財產，是否就能因此把中共視為西方勢力在華代理人？  
  
不言而喻，傳播美國大選的陰謀論會加強人們對美國的制度與價值的懷疑，客觀上有利於中共。而可惜的是他們至今未能就當時的不當言論道歉或負責。這是否折射出這些華人一代移民本質上未能接受西方價值，而在當地主流輿論圈中處於極低的生態位？他們今後是否會是，或者已經是被中共利用而在華人圈中攪亂輿論的工具？
    
                

### 品葱用户 **尼采主义者** 评论于 2021-06-15
        
哈哈，你要证据？别急这就来。亚利桑那的票快要检完了，十几个州都派代表团观摩过了哦？听说少了二十万票左右哦？佐治亚州刚刚暴出两万票左右的管理记录丢了，这次也是非检不可了吧？威斯康星那边也要惩治选举犯罪了哦？好戏还远远没完呢，小心风大闪了舌头。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2021-06-15
        
如何看待川普在任期间美国大媒体传播通俄门？
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2021-06-15
        
哈哈  
沒有證據=陰謀論  
一年前武漢肺炎病毒起源自中國實驗室也是陰謀論呢！
        
                

### 品葱用户 **gfxdgfd** 评论于 2021-06-15
        
这些被起诉的人包括川普都是被秋后算账罢了！就是政治报复，不要以为川普下台后就会结束，他将受到更多的迫害！  
我听别人说过一句话，觉得很有道理！  
五毛必然反川！  
但不要得意，短暂的掌握话语权或许可以占一时的上风，只是真相浮出水面的时候，必要要付出更大的代价！就想现在的病毒起源于武毒所一样，现在石正丽的生命进入了倒计时，而且随时都会停止！
        
                

### 品葱用户 **仁波切尿袋王** 评论于 2021-06-15
        
不要把话说死了，一年以前病毒起源于实验室也是阴谋论
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-16
        
川普反共，并且帮助了美国工人阶级，不论大媒体大科技公司如何，我作为个人，支持川普，因为川普符合我的利益。大媒体大公司跨国财团在试图用政治正确绑架公民利益，这跟中共一样，通过一种价值观洗脑的手段，让你以为你跟统治者利益一致，其实根本不是这样。
        
                

### 品葱用户 **敏昂莱大将** 评论于 2021-06-15
        
无论是不是字面意思的“舞弊”，各摇摆州的大量邮寄选票本身就是违反州宪法的，如果题主觉得违反宪法的选举也能接受，那么也应当接受习近平全票当选国家主席。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39513)

