---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T08:55:28.760480+00:00
date: 2021-02-02T00:00:00.000Z
title: "【墙国铁拳】因店里烟证降级，从他店买烟私卖被罚款，母亲进拘留所"
author: "热爱大撒币"
tags: [政治,中国,中共倒台]
---

原文：  
家里开了个小超市，一家人一年赚不了钱但也能维持生活。今年因为疫情，烟卖的少了很多，家里又被迫关门一段时间，降了烟证的等级，不仅需求量大的烟只能订到很少，还有很多品种的烟都订不到，但经常有客人问，于是想到去别人店里买烟过来卖，这是事情的开端。  
  
在前两天，店里突然来了烟草局的人开查烟，把在别的店买到的烟查到并没收，并且母亲也要接受处罚，大概是要被拘留几天，并且被查到没收的烟大概价值四万多，小店经营一年多也才能赚五万左右，家里还有个两岁多的孩子需要人照顾，突然觉得日子过得很艰难。  
  
想问问朋友们，拘留所里是什么情况，怎么让母亲在里面不那么难过？谢谢了  
  
原帖：  
https://bbs.hupu.com/40861986.html  
  
感觉最近这种新闻挺多的，看来共惨党有点撑不住了，没钱养狗了就放任养这些维稳的狗出去咬人挣外快，真有点王朝末世的感觉。  
  
话说这条自述让我想起来台湾二二八了，二二八的起因就是查一个女子的私烟。只不过墙国的韭菜肯定没那个血性去闹了

            
### 品葱用户 **墙国反贼** 评论于 2021-02-02
        
墙国人绝大多数人大概的情况一直是：收入勉强维持温饱。一旦有个风吹草动，或者是天灾人祸，立刻过不下去，全家崩盘
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-03
        
为了这么点利润冒进局子的风险，还不如去贩毒
        


            
### 品葱用户 **crayfish				
									墙国反贼** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-595161#") 墙国人绝大多数人大概的情况一直是：收入勉强维持温饱。一旦有个风吹草动，或者是天灾人祸，立刻过不...

  
愚、疲、贫、弱、辱
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									crayfish** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-595201#") 愚、疲、贫、弱、辱

  
  
驭民五术
        


            
### 品葱用户 **劇院觀賞** 评论于 2021-02-02
        
从他店买烟私卖被罚款，这很正常，这行为属于**串货。**  
电子产品、图书、食品等等厂商或经销商都是有明确的经营范围，你看外包装都会明确的做有标记，只是说厂商或经销商管理得严格不严格，最明显的就是啤酒外包装和槟榄包装，都是直接标出经营范围的。  
而烟草属于国家管控，无证无照经营要查，倒卖异地香烟要查，私自运输香烟要查（2条以上），也主要是看当地烟草公司想不想管，一般这种正式查处都是被别人举报，**但是四万多的香烟，绝对是你家私自从特殊渠道弄来的。**按照酒席用烟，一包50元的烟算，四万元就是80条。你肯定不止80条。  
  
其次经常抽烟的人，都知道，个别品种缺烟后，大概率是整个城市都缺，不是单独在一家买不到。又不是特殊品牌的香烟。
        


            
### 品葱用户 **my36963** 评论于 2021-02-03
        
狗屁，就是中共設法斂財的噁心技倆。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的				
									劇院觀賞** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-595224#") 从他店买烟私卖被罚款，这很正常，这行为属于电子产品、图书、食品等等厂商或经销商都是有明确的经营...

  
1，我也是开商店的，串码烟是烟草规定不允许卖，但是这种事情很普遍，有很多的店铺订不了那么多烟，订完烟给卖的快的店铺一条烟还能赚点钱，赚点总比不订好吧。  
2，这种事情比比皆是，是个普遍事情，烟草稽查要是查，常年都能查到，那么销量好的店铺势必都会这样，这是不成文的现实，如果非要如此执行，那么你就派人常年来严格检查，何必非要等到缺钱时候来针对几件，收完钱就了事了呢？还不是手头紧要弄点钱吗？  
3，处罚规则不一样，烟草规定，销售串码烟好像只是没收违法所得的5%，你把人家4万的烟都没收了，还要不要点脸，这是真不想让人活了。  
4，中华双中支，天叶，软九五，休闲云端，都被炒到天价了，这些烟都是谁在炒，谁在抽，烟贩子从何而来，都是供给南方领导了吧，为什么没人管呢？  
5，烟草和其他商品不一样，烟草是国有垄断销售，除了天价烟没有远距离串货存在，商品串货是私企厂家给经销商订的规矩，经销商串货并不是因为利润和市场需求，而是迫于厂家压力为了完成任务，不被厂家砍掉经销商而不赚钱或者赔点把货卖出去，这两种产品串货的概念不一样。  
6，我觉得烟草稽查是个很不人道的职业，烟草专卖局也是一个吃人血人肉的部门，每个人都开那么高的工资，还要动不动就吸老百姓的血，中国烟草的垄断地位不除，不能形成市场竞争，中国卖烟的命运都会要么上态度要么罚款，只不过一个是主动一个是被动而已。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29199)

