---
layout: default
Lastmod: 2020-04-17T02:59:49.083258+00:00
date: 2020-01-04T00:00:00.000Z
title: "觉得中国人数学好，老外数学差是一种幻觉吗？"
author: "迪丽热九"
tags: [教育,数学]
---


### 品葱用户 **迪丽热九** 提问于 1/4/2020
    
我发现很多粉红特别喜欢说老外数学差的一批，中国人数学好。  
  
想知道这种论调是从哪来的？是有过什么样本调查结果来的，还是一种幻觉？还是共匪宣传机器制造的假象？  
  
倒不是说中国人数学就不行，而是这种矮化国外数理教育不太符合常识。如果真的不行，为什么被吐槽最多的美国数学（美国人自己也黑自己），在高科技领域和学术类贡献却多于中国呢？  
  
放眼东亚，中国人的数学和日本、韩国、印度比，难道也是非常好？
    
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-01-05
        
这个问题曾经看过几篇文章  
  
大部分人是从：该国**数学教材难度**，来分析该国人数学水平。  
  
中国基础教育中，数学教材难度在世界上算比较大的。  
因为中国的教育基础是苏联。苏联极度重视理科，是世界最强的数学国家，今天俄罗斯的数学教材难度依然是世界第一。  
  
中国数学教材难度不仅仅体现在知识点比欧美更多，而且编写更加晦涩难懂。  
  
最后的结果，就是中国人在人生的学习时期，不得不学习比其他国家的人更多的数学知识点，并且要进行大量的训练才能理解整个数学知识体系。  
所以，只要你能学下来，最后你学的数学基础知识，一定比外国人更扎实一些。  
  
不过这样的缺点是，国人对数学基本上没有什么兴趣，到了高等数学阶段，由于没有体系性思维的训练，很难掌握更加更加深入的理论，只能依靠人口优势，选拔出超天才去攻读数学。  
  
而数学系由于没有就业优势，导致选拔出来的人也不喜欢继续从事数学研究，结果就是整个国家很缺乏顶尖的数学家。
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-01-05
        
这个比较很 tricky，我只说几句中国和美国间的比较。我同意 红冬里的青鱼 说的，如果去比在校同年级学生的平均水平，组织一次考试，那么中国学生的平均分确实要比美国强一些。这是个统计平均。  
  
论美国的研究生考试GRE，其中的数量部分（其实差不多以算术和基本的代数几何统计为主），中国学生考分高出美国一大截，这也是真的。  
  
然而，本科阶段和以后，中国开始迅速滑落。原因基本就是上面回答已经说过的，我就不重复了。  
  
而据我观察，如果比较精英群体，本科期间，美国精英学生对数学的掌握，一点也不输给国内清华北大等顶级学校里的精英。我可以进一步猜测（虽然未亲历），美国的精英学生，在中小学阶段也完全不输给中国最顶尖的同学。 而且毫无疑问，对于精英阶层，所获取的资源和教育方式远比中国学生更多样，更健康。 中国的顶尖同学，绝大部分是出自各种奥赛班和奥赛学校，那种训练方式是集中营式、体育式的，但这在考试和竞赛中很奏效。  
  
论研究，中国的数学几乎完全被美国吊打，当然这个也没有什么值得惊讶的。
        
                

### 品葱用户 **喂你吃包子** 评论于 2020-01-05
        
这是幻觉啊，中国的数学别说跟欧美日俄罗斯比了，就是跟香港那几所大学比都比不了，香港那几所高校的数学系随便一个拿出来都碾压大陆的任何一所高校。大陆的数学水平如果去掉那些跟国外学者海外华人教授合作的，再去掉海归的，只看自己培养的我可以负责任的说对国际数学影响力基本为零。  
  
中国的高中以及以前的数学教育只会在那几个很窄的知识点上翻来覆去做题，既没有深度也没有广度。相反人家欧美高中有天分的学生很早就可以接触各种各样数学知识，有天分的学生可以学的很深很广。到了大学就更是碾压了，中共国的学生们还要花时间学一些没什么用的学科，比如马哲毛概军事理论课，还要花时间入党搞学生会考GRE托福。人家国外的学生对数学有兴趣只要专心学数学就好。人家欧美大学里本科生都学流形上的微积分了，大陆还在拿着过时的教材当宝，其他很多的数学分支就更不用说了。大陆的学生对国际数学界的最新成果动向更是缺乏了解，毕竟连谷歌Wikipedia都上不去。  
  
还有一个就是国内的教授们不光水平比不上国外，连工作努力程度都比不上国外。比如寒假本科生放三四十多天，教师们也放假回家了，暑假本科生放四十天假，教授们又回家了。欧美的高校本科生放假了，教授和研究生仍然会在学校继续搞研究。圣诞节也就两个周，教师们就回来干活搞研究了，暑假20天，教授们也都回来了，人家比你水平高工作又比你努力，差距只会越来越大，有些人意淫中国人勤奋努力，真是笑话，我看中国的底层屁民勤奋努力倒是真的。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-01-05
        
当然是幻觉了。且不说现代数学体系的建立压根就没有中国人什么事，单论菲尔茨奖得主的数量，前三名是美国13，法国12，俄罗斯8，中国只有1个；这一个丘成桐还是在香港和美国受的教育。随便翻开一本高等数学教科书，里面英法德俄的名字一大堆，你什么时候见到过中国人的名字？
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-01-05
        
这是超级幻觉。  
  
经过共产党自49年以来的折腾，从1978年起至今，连个能真正写数学教材的人都不存在，除了抄还是抄。  
  
你只需要看看今天的一大堆所谓985211大学，研究生数学考试的指定书目，就是陈传璋在所谓改革之初拼凑出来的《数学分析》，至今没有更好的。就和瓦房店轴承是一样，1938年的满洲瓦房店轴承厂，今天仍然是共产党中国的最高水准，以后也是。  
  
而这部数学分析教材的底子，是陈传璋在1964年就开始动手，结果因为文革不能出版的山寨货。  
  
在中国要想更好的任何东西，只有通过改朝换代，然后再凭着归零的信用赊账，像共产党一样，像满清一样，找西方再玩一次虚假承诺换新知识、新教育、新技术、新制度。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-01-05
        
比平民大老粗，計算能力可能會比習慣計算器的發達國家國民好一點（未查證社會學調查，估計也沒什麼人研究這種課題）  
以數學知識的水平論，沒什麼好說的絕大部分人都不具備這種能力，完全沒法說某群人數學好不好  
以數學教育和產出的科學家論，那就乏善可陳了，數起來大概有華羅庚，陳省身，陳景潤，王元，吳文俊，張益唐等吧，相比於初等數學應試教育的難度和執行廣度，顯然頂尖人才率甚至可以說非常差  
而且這種事情本身也說不上比較，真要比，數量不說，比重要性，一個圖靈，一個馮諾依曼，隨便單拿出來不是來回吊打？要不說說拉馬努金，天天看不起印度，比數學真比得過？  
XX國人數學好，這種表述本身就存在問題，經不起分析。理應減少這種不健康的語言和思維，沉溺於此恰恰說明重要的數學思維——邏輯上的極度不足
        
                

### 品葱用户 **rebecca** 评论于 2020-01-05
        
数学是一套思维工具。  
  
中国人所谓的数学好，是非常善于使用现有的工具。竞赛金牌数量摆在那里，国家那么大，愿意烧钱还是可以培养出来的。  
  
外国人所谓的数学好，是非常善于研究、发现新的工具。菲尔茨奖得主数量摆在那里。  
  
  
主要是因为知识贵族不愿意留在中国，原因大家都清楚。
        
                

### 品葱用户 **Resistance** 评论于 2020-01-05
        
去年编程随想在他的博客评论区的某个点评，可以回答这个问题：  
  
https://program-think.blogspot.com/2019/07/weekly-share-134.html?comment=1564676804006  
  

> 关于数学奥赛  
> 俺建议看看下面贴出的文章。  
> 文中的两人（中国的“柳智宇” & 德国的“舒尔茨”）正好代表了两种不同的人，以及背后两种不同的教育体制。  
> 柳智宇  
> 虽然在国际奥赛拿了大奖，但他未必对数学有兴趣（也可能是：他曾经有兴趣，但天朝那种变态的选拔机制把他的兴趣磨灭了）  
> 舒尔茨  
> 他是确实对数学非常有兴趣（当然，他也很有天赋）。更重要的是，德国的教育体制与天朝有很大的不同。  
> 如果舒尔茨出生在天朝，恐怕结局也不太妙。  
>   
> 《[数学最高奖揭晓那晚，他的方丈出事了]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/2018/08/%E7%8C%9B%E5%93%A5%EF%BC%9A%E6%95%B0%E5%AD%A6%E6%9C%80%E9%AB%98%E5%A5%96%E6%8F%AD%E6%99%93%E9%82%A3%E6%99%9A%EF%BC%8C%E4%BB%96%E7%9A%84%E6%96%B9%E4%B8%88%E5%87%BA%E4%BA%8B%E4%BA%86/")》

  
顺便问问，这篇文章里面提到，舒尔茨编写了教材《代数几何基础》，有人知道这本书的 Amazon 购买链接或者 ISBN 吗？先行谢过。
        
                

### 品葱用户 **PanzerVor** 评论于 2020-01-04
        
粉红觉得中国人数学好的一大依据是，商铺店员的找钱能力来说，中国比西方国家好。这个有没有事实依据先不说，可是一般人计算能力和国家数学水平半毛钱关系没有。  
退一步，外国人口基数低，计算能力好的早高就了，收银员能请到的没有那么机灵也正常。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-01-05
        
这个话题太笼统，一般人说的“老外数学差”，我的理解是普通人的算术差。不是针对数学的顶级研究差。
        
                

### 品葱用户 **山上山白山抱千翠** 评论于 2020-01-08
        
培养方式不一样。  
就以土澳来说，如果是说高中二年级以下不用说。 土澳本土学生的数学学识和能力会被中国学生远超几倍。  
原因是土澳的自从高中二年级分科开始才会加强数学教育，但是也限于一部分选择了数学的学生。  
  
比如VCE 考试year 11 中 数学分为了三档。 further math、general math， 和 mathematics math.  
最难的一档 mathematics math 开篇课文是 求解一次方程，并且使用 图形计算器 比如TI-86 或者 Casio ClassPad 300+.   
  
参见  
[http://pd]( "http://pdfs.jacplus.com.au/secure/resources/0731408101/PDF/Book/MQB_Yr11_Qld2e_TI_v3_Book.pdf")[fs.jacplus.com.au/secure/resources/0731408101/PDF/Book/MQB\_Yr11\_Qld2e\_TI\_v3\_Book.pdf]( "http://pdfs.jacplus.com.au/secure/resources/0731408101/PDF/Book/MQB_Yr11_Qld2e_TI_v3_Book.pdf")  
  
其中才会包含 三角函数、概率  
内容基本上等于从中国的初中2年级内容 一直延伸大高中一年级左右  
  
基本问题参见：  
[https://www.ezymathtutoring.com.au/Textbooks/Ezy Math Tutoring - Year 11.pdf]( "https://www.ezymathtutoring.com.au/Textbooks/Ezy%20Math%20Tutoring%20-%20Year%2011.pdf")  
  
  
这时候真正拉开距离的是 year 12. Year 12 中 数学重新被划分为 general math， mathematics math， specialist math  
最难一档的 specialist math 会涵盖 导数、极限、矩阵和微积分。 这才等于一口气把高中到大学的内容全部补完。  
  
等到VCE高考的时候，大学分科会对高中的科目有前置要求，比如选择理工科的同学会被要求修完specialist math才予以录取。 而高中选修的科目只有英语是必修课，其他科目可以根据兴趣自行搭配。  
但是基本上如果要去好学校，好的专业的话，mathematics math 是基本少不得的。除非剑走偏锋，全面放弃数学，走全文科、艺术。或者放弃T1 级别的学校  
  
参见：  
[https://study.unimelb.edu.au/find/courses/undergraduate/bachelor-of-science/entry-requirements/]( "https://study.unimelb.edu.au/find/courses/undergraduate/bachelor-of-science/entry-requirements/")  
  
Units 3 & 4: A study score of at least 25 in English/English Language/ Literature or at least 30 in EAL,   
and at **least 25 in Mathematical Methods or Specialist Mathematics,**  
 and in one of Biology, Chemistry or Physics;   
OR A study score of at least 25 in English/English Language/Literature or at least 30 in EAL,  
 and at **least 25 in both Mathematical Methods and Specialist Mathematics.**  
  
  
等到了大学以上则是专门人才的培养。因此在基础教育中现阶段 中国教授的内容确实远超土澳，中国留学生在学习的时候相比本地学生都比较轻松，至少很多内容已经完成  
  
  
相比日本、韩国、台湾的话，中国高中阶段所教授的内容相似  
[http://math1.ck.tp.edu.tw/黃世穎/其他/☆台灣與日本數學課程的比較\_7.pdf]( "http://math1.ck.tp.edu.tw/%E9%BB%83%E4%B8%96%E7%A9%8E/%E5%85%B6%E4%BB%96/%E2%98%86%E5%8F%B0%E7%81%A3%E8%88%87%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%95%B8%E5%AD%B8%E8%AA%B2%E7%A8%8B%E7%9A%84%E6%AF%94%E8%BC%83_7.pdf")
        
                

### 品葱用户 **Glassdoor_67** 评论于 2020-01-04
        
当然是幻觉了，不信你看看有那些加密算法是国国内研究产生？密码法修订之后有几个数学家去做编程实现？这些东西实打实影响着你如何翻墙和速度快不快。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-01-16
        
這裡就是中文比英文好，但很多人硬要用英文翻譯成中文思維才不對  
中文分兩個，算術和數學  
算術是技術，計算的技術  
數學是學問，數字的學問  
樓主說的高科技和學術類貢獻，那是數學  
各位說的加減乘除，那是算術  
英文裡只有一個，叫Mathematics，簡稱Maths  
很多外國人會說，你們Asians都很擅長Maths嘛！  
這裡的Maths，翻譯成中文往往對應的是算術，不是數學  
但是中國人把他翻譯成數學，就變成了數學很好  
加上中國大陸的教材（港台不清楚）也把小學那本明明是算術的內容的課本稱作數學課本，就更容易混淆了  
要說算術，中國人（或者說，東亞人）的確是比歐美人的平均強  
我在中國人裡算是差的了，心算只能算加減2位數，大於2位數的就只算前2位。乘除基本不能心算。我媽還是可以在超市裡馬上算到個位數的，平日心算速度比我讀題速度還快  
就連這樣的我，都有自信告訴英國水果攤大叔，『你錢找錯了』  
很多人就會說『唉，Asian……』  
習慣了以後有時我也會開玩笑說『我可是Asian誒！算得比你準啦！』  
但一開始時看到英國人找零用加法找，還不找整數的，真的很看不懂  
比方說買一個東西，假設35塊，我給他55塊想說找20是個整數  
絕大多數的英國人（和少量日本人）都會先把5塊還給我，拿走50，然後拿出一把錢開始數出聲音『35，40，50……』再找我零散的15塊  
Maths是中國人比較好  
但是數學是一種學問，要能夠找到新的定理或者推翻，或者解決一些問題，或者證明什麼是對的……那些才是數學  
那種數學，中國不好  
我總覺得印度比較好，可能是我的偏見
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-01-06
        
中国人很擅长解决不需要解决的问题，比如口算乘法。
        
                

### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2020-02-17
        
其实我觉得数学是一个需要思维体系的学科，而不是简单的题海战术，死记硬背   
遗憾的是，本人现在已经很难去再建立所谓的“数学思维”了，大学里英语基本上都在80分左右，马列毛那些课也都是80分以上，就算是理工专业课也有不少在80以上的（专业平均分不到75），但是唯独数学课，考过好几次60分，虽然我从小数学就不是很优秀，基本上都是对做题做熟悉了才考出的所谓好成绩，但是在大学这种真正需要拼思维跟智商的环境下，才意识到自己的先天不足，所以费了很大力，但绩点永远上不去，没得申请保研。  
或许我这个岁数很难再从数学上有什么起色，最多就是考研究生的时候继续题海战术罢了，但是我至少懂得去从几个方面分析一件事，把每件事潜在的结果都考虑到，懂得去怀疑，用批判思维分析身边的各种现象，我觉得这比数学成绩跟所谓的智商更重要。
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-01-18
        
中國的數學除了難，我真的沒有其他話好說，不過其實每一科也是這麼難，目測就是想激發一個人的潛能。對於我而言，基礎數學要學是應該的，每方面也學一點點無傷大雅，但問題是在學中國的數學非但要基礎，而且要深入一層，把學生當成工具看待，學的意義已不知何在？我覺得培養興趣才能造就精英的出現，不然的話越學越不懂，甚至把原有擅長、興趣也丟了，這不過是邯鄲學步之舉罷了，再加上填鴨式教育下，大家在空談理論多過嘗試去實現，就造了少量精英出現，卻放棄了潛在的精英（說白了就是人材），那麼這個國家真的在「教」，沒有「育」而已。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-02-17
        
中国教学是半吊子苏联模式，取了苏联的糟粕，没吸收到精华。苏联模式顶级数学家也很重视基础教学，会参与天才学生的选拔培养，中国模式搞教学的都是混得不如意的，混得好的都是官迷，这也是瓦房店之所以是瓦房店的原因。
        
                

### 品葱用户 **影流之葱** 评论于 2020-02-16
        
问这个问题的人是没上过大学吧  
分析：傅立叶分析 复分析 实分析 泛函分析  
代数：抽象代数 交换代数 同调代数   
拓扑：初等拓扑 代数拓扑 微分拓扑  
几何：代数几何 微分几何 辛几何  
微分方程：常微分 偏微分  
  
这些一个都没学过的人才会问这种问题吧
        
                

### 品葱用户 **magrabee** 评论于 2020-01-05
        
中国人口中的数学好指的是能心算，别人用计算器的东西我用人脑就能算出来。从本质上来说这跟义和团金刚护体刀枪不入是一个想法，崇尚人肉斗机器，其实没吊用。按照这个逻辑，菜场摆摊的大妈数学好过霍金。
        
                

### 品葱用户 **劳伦斯** 评论于 2020-01-05
        
“中国人数学好”指两个方面  
  
1）口算：因为中国考试不给用计算器，所以学生必须会口算，笔算。西方从小就用计算器，因此经常十以内加减乘除都弄个计算器出来按。。。  
  
2）教的早：GRE一般数学也就考到中国数学初中的内容，很多中国人出国觉得自己数学好，无非是在国内已经学过了。  
  
至于在把该学的都学会，有现代科技（电脑，计算器）辅助的情况下，中国人在数学研究上并没有什么突出的成就。
        
                

### 品葱用户 **Tseyu** 评论于 2020-01-05
        
中国人不是数学好，而是做题好。尤其是数学这种有明确标准答案，仿佛天生给做题家准备的考试科目。  
然而在没有标准答案的领域，中国人立马就比不上美国了。研究领域中没有什么来自中国的重要数学家，有也是受西方教育的。
        
                

### 品葱用户 **faliwubian** 评论于 2020-01-05
        
曾经年少脑残的时候考过美国同学数学，人家算数算得一个溜。  
也无数次在超市被美国售货员多找钱。  
看个人吧，个人的擅长点以及教育程度有很大关系。
        
                

### 品葱用户 **hu_xiaopeng** 评论于 2020-04-01
        
美国，法国，英国，日本以及德国是公认的数学大国。日本的数学在20世纪后半叶进步很快，尤其在代数，微分几何，代数几何等领域日本数学家都做出了巨大的贡献。
        
                

### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-01-05
        
我对美国人的数学水平打心底里服气。对中国人包括我自己的考试水平也很服气。以前每次碰到理解不了的算法，我都能考试过关，然后去找美国教授搞明白来龙去脉，他会说这算法碰巧是他老师的老师的老师发明的...
        
                

### 品葱用户 **多韭公** 评论于 2020-01-06
        
方舟子推特上回答过这个问题，美国学校背指数。
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2020-01-07
        
不知道大陸，只知道香港，但估計差不多。  
在中學階段，課程比美國深，但其實腦袋需要發育，用童年時代幾天的時間去了解長大後一小時就能明白的概念，完全忽略這段時期應該去做的性格／社交能力／團隊精神的培育。
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-02-16
        
我以为，中学以上的初等数学是所有考试科里在日常生活中最用不到的。消耗支人脑力。
        
                

### 品葱用户 **东亚战螂** 评论于 2020-01-06
        
中国学生的大脑在数学方面的训练仅限于计算，按机器学习的术语来讲已经是过拟合了，加减乘除以及公式运算很强，但不具备真正理解数学定义、推理新的定理以及将数学和实际应用相结合的能力。  
  
通俗的讲，中国的学生的计算能力等同于一台计算器，  
欧美学生的计算能力等同于尚没有装计算软件的计算机。
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-01-06
        
数学是用来筛选智商的利器，但是you know，中国向来社会底层和高层差别巨大，底层活得猪狗不如，中共当然希望能够把社会上的高智商尽入吾榖，数学这个智商过滤器特别得到重视，所以许多家长拼了命的让子女进行题海战术，机械的背诵各种数学题型，造成了中国人数学天赋特别好的假象。这几天才有一个新闻，有个中学数学教师把学生揍得鼻青脸肿，学校准备开除这个老师，结果大量家长哭天喊地的要求学校挽留该老师，因为这个老师用棍棒教法大幅度提高了该班学生的数学考试成绩。
        
                

### 品葱用户 **LiamG** 评论于 2020-01-07
        
華人算術差的也遇到過不少；  
印度的數學和工程人材也超多。  
不是亞洲人數學比較多，  
而是亞洲人數多而且能夠出國被人看到的而數學好的人數總數比較多吧
        
                

### 品葱用户 **貓毛敏感** 评论于 2020-02-17
        
看過中國人數學好的宣傳，對這個還有點印象唉...  
  
1\. 中國教師去英國小學教數學，教99乘法表之類，出口所有99乘法表的文具給外國，小粉紅震驚原來外國沒有乘法表感嘆中國99乘法表真強大，外國人數學真差。  
  
2.留學生紛紛表示外國收銀不懂找整數，一袋碎銀還是中國人數學好，找零中國人懂得95給105找10塊。  
  
就記得了這麼多，還不計甚麼外國教材的數學很容易比不上中國、中國人轉學到外國讀中學是簡單難度的言論（印象中包括了數、化）等，可以說是幾乎都是算術，通過共匪宣傳下挺多人真的相信中國人數學好，以偏概全提高韭菜的自信共匪真的是專家。
        
                

### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-01-04
        
中国人觉得能手算开平方，个个就都是数学家了
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-01-05
        
数学和物理学构建早就完成了，现在只是应用了，粉红吹的是奥数，这几年被美国抢了第一，又吹美国奥数团队里面华裔占60%
        
                

### 品葱用户 **FFGh** 评论于 2020-01-05
        
全世界数学大奖有几个是中国人拿的？  
数学这种基础科学，平民老百姓学了干嘛？微积分买菜？就是冲前沿的。  
而且这也就是和欧美人比比，和亚洲其他发达国家比有啥优势？  
等于比100米，没跑过人家就非拉着人家继续跑一千米。
        
                

### 品葱用户 **外星海底漫遊** 评论于 2020-01-05
        
我學習進階數學7年，給我數學實力好的是一位德國教授
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-01-10
        
中国人都说数学好，但是只是小买卖用的加减乘除，99乘法表背的贼溜。  
  
虽然说算数这么好，但是在国内找钱还要再数一遍，不能可能会给少了钱。在国外服务员算数那么差，但是从来不需要再数一遍找的钱。也不知道支人的算数好有什么用。
        
                

### 品葱用户 **昨夜夢** 评论于 2020-01-09
        
他们很喜欢举的例子是，去欧美或者日本买东西，直接在100块的基础上多给几块钱，然后老外很吃惊2要拿着计算器算半天…
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-01-18
        
中共喜欢吹自己的基础教育，然而中国的基础教育除了监狱化管理便于奴化底层，学上来的东西要么是错的，要么是没有用的。  
类似的可以得出中国人学中国历史比外国人好的结论，因为外国人没人去学中国的历史。大清往后的历史，还学的全是错的。
        
                

### 品葱用户 **koikiko** 评论于 2020-02-16
        
欧洲人数学差是假，美国人数学差是真。  
中国人数学好是假，日本人数学好是真。
        
                

### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2020-02-16
        
是吖~以前看过一个纪录片，就是说英国学生数学很差，需要中国这边的老师过去教数学，  
我当时就想哇我国这么厉害！  
现在看上面诸位大哥的评论，大致了解了怎么一回事了。。  
真懊恼
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-02-16
        
美帝普通的老百姓，数学差得一塌糊涂这是事实。比如说你要问他3\*7是多少，因为学校里不要求学生背99表的，大多数的老美要掰手指算几分钟才算得出。不过你会被99表也别牛逼，我问你几个问题你能张口给出答案么？  
  
33\*77=？  
37\*73=？  
33.77\*73.73=？  
373.737\*777.333=？  
  
你肯定要用纸算上几分钟才行吧？老美碰上这个问题怎么办呢？掏出计算器，摁几下就行了，又快又准。  
  
说美国人数学差，但是计算器、计算机、加密计算方法、移动通讯、互联网、GPS、还有吊打柯洁的阿尔法狗，这些需要最顶级的数学家才能创造出来的东西，全是美国人发明的。  
  
你们要懂得美国人的逻辑：背99表是没有的，能用机器解决的问题（不限于体力劳动，包括脑力劳动），干嘛要用人力去完成呢？
        
                

### 品葱用户 **海上生明月** 评论于 2020-02-17
        
应该说对于日常用的算术，中国人的确要强一点，比如找个钱啥的，这一点儿应该没什么争议吧？至于上升到数学这个学科就没有道理了，也可能人们日常生活说的“数学”指的就是“算术”，这两个概念没分清楚。
        
                

### 品葱用户 **每利坚合中国** 评论于 2020-02-16
        
去年，我在大陆某较发达二线城市经历了升学。由于当地的加分政策，奥赛（数学，信息技术，生物，物理，化学）能加好多分，所以被迫体验了一把奥数-编程-物理连轴转的这种竞赛训练班。  
这种问题已经是社会痛点了，每年省内的报纸教育版面都要报道个不下10次，现在也有一些停掉数学竞赛，拿奖也不加分的政令出现（但我觉得这种政令总是没管到正地方，好像不了解具体情况就写了出来）。  
有时真的是感觉“全民奥数”一样，但是非常功利。可能一个比较普通的班级里30%的孩子都在上“奥数课”（不过挂羊头卖狗肉的奥数班也很多）。  
所以很多学霸的简历上都有奥赛的身影，然而奥赛数学拿奖就去数学系的？不多，甚至就读的专业与数学风牛马不相及。  
所以……数学之类的，很多时候只是个升学工具，懂？
        
                

### 品葱用户 **天主至上** 评论于 2020-02-16
        
我数学真的不好，但是在国外数学成绩倒是混的过去。其实我很喜欢艺术，但是父母不怎么支持，我想问问各位葱油，是继续跟父母给我的安排继续学习，还是埋头搞艺术？
        
                

### 品葱用户 **牛鬼蛇神** 评论于 2020-02-17
        
因为中国人高中以前就学了欧美国家大学头两年的数学。是教育体系的不同造成了这种差异，不过亚裔数学和计算机好也是一个的确存在的刻板印象
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-03-31
        
作为华东某985的数学系本科生，我想说大学本科数学教科书上定理，公式，专有名词等基本上全是以西方人的名字命名的，尤其法国人最多，苏联第二
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-31
        
没怎么教比较没用的东西，比如函数，根号等等。  
  
中国人算盘第一，是啊，人家不需要那东西，除了加减乘除，生活中不需要，所以比较少教，其他没什么区别。  
  
而中国14亿人理论上人人都会英文，但实际上？几乎人人都不会，理由呢？对吧。
        
                

### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2020-04-08
        
是算术好，不是数学好。算术和数学差远了。数学这种逻辑性强的玩意，中国人并不强，
        
                

### 品葱用户 **pc1nam** 评论于 2020-04-07
        
爲啥沉迷於單科成績，環境因素和社會的後續支援才重要，一個天才在監倉裏能有都大作爲。
        
                

### 品葱用户 **Nakki** 评论于 2020-04-08
        
您只是会算数······但那不是数学······数学到后期是数量变化研究。是其他科学演化关系的直观体现。这块儿很不幸······支国真的无法直视。是的，不仅仅是粉红爱说，没出国教书的高初中老师也喜欢这样说。  
还有嘲讽外国人不会心算按计算器的，现在看真的要笑死。
        
                

### 品葱用户 **xhblxyz081** 评论于 2020-01-05
        
算数不等于数学，中国高等教育的数学教学其实是一塌糊涂  
当然算数好是学高等数学的基础，如果把一个在中国学完高中的人送到美国学本科，那就没什么问题（仅限数学方面）
        
                

### 品葱用户 **wsadr12345** 评论于 2020-01-05
        
覺得是教育吧，我不清楚中國的狀況  
但是台灣應該差不了多少  
台灣人喜歡甚麼多學，然後樣樣不精，而數學又是必學的東西  
所以讓外國人有個錯覺，我們數學很厲害，其實是大家都學過  
但是真的要到精，也就那幾個，不是每個人都可以
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-01-04
        
计算机普及 谁用大脑装这些（反正学完都忘了） 估计只能记住114514之类的
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-01-05
        
我聽到的說法是亞裔移民/留學生在外國學習，多少受語言影響成績，所以會全心攻讀語言影響較少的數理。  
所以產生亞裔擅長數理的印象
        
                

### 品葱用户 **迪迪** 评论于 2020-01-05
        
听说老外老师都不准学生背 九九乘法表， 貌似会固化思维？ 不太懂 哎 可能就是算加减乘除快点，无他了
        
                

### 品葱用户 **太2假人** 评论于 2020-01-06
        
中国老百姓熟悉的只是算术,和现代数学一毛钱关系没有.  
  
不客气的讲,中国人对现代数学没有一丝贡献,数学大厦核心骨干的搭建没有一个中国人.  
  
大学数学的入门教材《高等数学》里面没有一个以中国人的名字命名的定理。
        
                

### 品葱用户 **魚蛋Z** 评论于 2020-01-09
        
要分清楚一件事  
  
  
那是指普通民众的算术程度，数学不是日常或工作要用的话，毕业后几年还能记得多少？  
  
  
其实就和说日本的英文程度普遍较差是一样的，因为教育着重的地方不同  
  
  
欧美那边的民众，真的会有收银员十位数加减也不按计算器就算不出来的  
  
  
不过看过一个说法，语言对数字的简化程度会对算术很大影响  
  
  
像我们是三十六加二十九等于六十五，英文是thirty-six plus twenty-nine equal sixty-five，我们在脑中的计算是有直接关联的数字，但英文是文字组合，对数字敏感度不够的话就很难去心算
        
                

### 品葱用户 **Lawrance** 评论于 2020-01-18
        
两块钱+两块钱是十块还是四块？(方言梗，手动滑稽)
        
                

### 品葱用户 **onion123** 评论于 2020-02-17
        
世界上最牛的数学奖fields，中国人得过几次了？0。  
  
越南都有一个。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-02-17
        
这是一种分流吧，以高考/考研和GRE相比，那肯定前者难，GRE很多道小学应用题，但是真正学数学专业地人，要求就会很不一样，我猜测国外是对基础教育要求不高，但是专业的要求会提升？
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-02-17
        
这观点，我特么笑死了，见一次笑一次。。。。类似于，所有中国大学生都过四六级，那中国是不是英语也遥遥领先呢?  
  
你随便找个中国国内企业的研发部门，问问工作三年以上的，有几个还会做微积分题，工作中有没有用到高等数学以上的知识。前者大概5%，后者直接为零。。。
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-02-16
        
中国人所谓的数学好只是在中小学阶段打下的功底比较扎实，多记几个公式考试时更顺手，去商店偶尔嘲笑不懂找零的收银员罢了，只是“算数”看起来很厉害  
但高等数学，中国真的不领先
        
                

### 品葱用户 **小君撫** 评论于 2020-02-17
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **卢委员长** 评论于 2020-02-16
        
这又是中国人编造的东西，所谓的中国人数学好不过是一个谣言，真的西方高材生比中国人只强不差。  
菲尔兹奖这么多年来，得奖的华人只有两个。
        
                

### 品葱用户 **Hokkien** 评论于 2020-02-17
        
這是有一定依據的，因為例如美國的公立數學教育確實非常渣，在國內也屢遭批判。不只是算術能力的問題。  
在美國的，可以問一下身邊朋友這兩個完全不考算數能力的問題：  
1\. 2又1/4除以3/4等於？  
2\. 為上面的算式編兩個不同的應用題。  
看看他們能不能答得出來。
        
                

### 品葱用户 **VIPoo00** 评论于 2020-04-07
        
外国素质教育，分数不重要。中国是应试教育，所以中国教育出来的人，都是高分低能的人。
        
                

### 品葱用户 **DrWinnie** 评论于 2020-04-08
        
数学研究和解数学题是两码事，数学研究到了顶端需要的是创造力和灵感，这方面中国人没有任何优势。
        
                

### 品葱用户 **TheJamesD** 评论于 2020-04-09
        
还不是阴谋论的结果，菲尔兹奖美国人的奖项。。。。。。  
  
不说这些了，说实际的吧。  
中国小孩四岁就被强制学习算术，七岁就要求会做9\*9，十岁就要负数，十三岁要会方程，十六岁还要会复数。  
重点是，中国很奇怪，教育局不让学生用计算器。  
你知道根号10等于多少吗，派是多少？中国孩子都知道。但是多少人知道，这种东西外国人是用计算器算的？重要的不是公式？菲尔兹奖要的都是公式，而不是数字，就是这么简单  
当然，我不否认，因为单音节的字，导致中国人背乘法口诀简单了。可是这有什么用呢？？？  
  
中美洲人短跑厉害，东非人长跑厉害，奥运会钻石联赛基本都是他们的。但是你要从埃塞俄比亚到牙买加，你是选择坐飞机还是北上苏伊士运河过白令海峡跑过去？人家开辟航线，而你不让坐飞机只让人民跑步。人家会研究公式，而你禁用计算器只让考生用算术。  
  
能用机器完成的东西，用人类代替就是傻逼的做法。不过中共也许不让，就像枪支可以代替武术，但是只有警察能用，导致居民在押送车经过的时候搬砖就被打死。  
  
只许州官放火，不许百姓点灯。中国女孩不能带防狼喷雾，要不然直接拘留。中国人不能带棒球，要不然直接拘留。目的是什么？再来一次焚书坑儒的  
  
为什么64敢这样？因为中共不会担心再次开枪，毕竟老百姓都是废物
        
                

### 品葱用户 **WistfulRespite** 评论于 2020-04-10
        
如果要討論誰數學好不好，我想應該先討論什麼是數學好。  
  
考試算數自然不算數學這點大家都知道，但是就算是利用邏輯推演能力遵照基礎公理導引出數學證明，模仿幾何原本的證明架構手段，其實也不算是數學，只能說是數學方法。對於正統的數學研究，一般而言數學系學生是要學外文的，以英美國大學來說通常要選修(德文，俄文，法文)三者之一，這些不同語言邏輯的背後或多或少都帶有不同的對數學研究的思想體系，其中大致上可以分為兩大類：科學方法以及哲學方法。  
  
科學方法是以自然界發生的事物作定量分析為基礎，發展出完整解釋科學體系的分析手段，在俄文著作裡面很多。這類的著作會在一開始強調範例，應用，文章可讀性，歸納出因應這些需求而產生的數學體系。另一方面哲學方法是利用數學家能想出來最能包容分析體系的定理為出發點，去推演所以根據定理推演出的應用，在法文著作中非常常見。這類著作有一個明顯特點就是將數學定理高度抽象化，所以會有極為大量的數學代號務求精練語句，但是隨著著作邏輯推演可以導出千變萬化的應用。  
  
從這幾個基礎方法論可以看出，數學本質上是一種思想的工具，其需求是來自於對自然事務，人類知覺的好奇心，才創造出來用於解釋世界的方法。所以如果要問為什麼其他國家的人在數學成就上比較高，那我想原因就是對於好奇心的追求熱情程度有根本性的不同。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/14696)

