---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T06:34:16.659056+00:00
date: 2020-09-28T00:00:00.000Z
title: "如何看待黄之峰匪谍论？"
author: "巨内宣"
tags: [黄之锋,匪谍,香港,中共]
---


### 品葱用户 **巨内宣** 提问于 9/28/2020
    
这个阴谋论有点冲击力，照抄如下  
  
  
香港有众多的民主斗士，但是，黄之锋却是异军突起，鹤立鸡群。 根据我对黄之锋的多年观察，我总觉得黄之锋在香港的崛起不是个体行为，而处处表现出幕后有情报机构的运作。 黄之锋是从10岁左右就成为反共战士，几度入狱，从不低头。 这种模式，基本上就是刘胡兰模式。  
  
是共产国际少共儿童团模式。就是连宾·拉登也不会使用儿童去冲锋陷阵，也只有共产党人才会将儿童培养成革命战士。 黄之锋同罗贯冲有明显的不同。 在罗贯冲身上，我们能看到平常普通人的脆弱和恐惧，而自黄之锋身上，我们看到的总是象刘胡兰、小兵张嘎那样的勇往直前、无惧无畏。  
  
  
  
黄之锋的英勇无畏表现，缺乏鉴定的信念的支撑，而且，他的很多表现都有情报机构幕后策划的痕迹，就是为了帮他成为假瓦尔特。 他为何不感到恐惧呢？这只能表明他所面对的豺狼就是狼外婆，就是他的保护伞，而不会危及其生命。  
  
  
  
黄之锋和周挺简直就是天安门运动中李路和柴玲的翻版，都是情报机构安插到群众队伍中来掌控、歧引运动方向的，就是情报机构的牵线木偶。 看看黄之锋在香港民主运动中的经历，很容易看出他的所有政治行为都是为认为策划的作秀表演，**都是有惊无险**，而且是同中国国安的密切配合。  
  
  
  
  
  
目前在香港，面对中国政府的恐怖压力，所有的反共知名人士都是噤若寒蝉，轻易不能也不敢公开上街高调同中共对抗。可是，黄之锋为什么就能在这种高压气氛下在大街上召开这样举世瞩目的新闻发布会？ 不妨想象一下，如果是苹果日报的老板黎智英，或是其他任何港支联的人，如朱耀明或蔡耀昌举行这种发布会  
  
后果将会是什么？ 我可以保证他们会被一群警察当街喷辣椒水，并当众逮捕。 可是，为何黄之锋就能够举行这种发布会，而且没有警察对其施暴啊？ 这还用问嘛，这只能用这是共产党在利用黄之锋上演假戏。 至于为何要上演这幕假戏，那就只有问共产党了。连黄之锋本人都不会理解这幕戏要达到什么效果。  
  
  
  
也可以想象，如果是黎智英、蔡耀昌、何俊仁、朱耀明在目前的恐怖状态下，独自一人在大街上举行这种新闻发布会，如果他们在发布会进行中没有被吓得哆嗦，我都不认为是真实的。 可黄之锋，为何在刚刚被释放后，就能独自一人在大街上召开这种新闻发布会啊？而且还表现得从容不迫！ 这分明就是在演戏嘛。  
  
  
  
在中国的监狱里，警察为了制造恐怖气氛，每天都会将几个犯人拉出来当众进行殴打、电击，叫作“亮相”。这种亮相大多时候就是演戏。警察训练了几个犯人给他们当托，时不时让这些托帮他们上演“亮相”戏，这些托被电击的时候，是鬼哭狼嚎，满地打滚。就听那狼嚎一样的声音，以及打滚场面，就能让观众吓出冷汗  
  
  
  
可实际上，这些托只是扮演被宰杀的小鸡，帮助制造这种恐怖效果，让那些观看的猴子们都吓得瑟瑟发抖。 黄之锋目前上演的这一幕幕抓抓放放的戏，很大程度就是在帮助中国警察上演“亮相”戏。  
  
  
  
有些受过训练的人，一撅屁股都能露馅。 就给你看看中国新闻发言人挥手向前的这个手势，那都是一个模子刻出来的一样： 向列宁一样单手伸向远方，五指并拢、伸直，胳膊挺直，向上倾斜15度。 这他妈的就是同一个教官带出来的几代士官生的手势。  
  
  
  
  
  
你再看每天川普开新闻发布会的姿势： 里倒歪斜，摇头晃脑，耸肩驼背，就是打手势，也总是跟端尿盆一个熊样。 受过训练的人能一眼就被看出来，没受过训练的人也能一眼被看出来。 黄之锋的言行，处处表现出是受过训练，而且是幕后有人策划  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
我们粗略的估算一下香港会有多少中共情报机构的潜伏人员。 在49年之前，中共在香港的特务应该有万人。 49年后，中共会逐年增加派往香港的特务，目前至少应该有十万中共潜伏特务，而且这些潜伏特务大多都被安排在重要岗位。 比如，97年之后的香港特首，应该100%是中共早期培养的中共特务。  
这些特务在没被唤醒之前，大多都伪装成反共人士。 香港的司法部门、警察局、政府机构，应该有1/4是中共卧底。 如果做不到这一点，中共政权是无论如何都无法让香港的己任特首都成为中共的走卒的。 香港的真正的追求民主的人士，大多都是无权无势无钱的三无人员，他们没有资源去形成有力量的组织，  
更不会有自己的情报机构来支持。所以，这些民主人士都是单打独斗，面对的是有强大的军队和情报机构的打压，只有那些中共支持的各种伪装成反共人士的人，才能象黄之锋那样大摇大摆地同中共公开对抗。  
几任香港特首都中共的驯服程度，远远超过任何一个省委书记、政治局委员对共产党的驯服程度。各个省的书记都会经常有同中央不一致的时候，甚至会出现赵紫阳、胡耀邦这些试图修正共产党的人。可是，香港特首都表现得象狗一样地忠诚，这只有那些被情报机构训练的特务才会这样一切行动听指挥。  
  
我没说他是特务，我只是说他是儿童团、少共国际。他们这些人从小就被训练了，我只是说训练他们的人、监护他们的人是特务。 特务手里牵的狼狗，不应该算是特务。  
  
  
  
  
香港占中少年黄之锋就是少共冲锋队、儿童团、童子军！ [http://jasmine-action.blogspot.com/2014/12/blog-post.html]( "https://t.co/RDQ3POaQXz?amp=1")  
6年前我多次发文指出黄之锋就是少共儿童团，会在关键时刻反戈一击，从内部捣毁香港民主力量。黄之锋、罗贯冲、周挺齐齐退出香港众志，并卷走香港众志全部捐款，这分明就是**对香港众志釜底抽薪**。  
  
  
  
  
附此人2014年言论 http://jasmine-action.blogspot.com/2014/12/blog-post.html  
  

>   
> 自从香港发生了占中活动，我就判定这场运动是由中共特科在香港导演的一场“共匪式”学生民主运动。占中运动的运作过程同当年共产党发起的历次学生运动是如出一辙。此次运动表面上的口号是“我要真普选”，其真实的口号和真正的目标是“我要周永康”、“薄熙来是我们的”。这幕后操纵者是以民主运动为表面形式，达到搞乱香港，搞乱天下，从而让习近平等当权者意识到以周永康、曾庆红、薄熙来为核心的中国维稳大军是共产党政权之所以能够存在的最核心力量。打倒了周永康，曾庆红、薄熙来，就将天下大乱，国之不国，就将千百万人头落地。  
>   
> 对此次香港占中运动，处处表明其背后有一只巨大的看不见的黑手在操纵。纵观中国历史，我们不难发现谁最有能力操控学生运动？除了共产党，别无他人。若要有效地操控香港占中活动，最有效的操控方式不外乎是：操控运动领袖、主导运动口号和目标、将运动控制得收放自如。  
>   
> 此次香港占中活动，竟然在一夜之间冒出几个象黄之峰一样的幼年领袖，黄之峰的言谈举止无不暴露出背后黑手的痕迹，这同中共情报系统悉心打造的所谓青年领袖韩寒毫无二致，那不过是父母代笔，是中共情报系统幕后牵线的前台傀儡。谁能在短时间内为香港的占中运动树立如此“傀儡”领袖？非中共情报机构莫属。  
>   
> 黄之峰从13岁就开始走上街头，积极参加各种政治活动。众所周知，只有丐帮才会使用童工上街乞讨。我们更知道，**只有共产党才会如此使用童工搞街头政治**。毫无疑问，黄之峰就是中共情报机构发展的儿童团、童子军、少共国际师、少先冲锋队！  
>   
> 我原本准备注文详细解析黄之峰为首少共香港冲锋队。但发现“庄丰观点”已经发表类似文章，我就不去掠人之美，只是在此转发“庄丰观点”的部分文章。  
>   
> 我完全赞同庄丰观点，这正是我要表明的观点。  
>   
> 当然，我更乐见香港占中搞得越大越好。天下大乱，达到天下大治。越乱越好，乱了共匪，乱了敌人，我们才有望在乱中取胜，甚至能够让共匪在自相残杀中而寿终就寝。  
>   
> 刘刚  
> 2014年12月4日  
>   
>   
>   
> 此次评论开门见山，就是——黄之锋是不是特务已经不需要论证了，其文章、Twitter、facebook是不是有人代笔也不需要论证了，占中是不是被人幕后操控也不需要论证了，绝食是真是假也不需要论证了。有兴趣的读者，请直接关注本人推特【庄丰观点】，里边有详细的全程跟踪分析。对此有疑议的朋友，欢迎以任何方式进行回馈、反驳、辩论。尤其欢迎黄之锋本人进行回应。  
>   
> 今天论证的是，黄之锋“领导”占中的始末由来，也就是：  
> 1、 黄之锋怎么样取代占中三子成为这次声势浩大的运动的“学生领袖”的？  
> 2、 黄之锋等人的真实目的到底是什么？  
>   
> 3、 黄之锋的“绝食”能表演多久？  
>   
> 我们来看一个最基本的事实：2013年8月，据香港《争鸣》杂志报导，曾庆红在列席港澳协调会上曾说：“香港出现政治混乱，要害是‘夺权’、是搞‘政治独立体’……，越乱越好办，按既定方针解决，香港正能量已消亡时就剩负资产。”曾庆红为什么说这个话？说这个话包含哪些含义？我们就分析一下：  
>   
> 1、 当时的背景是：薄熙来很快要被公开宣判，周永康传出被调查的消息。大家肯定还记得，薄熙来被抓后，保钓运动明显是有政法系统的力量在背后操控。周永康被调查后，昆明、新疆等地出现暴恐事件，这些都是通过制造混乱来给习近平施压的举动。那么曾庆红是薄熙来、周永康政变的主要谋划者，所以一定要设法营救。制造混乱就是一个重要的方法。所以，曾庆红说「香港出现政治混乱」并不是当时香港已经出现了混乱，而是曾庆红「要让香港出现政治混乱」。  
>   
> 2、 曾庆红以前在党内管党务、特务系统，2003年曾庆红兼任中央港澳工作协调小组组长，主管港澳工作。他经营香港20多年，培植了大量的特务。2013年的8月是张德江任港澳工作协调小组组长。而曾庆红这番言论，明显看得出曾庆红才是香港事务上真正有话语权的当家人，否则不会说出「按既定方针解决」这样的话。说这句话也就表示，曾庆红对在香港制造混乱早有计划好的「既定方针」，只是什么时候采取行动的问题。  
>   
> 3、 「要害是‘夺权’」。什么是「要害」？要害就是目标！那么「夺权」是针对谁？明显不是针对梁振英。梁振英本身就是曾庆红培养的力量，不可能夺他的权。而且搞掉梁振英通过中央就可以了，所以绝对不会用「夺权」这样的词汇。那么这明显就是「夺习近平的权」，因为习近平是掌握中共最高权力的人。曾庆红当年就曾经想做总书记，所以他说「夺权」，如果不是中共的最高权力，恐怕其他都入不了他的眼。而且，如果他要翻身且不被习近平清洗掉，他唯一的选择就是把习近平搞下台。这就是他说的「要害」。  
>   
> 4、 「政治独立体」说明什么？就是让香港完全脱离中共的控制。所以，即便本次梁振英真的下台了，曾庆红也会通过特务系统进一步搞事情，比如「港独」。这样就让习近平非常棘手，因为即便是「一国两制」也无法满足「港独」的条件的。这个意义上讲，可以理解为什么习近平说「不妥协，不流血」了，因为一旦大尺度让步，必然会导致有人策划得寸进尺，到时候就很不容易收场。不要说这是胡乱猜测，以曾庆红的水平，「既定方针」中包含这一步骤简直是轻而易举的事情。因为「既定方针」一定是谋划了很久，各种情况作了充分的预计和准备的。  
>   
> 5、 「越乱越好办」。香港是曾庆红的根据地，怎么他希望「越乱越好办」呢？只能说明，这个乱是乱给对手的，而不是乱给自己的。曾庆红既然说「越乱越好办」就说明：第一，曾庆红完全有能力把香港搞乱；第二，要乱中渔利，就证明这个「乱」是受控于自己的，而不是真正的失控的乱；第三，「越乱越好办」就证明这个「乱」对于自己的「要害是‘夺权’」这个目标是非常有利的。那么请问，曾庆红如何有这样的信心？恐怕只有一种可能——自己能完全操控香港的特务。在将来出现混乱时，一定是自己的特务在混乱中扮演主角！否则主角让别人抢了去，那还怎么制造混乱呢？  
>   
> 6、 「香港正能量已消亡时就剩负资产」。什么是香港的「正能量」？民主、法治、金融中心。习近平看中香港的是什么？也正是这三点。为什么习近平亲自出马推动沪港通？香港是一个中国对外开放极为重要的窗口，有了这个窗口，民主法治建设以及与国际社会接轨才方便，大陆的改革才能借助这个窗口的力量。而曾庆红的目的，就是「香港正能量消亡」，让香港变成习近平的一块烫手的山芋，让习近平的民主法治改革泡汤，让香港成为习近平的「负资产」。所以曾庆红会设法破坏香港的民主、法治、金融和经济等。怎么破坏？让香港出现暴力冲突、流血，让香港的商业和经济遭到重创！暴力和流血越严重越好，香港的经济受影响程度越深越好，这就是「越乱越好办」。  
>   
> 有了以上的前提铺垫，我想大家基本可以接受这样一个判断——在香港出现大规模的群体运动时，一定是100%有特务参与的！  
>   
> 或者可以更为直白的说，如果出现混乱，一定是特务在主动制造混乱！为什么？其实从占中运动开始看，香港市民的素质是很高的，非常和平理性，根本就不会出现类似于打、砸、抢、烧等事件。曾庆红自然也非常明白这个道理。如果真的完全效仿六四、保钓运动的手法，让特务带头打、砸、抢、烧，那么这出戏就露陷了。香港人既然是反中共专制的，那么就必须在道义上占据主动，所以一定要“和平非暴力”，这样才可以得到各方面的同情和支持。  
>   
> 但“和平非暴力”就达不到制造混乱的目的。因为香港市民比较守法，占中也是为了表达诉求，而不是扰乱社会秩序。如果到时候万一退场了（比如后来的占中三子想撤离），那还怎么制造混乱呀？所以，办法就是：  
> 1） 一定要让自己的人领导这场运动，这个人的象征就是“和平非暴力”，这样才能让广大的香港市民参与，也能博得国际社会的支持。但是这个人一定要有代表性、号召力，他的任务就是任何时候都不能让香港人退场！！！拖住他们！！想尽一切办法死死地拖住他们！！！！  
> 2） 派另一拨人去唱另一个角色。只要人们不退场，那么就有机会以「反占中」的名义去冲击这群人。一个要「占中」，一个「反占中」，那么冲突不就有了么? 反正两拨人的名义都是名正言顺的，一个是争取民主，一个是维护香港秩序。你们打起来，谁敢说这是中共特务背后搞鬼呢？  
> 3） 要想办法把事情搞大！怎么搞大？流血当然是最好的，所以先让梁振英叫警察放催泪弹，甚至准备橡皮子弹。然后要激起香港市民的愤怒，让他们起来反抗。只要警民大规模对抗，那么就可以逼着习近平出军队镇压。只要习近平一出动军队镇压，嘿嘿嘿…你就等着和赵紫阳一样的下场吧！！  
>   
> 不过这个初步方案好像被习近平识破了，毕竟习近平也不是省油的灯。梁振英动用了催泪弹，而且要求出兵镇压，这习近平居然一口否决！而且还让董建华、李嘉诚出面向学生喊话。所以就用「反占中」直接暴力冲击好了。结果这招也不好使，香港市民真的是很文明理性，知道中共会玩这手，就坚持不使用暴力。而且这招过于明显，把自己在香港的特务团队全调动出来，这下可全曝光了呀。而且习近平也没闲着，让澳大利亚媒体把梁振英收受不明巨款的底细给扒出来了，这下梁振英被捏住了尾巴。习近平反过来又把皮球踢了回来，反正香港是你们搞乱的，现在你们自己去收拾这个烂摊子。收拾好了，你的小辫子我可以考虑考虑放你一马。收拾不好，那你就等着我收拾你吧。而且APEC会议前，习近平会见梁振英，张德江没有说话的份，习近平好好地警告了梁「疾风知劲草」，你自己去体会吧。还有，我当着奥巴马的面对全世界宣布占中行为「违反」，那么就给你一个机会把香港收拾好了，你要好好珍惜。  
>   
> 这梁振英这下就只有一条路可走，就是对占中清场。于是警察又再次出来了。不过这次学生居然打起了“游击战”，刚刚驱散，现在居然搞了个「重夺旺角」。看来没办法，如果这么拖下去，习近平要拿我是问啊。只有用点强硬手段了，抓人！这学生也急眼了，这么搞下去就散伙了呀，这“拖住人们不退场”的计划就失败了，干脆冲击港府总部好了，要尽快让事情升级！太好了，有人受伤了！！有人流血了！！曾庆红在偷笑了。。。  
>   
> 说了半天，大家应该看出制造混乱的一个基础是什么了，就是“绝对不能让人们退场”！！这个话题回到「制造混乱」的第一个条件，就是“一定要让自己的人领导这场运动”！  
>   
> 如何让自己的人领导呢？这“占中三子”可是货真价实的追求真普选的人，要借他们先挑起运动，但是要尽快把控制权给夺过来。怎么样才能夺过控制权呢？那就是“影响力”。有这样影响力的人必须要具备以下条件：  
> 1、 能象征「和平非暴力」；  
> 2、 能博得广大群众的同情和支持；  
> 3、 能代表真诚、正义、理性；  
> 4、 能代表弱势群体；  
> 5、 能代表香港的未来；  
> 6、 最重要的是——是一个偶像人物！  
>   
> 谁同时具有这样的条件？市民？歌星？商业大亨？…这些都不行。只有学生！只有学生具有这样的优势。一定要让学生来领导这场运动。为什么？原因有下：  
> 1、 学生有激情。参与起来积极热烈，这样容易把声势搞大。  
> 2、 学生没太多政治经验。看不穿一些中共的把戏，容易引导控制。  
> 3、 学生是未成年人。未成年人都占出来了，你们成年人好意思不站出来么？  
> 4、 学生代表知识和良心。谁不支持学生，谁就是没良心啊！！  
> 5、 学生年轻易冲动。一旦想制造混乱，激怒年轻人要容易很多。  
> 6、 学生的命值钱。将来一旦出现流血，说“中共镇压学生”，习近平跳进黄河也洗不清。  
> 7、 学生的偶像情结重。找个他们的偶像人物，就可以操控影响学生。  
>   
> 这七点的最关键的是最后一点——要能操控学生！只有操控了学生，就操控了舆论，就能把很多力量都给卷进来。如果习近平不镇压，那么就让学生一直占领不走，把香港的关键商业中心都给搞垮，最好是能引爆内地的经济危机。如果习近平镇压，那么就更好，毛泽东说过“凡是镇压学生运动的人，都没有好下场。”毛泽东可不是同情学生，而是这位中共领袖深深懂得“学生”这个群体身上所代表的政治符号。当年从国民党手上夺取，通过制造学生运动可是立下汗马功劳的，硬是让蒋介石睡不好。今天的目标仍然是「夺权」，所以毛泽东的斗争智慧绝对是不二选择！（暗表：这香港学生把毛泽东的横幅挂在这里，到底是支持毛呢？还是让毛支持自己呢？）  
>   
> 【欢迎转载】黄之锋“领导”占中的始末由来  
>   
>   
> 再说了，「六四运动」不就是这样么，本来有很多机会化解的，可是李鹏硬是策划把这场运动引向流血了，成功挤掉了自己的政治对手赵紫阳、胡启立，自己成功掌握总理大位。那些学生舍傻乎乎地还以为是自己的决定呢，根本就是不知道被人引导操控了。不过没想到自己没当成总书记，居然让江泽民这个家伙上来了。不过也好，江泽民这个哥们在贪腐上可以是一点都不含糊，这一点我们可是一条战线上的啊。还有，江泽民在搞学生运动也是高手啊，当年把个「美国轰炸南联盟使馆」搞的轰轰烈烈的，让学生到处游行抗议，吓得美国人不敢上街。这些前辈的经验都证明，学生是最好利用的工具！！！  
> （旁话：有兴趣的读者请搜索文学城【塘边闲语】，里边有详细记载）  
>   
> 好，现在重点就是要选出“学生领袖”！学生领袖当然不是一天就可以打造出来的，一定要精心培育。既然是「既定方针」，那么这个计划一开始就必须靠考虑在学生群体中培育自己的人马。这大陆不论从高校到小学，到处都是「信息员」，学生社团也一般都是老师的心腹和眼线，要不然没门入党。所以，香港的学校中怎么可能没有自己的人？否则岂不是辱没我曾庆红“特务头子”的赫赫大名吗。自己的人一定要提前准备，在关键的时候要说出来就能出来的。而且关键是要让学生信服，否则怎么领导学生呢？这个不难，就是包装。当年毛主席怎么动用宣传机器包装“雷锋”的，忽悠了两代人还在忽悠，这不就是成功经验么？雷锋当时写了很多“日记”，也拍了很多照片，也有很多关于好人好事的记载…这手法用了几十年都仍然好使，所以我们的“学生领袖”也一定要提前好好包装。  
>   
> 既然将来要制造混乱，那么这个学生领袖就不能包装成歌星什么的，而是一定要包装成一个极具有政治智慧的人。怎么样才能让人知道他有政治智慧呢？写文章啊，拍个人纪录片，另外在一些比较大的运动中把他捧红，这样下一次出场的时候才名正言顺，要不然你没有点资历和水平，谁听你指挥啊？香港「学联」不容易渗透，因为是由香港主要的八所大专院校的学生会所组成，而且1958年就成立了，渗透进去也很难控制。而且香港大学生可不是省油的灯啊，很多人知识丰富，根本就不吃中共这一套啊（暗表：有人看到香港大学生大规模出来激情澎湃地参与占中运动么？）。所以，要成立组织一定要选中小学生，小学生太小，还没有上台表演的资格，所以选中学生是比较理想的。这个组织一开始就是为了培养自己的人，要始终占据领导角色，这个组织就是「学民思潮」。从2011年成立到现在，召集人就是黄之锋一个人了。  
>   
> 一成立就要有计划地包装！2011年成立学民思潮，2011年就要开始动手包装领袖。先搞个个人网站，3月份开始写。然后2011年5月搞视频《我未成年》，拍的不错，这套手法完全是中宣部多年的洗脑手法精华展现啊。（暗表：读者请注意看这部片子，其记录风格怎么和内地共产党对人物的宣传手法一模一样啊？）还有，要在一些比较有影响力的运动中把他捧红！把他捧红才能让「学民思潮」跟「学联」平起平坐。好了，至于如何把「学民思潮」和其领袖捧红，请大家自己搜索维基百科对「学民思潮」的记录报道，比如反洗脑运动。但这些记录中的运动，会发现有些运动就是「为了运动而运动」，炒作黄之锋的痕迹和很明显。  
>   
> 既然说到主题黄之锋。就看看这个人的背景，从文章中看，中四的时候其「读写障碍」还没有好，但其写得文章却非常出彩。通常来说，具备政治智慧的人是阅历丰富、博览群书、历经世故的，而黄之锋从「读写障碍」直接跨越到政治明星，根本是不可能的事情。即便其声称读了几本书，但远远不至于能达到这样的写作水平。从包装黄之锋，到整个占中运动中黄之锋在网上的公开言论看，代笔是100%确定无疑的。有兴趣的读者可以按照时间和当时发生的事件关联起来看，会发现很多漏洞。  
>   
> 在笔者对黄之锋的身份以及代笔表态质疑的时候，有一些“网友”回馈，比如：  
> 1）P.S.黃之鋒公開的FB.Twitter 帳號是由他本人, 父母及朋友所共有的；  
> 2）庄丰，黄的推有没可能不是他的？  
> 3）你是知道第二圖的不是黃之鋒的推特吧……  
>   
> 不论反馈出于什么目的，笔者在这里重申一下观点：如果推特不是黄之锋的，那便更证明有问题！第一，这么长时间难道黄之锋和他的粉丝会看不到？第二，为什么底下跟帖吹喇叭抬轿子的人都差不多？第三，如果推特不是黄之锋的，那facebook和以黄的名义发布的文章是谁写的？第四，如果不是黄的，更能证明这次运动是被人暗中操纵。  
>   
> 实际上比较合理的解释是，不同的人分工，分工如下：  
> 1、 黄之锋台前表演；  
> 2、 宣传团队背后以黄之锋的名义写作，要一直让黄之锋身上的领袖光环不退，影响公众；  
> 3、 五毛团队进行捧场造势，尤其是一些比较知名的大V；  
> 4、 自己人操控的媒体对此进行选择性的报道，把声势搞大。  
>   
> 熟悉中共手法的人恐怕没有人会对这个推断质疑的。曾庆红经营香港20多年，若连这点都做不到，那简直是天方夜谭。尤其对于造势，媒体和大V一定要接受统一的指令，该让黄之锋高调出场的时候，一定要卯足了马力报道，宣传团队也拼命写作。该让黄之锋退场的时候，媒体和大V也一定要接受统一的指令，把视线焦点转移到其他地方。这样掌握主动就很容易了，比如：  
> 1、 占中三子发起运动后，要立刻开动上述力量将媒体和舆论焦点转移到学生身上，这样就可以把公众的注意力吸引过来。从而让黄之锋脱颖而出成为“领导者”。  
> 2、 占中僵持不下，要和政府谈判了，就让黄之锋退出。把媒体焦点转移到周永康身上。（周永康应该身份没有问题）  
> 3、 学联或周永康或占中三子一旦有退场的意向，要再次把舆论媒体焦点转移到黄之锋身上，要让其呼吁大家坚持抗争，不能让人们退场！  
> 4、 政府不妥协，鼓动学生上京。再次让黄之锋隐身，将周永康聚焦在媒体和公众的视线之下。  
> 5、 学联越来越倾向于退场，将周永康从镜头上消除，再次将焦点转移到黄之锋身上，而且采取“绝食”行动。让其他跑龙套的鼓噪让“泛民的议员”和成年人参与绝食。  
> 6、 “绝食”呼吁破产，占中三子要自首，学联周永康说“事前不知学民思潮要绝食”，绝食煽动失败。让媒体和大V转移焦点，尽量少报道，把话题转移出去。另外配合一些悲情牌，例如「妈妈，我欠你一顿生日饭」，来博取同情。  
>   
> 如果有人反对以上描述，欢迎以任何形式反馈。尤其欢迎黄之锋本人反馈。  
>   
> 这里解释几个疑问，什么时候让周永康出场，什么时候让黄之锋出场，是根据什么来安排的：  
> 1、 周永康出场是被动出场，需要他当冲锋炮灰的时候，就让媒体和公众焦点落在他身上。周永康是学联代表，是有一些理性头脑的。但是，周永康毕竟年轻，也经不住那么多“民意要求”，所以有些决策实际不是他自己本身想做出，而是迫于民意而被迫做出。与政府对话，是需要一点水平的，但也会成为充当炮灰的出头鸟。所以大家注意到，黄之锋作为运动领袖，在与政府对话的现场居然不在场！！  
>   
> 2、 黄之锋出场是被精心安排的。黄之锋的任务只有一个——就是要千方百计不让人们退场！！至于对话，黄之锋没有那个水平。如果大家把所有公开的关于黄之锋的视频讲话和其写的文章、Twitter等做个对比，发现两个水平差距非常大。为什么？因为镜头前讲话不能有人代替，而写文章是完全可以的。当然了，媒体是自己操控的，可以根据需要排练一下。但即便如此，黄之锋的气质水平、讲话用词、逻辑都明显与他写的文章水平差距过大。所以，大家看到一个现象，一到有人呼吁退场、自首的时候，黄之锋就出场了，成为了公众焦点。  
>   
> 【欢迎转载】黄之锋“领导”占中的始末由来  
>   
>   
> 有没有人开始质疑黄之锋，有。请大家搜索“顾晓军”的一些文章。这里推荐其中一篇《黄之锋是代笔货》http://blog.sina.com. cn/s/blog\_b034a23e0102v9hk.html  
>   
> 另外还有媒体也“质疑”黄之锋的背景。不过根据网友的反馈来看，是中了江派媒体的“障眼法”。用Google搜索「黄之锋 背景」，会看到：  
> 1）黃之鋒「美國背景」大起底- 香港文匯報  
> 2）起底罢课煽动者黄之锋：美方承诺若被指控安排其留学\_凤凰资讯  
> 3）黄之锋美国背景大起底:3年前被看中获捧成"政治新星"\_大公资讯  
>   
> 请问大家：《香港文汇报》、《凤凰网》、《大公网》是谁控制的媒体？？？？？  
>   
> 我想这个不必多回答。但大家可能奇怪了，为什么江系自己的媒体要“起底”自己的特务呢？这就是这个“障眼法”的厉害之处。以下是原因分析：  
> 1、 黄之锋的身份和背景本身就有问题，所以将来一定会遭到外界质疑。如果遭到质疑，那么黄之锋就没法在运动中担当“领袖”了，那么让他忽悠民众不退场的计划就失败了，也就没有机会等等事件升级和出现暴力流血了。所以一定要想办法出动应对！这个应对办法就是“以毒攻毒”。  
> 2、 如何以毒攻毒。首先，要让自己控制的媒体掌握主动报道；其次，要把质疑的矛头引到其他对象身上；最后，让黄之锋出来在媒体辟谣。这样以后再出现对黄之锋的质疑，就有了这个“先入为主”作为人们的思想铺垫，人们反而不会理会质疑的声音了。反而会认为黄之锋被人恶意污蔑攻击，更加支持这位“学生领袖”了。  
>   
> 【欢迎转载】黄之锋“领导”占中的始末由来  
>   
>   
> 为什么会选择“美国”作为嫁接对象，原因有下：  
> 1、 让设法让美国卷入进来。美国最能代表民主声音的国家，一旦人们发现美国卷入进来，就证明这场占中运动是民主的。  
> 2、 试图让中美对立。说黄之锋是「美國背景」，实际上就是制造一种印象「美国在背后操控搞乱中国」。江派最怕的就是美国支持习近平。让中美对立，这样就可以让习近平不好过。  
> 3、 如果有人相信黄之锋是「美國背景」，那么以上两个目的就达到了。如果不相信也同样没有问题，证明黄之锋是被人蓄意污蔑攻击，反而让大家更同情和支持黄之锋。反正不论怎样，这个效果都是有利的！  
>   
> 这里请大家参考旧文《习近平说占中“违法”的深层原因何在？》中论证。奥巴马为何在记者会上公开讲：「我毫不含糊地说了，美国对（香港）那边所发生的抗议活动，在煽动这些事情上没有任何参与。」奥巴马特别强调“煽动”一词，说明奥巴马也认为香港占中不是简单的公民请愿活动，而是有人在背后故意煽风点火，试图通过制造香港混乱达到其他目的。而且奥巴马也明确表态「因为这些问题最终是由香港人民和中国人民决定的事情。」其实也告诉某些组织或个人「你们别指望让美国出面来给中国政府施压」，或者说「有人想拉美国下水搞自己的小九九，那就别做梦了！」  
>   
> 至于后来奥巴马在G20会议上说「香港人今天正在为他们本身的普世的权利而发声」，我看到一些吹喇叭跑龙套的说奥巴马支持占中运动。老夫今天就顺便做个回应：  
> 1、 如果奥巴马支持占中运动，就不会在APEC的记者会上替习近平站台表示「占中违法」；  
> 2、 奥巴马支持的是「香港人为他们本身的普世的权利而发声」，但并不等于支持“违法占中”，请不要混淆视听；  
>   
>   
> 3、 习近平开始也说对学生运动表示「理解」，对香港人的诉求表示「清除听到了」。这个和奥巴马支持「香港人为他们本身的普世的权利而发声」是一样的。但是，这个和说「占中违法」是两回事，因为后来说「占中违法」就是知道有人故意借占中这个事情搞事情，想把局势引入混乱！  
>   
> 习近平、奥巴马是省油的灯么？他们的智囊团队是省油的灯么？他们的情报系统是省油的灯么？他们对谁在导演、谁在唱戏、谁在吹喇叭、谁在跑龙套绝对清清楚楚！！  
>   
> 看到这里，我想大家应该很清楚「占中」这个事情的来龙去脉了，最后给大家做个总结：  
> 1、 习近平强势反腐，已经快动到江泽民、曾庆红的老窝了。所以不能坐以待毙，要利用香港这个根据地，千方百计搞点事情出来，搞得越大越好，越乱越好，最终的目的就是把习近平搞下台！香港一旦失守，那么被习近平一锅端的日子就指日可待了。所以，要动用一切力量在香港搞事！  
> 2、 香港人一直在准备搞个「占中」运动，太好了！那么加一把火搞个831决定出来，彻底把香港人激怒，让他们出来「占中」，然后借他们的运动把事情搞大。这样名正言顺，而且不留痕迹。  
> 3、 开始就要准备自己的人接手这个运动，尤其要学习毛主席的智慧，一定要让“学生”这个具有象征意义的群体来领导。这个人就是已经培养包装了几年的黄之锋。其他人几路分工：媒体报道、网络造势、反占中去闹事、想办法把国际社会拖进来…  
> 4、 这个事情表面上是争取普选，实际上是个幌子，目的就是搞事情！搞大事情！搞乱香港！所以，专门挑商业集中地带搞，想办法把经济给搞垮。媒体要让“我要真普选”遍地开花，要设置路障…(暗表：一场运动这样坚持下来是需要很多钱的，香港市民没有捐助，请问学生搞这么久，那么多道具，哪里来的？)  
> 5、 什么？学联和学民思潮分歧内讧？占中三子要退出？…这可怎么办？最后一招，搞“绝食”！这可是六四学到的经验，最好是把“泛民的议员们”和成年人忽悠进来。还有让这个绝食的小姑娘谴责他们「議員成人未盡本份學生頂硬上」。另外让黄之锋打悲情牌「妈妈，我欠你一顿生日饭」。(暗表：你拍摄《我未成年》都有你爸爸妈妈替你抬轿子，怎么两个多月你拼命折腾，而且现在绝食，你妈妈也不在镜头露个脸？另外，你这篇煽情的文章是你写的么？)  
> 6、 “绝食”两天了，没人响应，还是自己人上吧。另外两人加入绝食队伍，另外让外部有影响力的大V在鼓噪鼓噪，呼吁大家参与绝食。（暗表：我呼吁大家绝食的时候，我正在吃烤鸡和牛排呢，边吃边发帖呼吁绝食。好爽！）  
> 7、 黄之锋暗想：呼吁政府对话我就不绝食了，另外也找个借口说「女生不适合绝食」。他妈的！怎么政府一点面子都不给，根本就不理我。我这戏还要不要演下去啊？求求警察叔叔，你们赶快来清场吧，最好把我“强行”拖走，还“强迫”我吃东西，这样我就可以体面而大义凛然的退场了。实在不行，就报告自己的血糖吧。先搞个2.9，过十几个小时搞个2.7，再过几个小时，低到一定程度，就说自己“绝食”晕倒了，被人抬走抢救，我就可以体面隐身了。而且还成为了“英雄”。只有这么办了，硬着头皮继续演吧…  
>   
> 【欢迎转载】黄之锋“领导”占中的始末由来  
>   
>   
> 8、 他妈的！有个叫装疯的老东西天天跟老子过不去，把老子给盯上了，Twitter上对我是全程跟踪分析，这戏台都被他给拆散完了。还叫老子自焚！明明知道老子在演戏，这不是明摆着让我下不来台么？这个老王八蛋!!….
    
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 
        
奇文共賞~
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
好黑的污水！
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-27
讨论

        
陰謀論中的陰謀論，就是中共把黃之鋒打成匪諜。  
  
不然這樣好了，跟樓上說的一樣，把黃皮膚的全部關起來。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-09-27
讨论

        
狗屁不通的"邏輯"  
這樣說的話, 那根本勇敢一點, 而同時有外國勢力支持的抗爭者, 都可以打為共匪了.  
  
出名的抗爭者沒事可以是因為已經有西方勢力保護好不?
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-09-28
讨论

        
怎么不说民进党、世维会、法轮功是共党的外围组织，蔡英文、热比娅、李洪志是地下党员呢？反共反得入了魔吧，神经兮兮的
        
                

### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-09-28
讨论

        
noted and thank  
  
 工聯會放炸彈，民建聯斬人  
  
工聯會放炸彈，民建聯斬人  
  
工聯會放炸彈，民建聯斬人
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-27
讨论

        
只能认为是五毛反串文，虽然实际可能是脑残法轮功把尊习和支持香港缝合起来的产物。  
黄的经历非常普通的社运青年。相比梁天琦，哪里称得上突兀？梁身为大陆一代移民后代，直接街头武斗大陆人，提出了时代革命的口号，是不是方便日后提出国安法而安排的前奏？而且梁受萨特影响，是左无疑了，现在就加速到是匪谍。  
  
东方世界太废物，没有几个少年社运，所以少见多怪，什么瑞典少女操纵论，英国学生运动操纵论，操纵个毛线，西方多的是从小搞社会运动的。西方把这叫最酷的人，倒的确不是东方社畜社会追求大车大房子的地方可轻易理解的。
        
                

### 品葱用户 **捕猎战狼小能手** 评论于 2020-09-28
讨论

        
脑残网站，不值一看。随便点了一篇近期的，竟然说支持川普就是崇拜毛泽东。不得不说，支那人里，哪怕反共的支那人里，脑残真的很多，水真浑浊，还是远离支那好一点。
        
                

### 品葱用户 **ehshdoak** 评论于 2020-09-28
讨论

        
这种阴谋论我一天能写十篇：  
其实xxx是民进党安插在中央政治局常委的人，加速PRC和世界脱钩，好达到ROC回归联合国甚至恢复常任理事国席位的目的  
  
特朗普是中共政治局常委安插到白宫的间谍，分化美国，故意让病毒传遍美国，挑起美国内战
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-27
讨论

        
遣词造句充满主观色彩，因果关系全凭自己臆想，看到众所周知，不禁噗哧一笑
        
                

### 品葱用户 **爱突沼气池的平平** 评论于 2020-09-28
讨论

        
偷偷告诉你黄之锋的黑历史，他以前也当过护旗手
        
                

### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-09-28
讨论

        
g管他是不是匪牒，最好的办法就是把黄种人全都关起来
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-09-27
讨论

        
江湖温的年代派出几个“青年领袖”做做样子很容易，在庆丰年可能是送命题，包帝除了唯一考虑的是它的牛子和面子。
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-09-27
讨论

        
引用一句孙狗名言：  
  
你们这些缓则，你们才是匪碟。我是个锤子匪碟，我天天被抓我还匪碟。你们有看过匪碟天天被抓监狱吗？有吗？有这种匪碟吗？有个鸡儿有。
        
                

### 品葱用户 **b67581893** 评论于 2020-09-28
讨论

        
對喔  
真當美國的情報機關都白領薪水？  
那還不如說川普是共匪派過去的
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-28
讨论

        
> 是共产国际少共儿童团模式。就是连宾·拉登也不会使用儿童去冲锋陷阵，也只有共产党人才会将儿童培养成革命战士。 黄之锋同罗贯冲有明显的不同。 在罗贯冲身上，我们能看到平常普通人的脆弱和恐惧，而自黄之锋身上，我们看到的总是象刘胡兰、小兵张嘎那样的勇往直前、无惧无畏。  
> 黄之锋的英勇无畏表现，缺乏鉴定的信念的支撑，而且，他的很多表现都有情报机构幕后策划的痕迹，就是为了帮他成为假瓦尔特。 他为何不感到恐惧呢？这只能表明他所面对的豺狼就是狼外婆，就是他的保护伞，而不会危及其生命。

  
1\. 按理來説這裏不應該是「而且」，而應該是「因爲」  
爲什麽他的「英勇無畏表現」是「缺乏堅定信念支撐」的呢？在大多數人眼裏，他之所以有英勇無畏表現就是因爲他有堅定信念支撐，甚至他的堅定信念的存在是通過他的表現才被人觀察到的：因爲他英勇無畏，所以他一定有堅定信念  
既然你要提出他缺乏堅定信念，就請你先證明爲什麽如此  
2\. 既然你都説到兒童團了，那按照你的説法，黃可能是從小就被訓練成反共戰士了。如果真是那樣，那他當然不會感到恐懼。那些10歲時就寫作文「我要殺光美國人」的北韓少年恐怕也不會有恐懼  
如果從小洗腦的話，人甚至可能會崇拜犧牲并認爲戰死是光榮的，而不是最糟糕的結果。看共匪歷史看得多的人一定不會不瞭解這一點  
那爲什麽後半還要説他知道他的豺狼是保護傘呢？那麽説的話，意思就是説他面對真正的敵人還是會怕，他還沒被洗腦透徹，甚至他是爲了利益而非信念站在這裏的。可這樣就和前面「從小」有了衝突  

> 你再看每天川普开新闻发布会的姿势： 里倒歪斜，摇头晃脑，耸肩驼背，就是打手势，也总是跟端尿盆一个熊样。 受过训练的人能一眼就被看出来，没受过训练的人也能一眼被看出来。 黄之锋的言行，处处表现出是受过训练，而且是幕后有人策划

  
1\. 阿川已經不錯了，至少他頭髮每天都梳得很順。而且那搖頭晃腦是他特色，説不定也是練過的，他覺得大家會喜歡而已  
話説元首的亢奮其實也是訓練出來專門表演用的，他以爲大家會喜歡  
2\. 就算有受過訓練也不意味著背後有人策劃。演講技巧是一個頗熱門的課程，很多有心想要升職的人都會去報名，或者爲了以後做PPT演示的時候效果好一點之類的去報名。而很多演講中的肢體動作和發聲技巧都是可以訓練的  
有受過訓練不意味著背後有大黑幕  
  
新文看完了，來看看舊文  
  

> 黄之峰从13岁就开始走上街头，积极参加各种政治活动。众所周知，只有丐帮才会使用童工上街乞讨。我们更知道，**只有共产党才会如此使用童工搞街头政治**。毫无疑问，黄之峰就是中共情报机构发展的儿童团、童子军、少共国际师、少先冲锋队！

  
不是只有共黨  
邪惡方，希特勒少年團聽説過沒有？  
混沌方，兒童參加環團的還少？  
善良方（？）不是也有7歲小孩上街游行？動機還只是父母看手機看太多這種和平的事(https://www.ettoday.net/news/20180913/1257935.htm)  
所以小孩子上街政治，不一定是童工，也不一定是共匪  
  

> 3、 「要害是‘夺权’」。什么是「要害」？要害就是目标！那么「夺权」是针对谁？明显不是针对梁振英。梁振英本身就是曾庆红培养的力量，不可能夺他的权。而且搞掉梁振英通过中央就可以了，所以绝对不会用「夺权」这样的词汇。那么这明显就是「夺习近平的权」，因为习近平是掌握中共最高权力的人。曾庆红当年就曾经想做总书记，所以他说「夺权」，如果不是中共的最高权力，恐怕其他都入不了他的眼。而且，如果他要翻身且不被习近平清洗掉，他唯一的选择就是把习近平搞下台。这就是他说的「要害」。  
>   
> 4、 「政治独立体」说明什么？就是让香港完全脱离中共的控制。所以，即便本次梁振英真的下台了，曾庆红也会通过特务系统进一步搞事情，比如「港独」。这样就让习近平非常棘手，因为即便是「一国两制」也无法满足「港独」的条件的。这个意义上讲，可以理解为什么习近平说「不妥协，不流血」了，因为一旦大尺度让步，必然会导致有人策划得寸进尺，到时候就很不容易收场。不要说这是胡乱猜测，以曾庆红的水平，「既定方针」中包含这一步骤简直是轻而易举的事情。因为「既定方针」一定是谋划了很久，各种情况作了充分的预计和准备的。

  
中共宣傳和小粉紅眼裏最可怕的莫過於「亂」  
而3有混淆視聽，把整個占中説成是港獨的嫌疑  
  
最近我似乎經常要强調這一點，但我這裏還要强調一次：我真的不是麥卡錫主義者，我厭惡麥卡錫式的地圖炮和亂扣帽子  
..........I didn't say it, but I mean it
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-09-27
讨论

        
这种完全是伪命题，不值得一谈没有调查就没有发言权
        
                

### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-09-27
讨论

        
照這個邏輯，任志強是在配合共產黨表演坐牢十八年
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31522)

