---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:22:14.288282+00:00
date: 2020-06-21T11:22:12.281269+00:00
title: "南京大学玩SCI排名游戏的高手"
author: ""
tags: [Nanjing,作者,第一,Jiangsu,Peoples,China,Puzhunan,Univ,新语丝]
---

南京大学玩SCI排名游戏的高手

方先生您好！

大家在评职称和各种交账的时候非常头痛第一作者、第一单位、第一资助号这些排序问题。尤其是一篇文章涉及几个单位，毕竟好位置只有第一和通讯这两个，玩共同第一和共同通讯的手段已经不大好用了。

但是这篇文章让人眼前一亮：

Combined utilization of nutrients and sugar derived from wheat bran for D-Lactate fermentation by Sporolactobacillus inulinus YBS1-5.　　(Li, Jiahuang)[ 3 ] ; Sun, JF (Sun, Junfei)[ 1 ] ; Wu, B (Wu, Bin)[ 1,2 ] ; He, BF (He, Bingfang)[ 2,4 ].　　BIORESOURCE TECHNOLOGY 卷: 229 页: 33-38

作者信息　　通讯作者地址: Wu, B (通讯作者) Nanjing Tech Univ, Coll Biotechnol & Pharmaceut Engn, 30 Puzhunan Rd, Nanjing 211816, Jiangsu, Peoples R China. 　　地址: 　　[ 1 ] Nanjing Tech Univ, Coll Biotechnol & Pharmaceut Engn, 30 Puzhunan Rd, Nanjing 211816, Jiangsu, Peoples R China 　　[ 2 ] Jiangsu Natl Synerget Innovat Ctr Adv Mat, 30 Puzhunan Rd, Nanjing 211816, Jiangsu, Peoples R China 　　[ 3 ] Nanjing Univ, Sch Life Sci, 163 Xianlin Rd, Nanjing 210023, Jiangsu, Peoples R China　　[ 4 ] Nanjing Tech Univ, Sch Pharmaceut Sci, 30 Puzhunan Rd, Nanjing 211816, Jiangsu, Peoples R China

不知道您可曾见过论文的第一作者挂的是第三单位这种事情？

这篇由南京大学生科院Li Jiahuang为第一作者的文章，有4个单位参与，其中三个是南京工业大学。如此作者排列，解决了以下技术问题：

1. 第一作者可以用于申请职称，因为是第一作者，而且没有共同一作。　　2. 第二作者可以交账，他是这篇文章的第一挂靠单位　　3. 第三作者既可以以第一挂靠单位交账，也可以以通讯作者交账。可称完美。

令人好奇的是，究竟是出现了什么微妙的情况，才会作出如此微妙的作者单位安排？而且，从地址上看，除了第一作者之外，其他三人都是南京工业大学的。那么，为什么南京大学的Li老师能够突出重围作了第一作者，却丢了第一单位，而编辑部和出版社竟认同这样的作法了呢？莫非他的名字在投稿时标的是a,c，而在出版校对的时候自己把a划掉了？

毕竟SCI是南京大学先玩起来的。高人就是多。

(XYS20190801)

