---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T00:47:21.324481+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "新疆疫情真的很蹊跷"
author: "Kenshiro"
tags: [新疆疫情,乌鲁木齐市,新疆]
---

大家先来看看这时间点，陈狗在7月9号被美国制裁，紧接着才一个星期，乌鲁木齐市突然封城再到户户封门，随后全疆彻底封城，至于什么确诊数据，你会相信中共吗？报多报少随它们便。我感觉是习猪陈狗歇斯底里了，完全被逼急了，一直以来，中共在外受气了，都是回家打孩子出气，这是老传统了，新疆甚至可能压根就没有疫情，天然的大监狱“优势”和“先进”的排查管控手段，就算有也应该很快解决，而这次简直比武汉的防控还夸张，武汉人起码还能出自家门，新疆人连家门都出不去！明明除了乌鲁木齐市其他绝大部分地区不存在疫情，也跟着“连坐”！当然，也有加强权力的意义。  
  
  “制裁是吧？”，啪啪打孩子，“你以为我会去美国吗？”，啪啪打孩子，维吾尔哈萨克“孩子们”这几年一直狠狠“挨打”，一部分被关小黑屋，一部分直接是被打死，完全被禁声，无论怎么打都表现的“纹丝不动”，汉族“孩子们”这次也被打，刚开始汉族孩子还一脸惊愕，“咋还打开我了，但也是为我们好吧”，自我安慰一下先，在被打了一个月后，汉族孩子终于忍不住了，发出呻吟甚至叫喊声，“欸？能耐了是不是？翅膀长硬了是不是？”，啪啪咚咚，共产党几个组合拳后，汉族孩子也基本老实了，继续打，啪啪！“美国你算个毛？” 啪啪！。。。  
  
各种歇斯底里后就是要表达出，老子在新疆想怎么样就怎么样！所有人不管什么民族，我往死里打，你们也没招！制裁？我继续打孩子！啪啪！  
  
不过，千万不要有任何指望新疆汉族清醒过来，完全不可能，不信看着，解封后马上各种感恩戴德各种跪舔，跟着共产党继续加害维吾尔哈萨克，或者继续装作什么都没看到，继续岁月静好，武汉人不就是这样吗？！  
  
一个新疆汉族粉红，维护共产党帮共产党说话，4月份才说“支持建墙”并诅咒别人死妈，才过了4个月，自己的爸爸就被这个它支持的共产党活活搞死了，有一个粉红的鲜活现世报啊！

            
### 品葱用户 **习仲寻** 评论于 2020-08-25
        
俺老汉要出来强调一个观点啦，中国人死多少并不是我们关心的重点，俺们党的统治才是第一位的，新疆封城也是这样子，为了维稳，反正总有粉红会歌颂俺们的
        


            
### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2020-08-24
        
确实，历史经验证明:就算用再恶毒再黑暗的思维去揣测你匪都不过分，丫总能一次次刷新你的认知下限
        


            
### 品葱用户 **初春饰利 
习仲寻** 评论于 2020-08-24
        
[

> 俺老汉要出来强调一个观点啦，中国人死多少并不是我们关心的重点，俺们党的统治才是第一位的，新疆封城也是...

]( "/article/item_id-479919#")  
有这么个把中国带入火坑的不孝子，连仲勋都被气活了
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-08-24
        
今天看微博，发现墙国很多大学也是出于疫情封闭式教学，许多学生说抑郁焦虑恳求解封，支共对抗疫这么不信心？都不知道它们要搞哪出？
        


            
### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-08-24
        
看看这次各地高校封校式开学吧，估计过几个月又是一波抑郁自杀潮…………
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-24
        
我猜習近平直接拿新疆做人體實驗基地了 LUL
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23363)

