---
layout: default
Lastmod: 2020-10-09T20:01:07.471556+00:00
date: 2020-10-10T00:00:00.000Z
title: "对“没有共产党，中国必乱”这个最大和最根本的谎言，应该如何广泛地开启民智？"
author: "中華聯邦共和國"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 提问于 10/10/2020
    
这个谎言，可谓中共在民众心中唯一合法性依据。  
他们都知道这不对那不对，可是不这样会乱啊！  
我曾经在同学亲戚聚会舌战群傻逼，指出这个只是假设，并没法证明，而且恰恰相反，共产党才是众乱之源。有选票，有人心悦诚服的民主制度，有法治，为什么要打仗？为什么乱？谁想要权力谁就去参加选举。  
可惜那些傻逼完全没办法理解。
    
                

### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 
        
没有共产党就没有中国，更不会有乱了的“中国”
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
被暴力压制的滔滔洪水总会溃坝。
        
                

### 品葱用户 **怪笑客** 评论于 2020-10-10
讨论

        
套用郭德纲的相声台词：  
  
”没有中国共产党，中国早就待在世界民族之顶峰了。“  
  
没有共产党，就没有三反五反。  
没有共产党，就没有光荣妈妈以及计划生育以及现在的严重老龄化。  
没有共产党，就没有大跃进，就没有三年自然灾害。  
没有共产党，就没有文化大革命。  
没有共产党，就没有六四惨案。  
没有共产党，就没有器官活摘。  
  
没有共产党，就没有高房价，百姓早就安居乐业了。中国早就城市化了。  
  
而所谓的经济成就，其实也跟共产党没有关系。改革开放引入市场经济，就是把本来属于人民的商业活动还给你了才有的。  
  
就好比一个老师高中三年发了课本让你天天自修，然后全班都考出好成绩了。这老师从此天天说自己是名师，还自己给自己发奖章。这帮同学呢，还真以为老师有两把刷子。就是这么个疯狂宇宙。  
  
如果所谓的“不乱”，是靠镇压和管制。那谁不会啊。如果靠的是法律公正，政治廉明，言论自由，司法独立等来治理国家，那才是执政党应该做的事情。  
  
个人拙见，开启民智主要还是教育：一是还原真实历史；垂直的历史，平行的历史对比。历史真相有助于去除迷信，拆穿谎言，降低对执政党信心。二是菜场传销等级的通识教育。扩大群众基础，邪恶轴心可以通过低劣的洗脑宣传蛊惑大众，而我们拿着普世价值居然没有做到比他们强，就是我们自己的不是。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-10-10
讨论

        
沒有中共，你可以知道有多亂，有中共，有多亂你不知道
        
                

### 品葱用户 **黄金小猫** 评论于 2020-10-10
讨论

        
如果他说的乱是指国家四分五裂，那确实是真的  
没有党的“强大”，新疆蒙古西藏早独立了
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-10-09
讨论

        
这不是谎言 关键在于“乱”是不是贬义词  
  
你应该顺着他们说  
问问什么叫“乱” “乱”有什么不好  
然后引申到生活实例   
例如你的发型和同学不一样 算不算“乱”  
例如你的同事都用华为 而你用苹果 算不算“乱”  
等等等等  
最终让他们认识到   
“共产党确实在某种程度上让中国没这么乱 而且还有能力更加不乱”（肯定了他们捍卫自己观点的小小自尊）  
“但同时这个不乱的背后是种种整肃和杀灭 是在极权统治下对个体自由和尊严的践踏”  
  
这时他们会真正产生思考和怀疑 由小及大 到民族文化 到宗教信仰  
而你上来就把它们当傻逼 自然会陷入低智讨论的泥淖
        
                

### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 2020-10-09
讨论

        
没有共产党就没有“中国”是真命题，共产党在前苏联的支持下继承了大清帝国的遗产，将原大淸版图整合成“中华人民共和国”  
  
没有中国的话就不存在“中国””变乱这个事情，各省自治区会根据自身特点在欧美诸强的扶持下建立自治政府、维护本地统治阶级的利益，经历初期的混乱后有可能逐步发展出各具特色的民主制度。无法形成稳定政治体制的地区要么被其他势力吞并、要么被人民抛弃。  
  
核心问题在于，“中国”这个概念有没有必要用千秋万代的奴隶身份去换取。
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-10-09
讨论

        
在同学亲戚聚会里和粉红对线，当心对方翻脸反手一个举报让你倒霉。
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2020-10-10
讨论

        
粉紅最流行的講法：中國現在人民安居樂業，你看我怎樣怎樣，如果變成伊拉克阿富汗敘利亞烏克蘭怎樣怎樣，美國到處槍擊肺炎橫行怎樣怎樣。  
如果你要反駁，不得不花上幾倍的篇幅，包括四個國家推翻獨裁者后的發展，美國槍擊案的真實數字，中國表面平靜下的暗流洶湧及悲劇等等。  
反賊們不是找不到方向，而是面對粉紅打包好的無腦速成話術，反賊亦應該開發出對應的懶人包來應對。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-10-10
讨论

        
胡宗宪知道：汪直杀不得。  
蒋中正知道：湖南杂碎杀不得。  
  
美国人不知道：萨达姆杀不得、卡扎菲杀不得。  
  
王本固偏要强行杀了汪直的后果，“倭患” 问题完全没了和平解决的条件。  
美国人杀了萨达姆、卡扎菲的后果，伊拉克、利比亚到现在还满地都是小流氓。  
  
所以，能得出 “没有共产党，中国必乱” 的结论，最起码说明，大家对 “中共” 与 “中国人” 的定位还是认识得很准确的。  
我个人不认为这是什么 “谎言”，更不认为这是什么 “最大和最根本的谎言”，反而认为它说得很对。  
  
玩过《魔兽世界》么？  
无论泰瑞纳斯国王的灵魂、伯瓦尔公爵、弗丁，都深深明白一个道理：必须要有一个巫妖王。  
  
人类可以没有国王，兽人可以没有酋长。  
天灾亡灵却不能没有巫妖王。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-10
讨论

        
开个毛线民智，这帮猪就是被做成了火腿肠也不会开窍的。
        
                

### 品葱用户 **IronStar21** 评论于 2020-10-10
讨论

        
这种情况超过两句话都没说服力  
  
没有朝鲜共产党，北朝鲜一定会乱，所以一定要支持伟大领袖金正恩  
  
没有大清朝，中国一定会乱，所以一定要支持给满人叫爹磕头  
  
没有奴隶主，奴隶们一定会乱，所以要支持奴隶制  
  
以上任君选择
        
                

### 品葱用户 **老張** 评论于 2020-10-10
讨论

        
我以前直接問過這樣跟我說的小粉紅五千年歷史24個朝代，哪個滅亡了導致中國亡國了？共產黨就這麼特別？不過還是沒叫醒，畢竟裝睡的人永遠叫不醒
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-10-09
讨论

        
乱肯定会乱，没有这么大件事发生还不乱的。问题是维持现状和乱，未知和困惑哪个会更好？我们看，还是乱好，乱中有可能会产生新的更好的东西，对所有人都是机会，在乱中我们积极参与，就可能建立一个更好的国家。  
  
不过对于大多数人，可能他们觉得还是维持现状好，不敢去走出安全区，毕竟对自己来说too much to lose，很傻很天真。不过侧面说明，目前中共还不到要完的时间，等大多数人都宁可选择未知也不选现状，像苏联解体时候一样，中共就差不多了。这种局面需要内外力量一起促成。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-09
讨论

        
没有共产党，中国必乱  
  
说对也对说不对也不对  
但是至少补上半句  
**有了共产党，支那更乱**
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-10
讨论

        
中共才是中国动乱的根源。  
  
中共动辄给不服从的维吾尔人扣上“分裂主义”、“极端主义”和“恐怖主义”三顶帽子。  
这三顶帽子，扣在中共自己头上，才最合适。  
  
分裂主义-中共的强硬、高压和镇压政策，导致维吾尔人离心离德，维族人与汉族人对立情绪不断加剧，这是实实在在的分裂路线，从分裂人心开始。  
  
极端主义-中共所有的管制措施，都趋于极端，极端严厉，极端无情，极端变态。  
  
恐怖主义-中共以铁血手段统治新疆和西藏，是不折不扣的国家恐怖主义，其实，中共对全中国人民实施的一党专政，苛刻统治，都是不折不扣的国家恐怖主义。
        
                

### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2020-10-09
讨论

        
“没有共产党，中国必乱”好像理所当然；  
但是如果你说“没有美国，地球必乱”，粉蛆就不答应了。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-10-10
讨论

        
首先要搞清楚什么叫“乱”：是人们可以上街游行通过和平方式争取权利乱，还是人人宣泄无门化身张献忠去幼儿园砍小孩乱；是地区通过公投决定是否独立乱，还是地区自治诉求无法得到响应，导致恐怖主义抬头需要建立集中营军事管制乱；是权力和平过渡到另一个政党乱，还是社会彻底原子化，某政党垮台各地区政府机能完全瘫痪乱，民主宪政制度本来就是为了防止这种乱世而诞生的，你匪的洗脑话术指鹿为马，把独裁专政当成是防止乱世的良药，稍微对民主制度有所了解的人都不会被忽悠到，不了解又不愿意去学习的人就让他继续沉浸在天朝上国的美梦中吧，早晚会被现实打醒的
        
                

### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-10-09
讨论

        
放心，国内人心思变，唯恐天下不乱的占多数，乱了房奴不用还贷，没房的可以去抢，之前被维稳的有仇的报仇，有怨的抱怨  
  
至于说外敌入侵什么的，老百姓当然是—箪食壶浆，以迎王师
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-10-10
讨论

        
會亂的是中國，分裂各自建國之後不是中國就無關了。  
中國這種大一統帝國，需要和中國共產黨同質的極權政府才能維穩，這說法本身沒錯。  
  
樓主下的標題，就是中共愛用的片面事實，斷章取義的話術。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-10-10
讨论

        
你都会说是傻逼了，傻逼觉得自己没当韭菜就会乱就会当不得韭菜，从来一丝当人的想法都没有，那还能怎么样。  
  
能稍微思考一下这里面逻辑根本不通什么叫乱为什么必然乱乱多大多久乱到什么程度的人早摆脱这种自我强化韭菜意识的傻逼支人思维了。  
  
话又说回来，不乱也许才是最可怕的。法国大革命乱，美国独立战争乱，有些成果是要付出很大代价的，自由不免费。（甚至那些历史事件里追求的“自由”也不见得怎么样）  
  
支人，就是XJB吃苦然后混个温饱就感恩戴德，已经失去了吃真正的苦，追求真正的未来的开拓进取能力的肉猪和韭菜
        
                

### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 评论于 2020-10-09
讨论

        
哈哈，中国现在难道不是特别乱吗？  
其实要看你怎么比了，如果更大清比，现在大概是历史上最繁荣的太平盛世。  
如果横向比较其他华人，那就是乱世，世界上最惨的华人群体。
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-10
讨论

        
取决于改变方式吧。如果是前苏联、东欧或台湾那样，和平过度，那应该还好。  
  
如果是伊拉克，叙利亚那种暴烈方式，那肯定会有一段混乱时期。  
  
警察一夜之间消失，各级政府瘫痪，信奉社会达尔文主义的中国人会做什么？一定会有房客抢劫城中村房东，用华为的抢用Iphone的，小区保安抢业主，前警察劫杀富人，想睡懒觉年轻人打死跳广场舞的……访民烧了政府大院……如果把房贷纪录毁干净或者银行没了，是不是就可以不用还钱了？
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-09
讨论

        
还是乱好 能乱就有改变的可能性 能改变就有希望 美国一直从1607年乱到了现在也会一直乱下去 不乱才可怕
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2020-10-10
讨论

        
不知道为啥，网上对于中共的攻击普遍不在重点。  
就算你能100%证明“没有共产党，中国也不会乱”，别人就会想要打倒共产党了吗？  
我觉得这种讨论完全没意义。  
  
最简单的，不管什么讨论，只要死揪住一条“中共卖国”就OK了。  
在这个论题下，对方既没法说出“中共可以卖国”，也没法证明中共从来没有勾结外国势力，从来没有为了自私的理由而出卖国家利益，怎么辩论都是输。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-10-10
讨论

        
读书的时候自习课，老师总会丢下一句：要做到老师在和老师不在一个样。  
如果说，中共不在，中国就大乱，那中共这治国办法真的是最低级的了。
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2020-10-09
讨论

        
中国人自带文革基因  
  
没个顶头大哥独裁专制，还真就全面爆发文革了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31962)

