---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T14:35:34.976038+00:00
date: 2020-02-04T00:00:00.000Z
title: "祖国你怎么了？最近感概良多——中国共产党是多么背离人性的"
author: "鸥鹭茫茫"
tags: [洗脑,共产党,中国]
---

我从来不喜欢用善恶方面的词去评价他人。  
张献忠把四川人屠戮殆尽，他说自己是好人，认同他的也说他是好人，他们觉得，因为四川人不支持张献忠，张献忠是伸张正义的，不支持张献忠那就是反对正义的反动了、是敌人，该杀！杀了那是伸张正义的替天行道。像中国这片土地上，历史几千年来，这样正邪对立的一次次纷争，然后升级成战争，从来没有停止过，谁对谁错？用正邪这种非黑即白的思维去看事情就是太简单了，你看这个民族，付出了数以亿计的生命，为正邪争论打了几千年，解决矛盾了吗？旁观者清，当局者迷，不加入的局外人一看，呵 不过是一帮分脏不均的土匪，哪有什么绝对正义和正确的事情，只不过是谁说话更大声，谁拳头更硬，谁权力更大，就认同谁是道理而已，可笑吗？局外人就是觉得这么可笑。  
所以什么才是正确的？答案当然是没有！因为人性都是利己的，会因为利己而千变万化，只有尊重这个人性来发展。每个人又因为是独立的个体，你不能随随便便，像张献忠那样以任何所谓的正义这样的条条框框，去道德绑架他人，那肯定会发生不满，发生纷争，逐渐累积，最后肯定又会重导战争  
的历史。  
那如何尊重人性？那当然是自由！无束无拘，尊重每一个人的独立意志。但自由也是有底线的，你不能为了自己的自由（任何名义），而掠夺他人的自由、他人利益、他人的生命，这就破坏了他人自由，是本末倒置的行为，所以就需要有法律、有制度、有权力制衡，去约束这个自由，不能让打着自由的旗号而出现侵犯他人自由的行为发生。所以，这个法律、制度不是一成不变的，也要随着人性而变化，框架主要是尽量保护每一个人的利益，尽量不受他人侵害，也只是尽量，所以，没有十全十美的制度，只有相对公平的制度。这是21世纪的普遍观念，就是“普世价值”！  
  
接下来我们看看中国共产党是怎么做的。  
你可以从他的各大媒体、宣传、法律、制度等可以看出，四个字可以概括“绝对正确”！从来不会尊重每一个独立个体的人是怎么想的，也是像张献忠之流，自喻“我就是正义”，大家都必须认同我的强硬逻辑。不信你可以去看看，有多少中国人敢在各大网络上，生活上，发出批判他，对他不满声音的吗？如果有，那也是因为你的影响不够大，共产党的手伸得不够长，管不过来而已，如果你影响够大，就算跑去世界的天涯海角，他都要想方设法治得你服服帖帖。不单要治中国人，也要治外国人，只因为手伸不到外国去，只能让外交部强烈谴责，要名誉上搞臭他。这，就是反现代人类普世价值的霸权主义，也是中国几千年来从没改变过的，非黑即白的善恶观念，历史上一次次导致互相残杀战争的起源。  
  
说白了，共产党主要是靠反人类普世价值的霸权来统治的。而他统治的主要动机，就是维稳！如何维稳？  
第一步洗脑他人“我是绝对正确”，增加其拥护者。你有看见他们有认错的吗？不信你可以多看看他的主要媒体:央视、人民日报、环球时报，都是这么个意思“如果被全世界指责了，那就是全世界都是错的，错的永远也不会是中国共产党”。不像在普世价值国家的政党，小错被人民纷纷讽刺指责，大错就被炮轰下台。  
  
而显露他们绝对正确的第二步，就是混淆国家和政党的概念、和炫耀武力，像每一年的十月一号，不惜耗资数以千万财富的阅兵，各大强力宣传毁灭性的武器装备、解放军战力等，表面说国家落后就要挨打，深意其实就是表示出谁拳头大，谁有理的弱肉强食法则。不明国家观念和深迷其中的人，自然就成为了凶猛的战狼，处处表现出恃强欺弱，反人类普世价值的特质，叫嚣武统台湾、囚困维吾尔族新疆人、打死港独、种族仇视欧美日韩、越南、印度等，几乎与全世界为敌。  
  
洗脑第二步，事实颠倒黑白、混淆道德是非观念。别人好的不讲，专挑差的讲、自己差的从来不讲，专挑好的讲，这种报喜不报忧的宣传，只是他的表面功夫而已，共产党最擅长的是造谣。在这次武汉疫情中，受难者数以万计，共产党没履行好理应政府救助的职责，为了逃避追责，反而自己造谣来抹黑说受难者造谣，要把受难者的嘴巴堵得严严实实的，简直毫无人性。武汉许多受难者在无助的绝望中死去，痛苦发声的还背上了造谣的骂名。一错再错，武汉变成了惨无人道的地狱。这样一件件的事实，被共产党颠倒黑白的数不胜数，所以不惜浪费人民纳税的巨资建立网络防火墙，把外国披露的许多事实挡在网外，抹黑这些事实是谣言，内网微有呼声就删帖禁评，自己逍遥法外。  
  
洗脑第三步，制造假想敌，转移矛盾。  
这步和混淆国家观念、造谣抹黑是相辅相成的。  
转移矛盾的目的，就是逃避追责，就比如你和别人组团打游戏，别人是猪队友老是输，肯定被骂，猪队友为了逃避责任，当然就是甩锅了，而中共就是这个猪队友，已经错得非常离谱了，所以他一犯错就要不停的甩锅，近的甩给中国人，远的就甩给日本、美国，这招他已经用得炉火纯青了。背黑锅最多的是中国人，说中国人素质低才发生这样的事情的。其次背大黑锅的，当然就是美国。和美国做了十几年生意，令自己发家致富的恩情从来不提，相反拿这些成绩全当成是自己的功劳来炫耀，背后又蒙蔽人民去仇视恩主，说美国是欺负中国。共产党最深得人心的谣言，就是把美国投资欧日韩的行为，把欧日韩说成是受美国控制的走狗，如果照这逻辑，中国十几年来受美国巨额投资，共产党他岂不是更大的走狗？欧日韩对美国愿意弯腰那是投桃报李的报恩行为，而共产党反教唆污蔑别人，这不是典型的农夫与蛇吗？还有最近武汉疫情，美国派运货机来撤侨，运来了捐赠的巨量物资，绝口不提，自己拿去瓜分独吞，网上却向人民募捐物资，美国一走马上派遣外交部指责美国撤侨是乘人之危，还指派民间媒体造谣是美国投病毒，转移其防疫失职的仇恨，像这样的事情之前数不胜数，以为做得滴水不漏，但若要人不知，除非己莫为，公道自在人心。  
  
如果你是一个懂得独立思考、清醒的人，以上洗脑的谎言应该很容易看穿，大家虽然很渺小做不了什么，但最起码不去做他的帮凶，不做助纣为虐的人。  
而共产党为什么会走上了这条路？以上以上说过了，那是因为他违背了21世纪的人类普世价值，不像其他国家，有多党制和宪政去制衡政党，不会变成这样。而他为了维护自己的统治权，只会朝相反的路越走越远，直到又重演中国历史上一次次的战争，才能把他推翻。  
而推翻后，能建立一个普世价值的民主中国吗？这点，就看中国人民智的开化了。美国受基督教影响，普遍尊重人性自由，所以开国出现了愿意放弃权力的华盛顿总统，造就了现在强大国力的美利坚。如果中国人的观念，普遍还留在谁拳头大、谁有理的弱肉强食法则里，那么这片土地上的人将很容易又捧出一个独裁者，进行新一个共产党的极权压迫人性的轮回，多数人将遭受更多的苦难。

            
### 品葱用户 **Sanminist** 评论于 2020-05-19
        
“我国万事不进步，而独防民之术乃突过于先进国，此真可为痛哭也。” ——梁启超
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
屋下有雨** 评论于 2020-02-04
        
> 不，你們搞錯一件事了。大中華主義就是用全國的資源來培養幾個特別突出的一線城市，好聽一點叫都市化，難聽...

  
中共主義：  
→美国投资  
→中共权贵两边吸血  
→留点残羹剩饭给中国人  
→导致大多中国人还是一穷二白  
→中国人买不起美国产品  
→美国工人失业 无力再输血  
→养肥了中共权贵，而不是中国人  
→川普发起贸易战
        


            
### 品葱用户 **何清不涟** 评论于 2020-02-03
        
只要还是保持大中华概念悲剧就会不断，个人觉得，中国的未来是各省或者相近语言省份独立建国才是正途，这个世界人口多的两个国家中国和印度都是一团糟
        


            
### 品葱用户 **屋下有雨 
何清不涟** 评论于 2020-02-04
        
> 只要还是保持大中华概念悲剧就会不断，个人觉得，中国的未来是各省或者相近语言省份独立建国才是正途，这个...

  
不，你們搞錯一件事了。  
大中華主義就是用全國的資源來培養幾個特別突出的一線城市，好聽一點叫都市化，難聽一點叫割韭菜。  
  
住北京就可以為所欲為嗎?? 抱歉，北京真的能為所欲為。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-02-03
        
说出了我的心里话，但是我不会拿这些话去说服身边的谁，至少现在不会，因为时机不到。  
  
深深的感觉其实一个人会是粉红还是反贼早已经注定了，比如我，虽然截止去年9月还是粉红，但是其实我骨子里就是个叛逆者精神外国人，或者更确切的说我说是个缝合怪吧，那些经常迷茫自己欺骗自己得不到答案自我怀疑害怕的日子已经一去不复返了，虽然还在墙内，但是心已经在自由的天空下。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
何清不涟** 评论于 2020-02-05
        
> 只要还是保持大中华概念悲剧就会不断，个人觉得，中国的未来是各省或者相近语言省份独立建国才是正途，这个...

  
我觉得印度比中国高多了，印度的问题都是摆在台面上的，  
很多印度人都知道有种姓制度，知道问题出在那里，  
印度只是他们缺少一次西方的大投资，生活才比中国差而已。  
而中国人受了几十年的愚民教育，问题出在那都不知道，还蒙在鼓里，认贼作父。
        


            
### 品葱用户 **RyanYulin 
屋下有雨** 评论于 2020-02-04
        
\[quote\]\[/quote\]  
聽過有種說法是中國就是靠10億人養活其他4億人
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-02-05
        
應該是說是什麼原因讓共產黨這個惡魔一直盤踞在中國而無法剔除，現在不光吸附中國人身上不斷壯大還一直要影響到全世界，這個共黨惡魔不除，真的是世界的危機啊
        


            
### 品葱用户 **fkgcd9901 
筱田君** 评论于 2020-05-05
        
[

> 说出了我的心里话，但是我不会拿这些话去说服身边的谁，至少现在不会，因为时机不到。深深的感觉其实一个人...

](https://pincong.rocks/article/item_id-225262# "https://pincong.rocks/article/item_id-225262#")  
兄弟，觉醒了就是好的。  
作者的签名：民主是手段，自由是目的。  
这句话其实有问题，没有认识到民主的存在的核心意义，那就是民主存在就是为了权力制衡。  
保持自由就是为了制衡政府滥用权力，人们可以自由的批评发声，表达不同意见。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
Childhoodagain** 评论于 2020-02-05
        
> 應該是說是什麼原因讓共產黨這個惡魔一直盤踞在中國而無法剔除，現在不光吸附中國人身上不斷壯大還一直要影...

  
是的，以前毛泽东要解放全人类，输出共产主义革命，  
渗透越南、印尼出现红色高棉、印尼大屠杀，种什么因就有什么果。  
现在刁大大有样学样，一带一路名为投资，实质是贿赂渗透别的国家，很可能重蹈覆辙
        


            
### 品葱用户 **未知数** 评论于 2020-02-04
        
如果有人想拿去冲塔，建议从你的“那如何尊重人性？”那边后面的文字开始拷贝，应该能点醒一些被蒙蔽的小粉红吧。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-02-04
        
这就是一步错步步错，美国是一步对步步对，集权国家不会承认普世价值
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
naocan看门的** 评论于 2020-02-05
        
> 这就是一步错步步错，美国是一步对步步对，集权国家不会承认普世价值

  
只是以我目前理解到的，来说这个普世价值，  
说法应该还有遗漏，欢迎有人指出补充的。  
正所谓说一个谎言，要用一千个谎言去圆。  
所以中共只能不断的去造谣，做出越来越离谱的行为来维护其统治，朝着法西斯这条路上狂奔
        


            
### 品葱用户 **辉夜姬** 评论于 2020-02-04
        
集体主义是这样的
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-04-11
        
如果大多數人對共產極權統治的認識水平跟樓主差不多，估計中國很快會成為民主國家。
        


            
### 品葱用户 **fkgcd9901** 评论于 2020-05-05
        
[鸥鹭茫茫 ](https://pincong.rocks/people/%E9%B8%A5%E9%B9%AD%E8%8C%AB%E8%8C%AB "https://pincong.rocks/people/%E9%B8%A5%E9%B9%AD%E8%8C%AB%E8%8C%AB")  你负责写如刀似剑的好文章，，我这种文笔不行的，负责传播。  
  
对于你的签名：民主是手段，自由是目的。  
鄙人有点不同的意见。民主是一组行为规范，这些行为规范的核心目的就是为了人民可以监督政府，防止他们滥用权力，利用公权力欺压人民。  
这些行为规范的基础，就是人们必须保持自由，而**自由的边界**由**法律**和**公序良俗**来确定。  
而立法、行政和司法的互相独立就是为了防止出现恶法。  
中国将来是否可以民主，就在于推动中国变革或者革命的主体的人们是否有权力制衡的意识，是否学会尊重不同的独立个体的差异性，是否还是保持着拳头大就是硬道理的落后思维。
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
屋下有雨** 评论于 2020-05-06
        
[

> 不，你們搞錯一件事了。大中華主義就是用全國的資源來培養幾個特別突出的一線城市，好聽一點叫都市化，難聽...

](https://pincong.rocks/article/item_id-227259# "https://pincong.rocks/article/item_id-227259#")  
一颗星球只能有一个米德加，如果有第二个也只能是神罗建设，嘻嘻
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
何清不涟** 评论于 2020-05-07
        
[

> 只要还是保持大中华概念悲剧就会不断，个人觉得，中国的未来是各省或者相近语言省份独立建国才是正途，这个...

](https://pincong.rocks/article/item_id-225258# "https://pincong.rocks/article/item_id-225258#")  
我是大蒙古概念，大元，一点都不能少，哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **看不下去了** 评论于 2020-05-07
        
看标题还当是要说国之病。  
第一直觉就想回都是成龙惹的祸啊。  
问我国家哪像染病。
        


            
### 品葱用户 **Laphroaig 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-05-17
        
[

> 中共主義：→美国投资→中共权贵两边吸血→留点残羹剩饭给中国人→导致大多中国人还是一穷二白→中国人买不...

](https://pincong.rocks/article/item_id-227279# "https://pincong.rocks/article/item_id-227279#")  
東亞特色的奴隸經濟
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-13657__sort_key-agree_count__sort-DESC)

