---
layout: default
Lastmod: 2020-10-05T11:00:17.604260+00:00
date: 2020-10-05T00:00:00.000Z
title: "如何看待中国独创的“频繁罪”这一项罪名，还有随意设立量身定做敏感词？"
author: "TheJamesD"
tags: [新闻热点,时事,腾讯]
---


### 品葱用户 **TheJamesD** 提问于 10/5/2020
    
从2018开始，中国人在网络上就苦不堪言。但是可怕的是媒体居然一直宣传QQ有多好用。甚至还宣传说什么QQ应该走向全世界，外国人也在用微信。  
但是，我相信大家都看得到。从2018年2月开始，就有数不胜数的人，因为出差，因为回老家，因为跟朋友聊天打字太长，甚至因为使用了会员，居然被腾讯扣上频繁操作的帽子。甚至还有人，三个月没用QQ，居然说频繁操作。更奇怪的是，有的人一天可以发300字，有的人发20字就是超长。有的人发“我爱”成了敏感词，有的人不会，但是“哈哈”成了他的专属敏感词。有的人，三个月没有加新人，却在想加人的时候被告知因为频繁加好友被屏蔽，有的人可以一天认识200人。  
如果腾讯是美国的，他面对这么多人恶意诽谤，总部早该被愤怒的民众游行占领了吧。  
而中国的媒体居然毫无下限，整天希望外国人多用微信？？？  
我们什么时候可以逃离腾讯魔爪？什么时候中国人可以离开非正常的恐怖环境
    
                

### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2020-10-06
讨论

        
马2B双标不是很常见吗？  
至于喉舌吹捧微信很正常，看看现在，墙国人没了微信基本上寸步难行，绑定个啥东西都要微信。  
像CCAV这些东西的“联系我们”也是用的微信公众号。  
墙外有那么多替代品，还用党国东西的人并不多。  
  
像这种被人乱加的情况，把自己的发现设置调整到最低（比如：直接搜微信号、QQ号才可以，搜手机号和邮箱不行。和防火墙类似，都是**最小权限原则**  
  
其实这些问题跟**随意窃取用户隐私**相比根本不值一提。  
毕竟中共国特色：不给权限就闪退。国外公司来到国内，软件多多少少也会沾染一些流氓风气，比如弹广告。  
  
我说一个关于**隐私权限**的真实的例子，  
有一次开了QQ挂在前台锁屏了，一直没关。到了晚上11点左右，我准备睡觉了，突然看见**手机的呼吸灯常亮，**但此时我是没有动手机的，而且是**突然亮起来的**。【出于安全，我不说手机型号了，新一点的手机应该都会有类似的设置）  
你们知道呼吸灯常亮是什么含义吗？  
  
  
**摄像头或麦克风被后台使用中！！**  
  
  
我尼玛当场吓了个半死，从此以后晚上睡觉都要关闭WIFI，然后把后台统统清理干净才睡觉。  
现在打算弄一个没有前置，且麦克风损坏的手机当备用机，专门对付这种流氓软件。  
  
电脑QQ我看到好几次有人说**qqprotect.exe**的问题，我已经把它关进虚拟机里面了。  
亲测那玩意会**偷偷扫描硬盘**。  
  
垃圾腾讯，等中共倒台了一定要审判这东西。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-05
讨论

        
这说明邪恶也会诞生看似「秩序」的畸形玩意儿，其实际产生的作用就是反人类。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-05
讨论

        
这里也有“操作过于频繁，请稍后再试”。  
  
的萨芬士大夫骄傲的事看见分厘卡是
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-04
讨论

        
这没什么，可怕的是美国加州法官居然裁定从app store移除微信。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-05
讨论

        
这些天，每天都有几十个陌生人加我Facebook，从支国到叙利亚、从印尼到非洲某国没听说过的国家，我这算不算被频繁打扰？我可以告Facebook吗？
        
                

### 品葱用户 **初二博士** 评论于 2020-10-06
讨论

        
桂枝抱怨这么多为什么不注销微信呢。十年前没有微信就不过日子了？
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-10-05
讨论

        
頻繁“做工”  
頻繁“煮飯”  
頻繁“開車”  
頻繁“聊天”  
頻繁“上學”  
。。。  
  
太過“頻繁”了┐( ∵ )┌
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31777)

