---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T09:05:50.701152+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "新疆人口真的太少了，新疆需要更多的人！"
author: "说实话就被封号"
tags: [独立思考,移民,人口危机,人口,新疆]
---

看看这么大的土地，人口缺少的可怜。  
  
搞不懂共匪的脑子想的是什么？到底是想要新疆还是不想要新疆呢？想要新疆弄得这种模式，直接导致乌鲁木齐少了一万多万人口，导致整个新疆少了很多人口。  
  
你直接给新疆比内地大部分城市更高的工资水平。更低的房价，自然会有更多的人愿意来。放开内地很多不能从事的行业。新疆如果人口越来越少，共匪想控制新疆也控制不了。

            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-19
        
智障喔那裡的環境本來就不適合住很多人好不好
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-19
        
沙漠來的，環境也就比金木水火土星月球表面稍微略好那麼一點點
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-09-19
        
誰說的？新疆人說嗎？
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-20
        
適不適合住多少人都跟桂枝沒關係
        


            
### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-09-19
        
新疆风景还是很美的，但是由于民族冲突问题，虽然现在维稳压下来了很安全，但是很多内地人以讹传讹还是不愿意去，提到新疆就想起刀光剑影新疆人砍人的情景，缺乏安全感怎么会有人去喔
        


            
### 品葱用户 **说实话就被封号 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/video/item_id-27165#")沙漠來的，環境也就比金木水火土星月球表面稍微略好那麼一點點

  
  
是啊，所以乌鲁木齐原来是拥有三百多万万人口。公交车从早上7点到晚上23点多都有，内地很多所谓的大城市公交车到几点？而且乌鲁木齐还是东六区时间。  
  
https://www.youtube.com/watch?v=ra2oVKga2vQ&list=PLEPhw3n9Gp1SmPODcBe5Z7zHoGeyG-JS-  
  
看看这个环境，真的恶劣到无法居住人类了。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
说实话就被封号** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/video/item_id-27171#")是啊，所以乌鲁木齐原来是拥有三百多万万人口。公交车从早上7点到晚上23点多都有，内地很多所谓的大城市公交车到几点？而且乌鲁木齐还是东六区时间。  
>   
> https://www.youtube.com/watch?v=ra2oVKga2vQ&list=PLEPhw3n9Gp1SmPODcBe5Z7zHoGeyG-JS-  
>   
> 看看这个环境，真的恶劣到无法居住人类了。

  
這段宣傳片明顯是騙人落戸新疆的，來了就別想走那種。以前還說落戸新疆免費派發一個迪麗熱巴呢。印像中新疆還是用2G還是3G，固定網絡（家居網絡）的網速慢得驚人，外國網站大部份都不能上，比沿海城市管理得嚴太多，和監獄差不多
        


            
### 品葱用户 **说实话就被封号 
李天笑博士** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/video/item_id-27170#")新疆风景还是很美的，但是由于民族冲突问题，虽然现在维稳压下来了很安全，但是很多内地人以讹传讹还是不愿...

  
  
感觉会不会翻墙都没什么用。不会翻墙的相信这些言论，会翻墙的也相信这些言论。以讹传讹的始作俑者还是共匪，搞的这种模式以为新疆多恐怖。新疆不搞维稳其实和内地没多大区别。在新疆生活过几十年的人都清楚。是共匪自己越描越黑。所谓的维稳其实是变相敛财的手段而已，顺便解决就业岗位。
        


            
### 品葱用户 **风起云涌** 评论于 2020-09-20
        
新疆最好的地（外西北）在清末被被俄国人占据了（苏联解体后归了哈萨克、吉尔吉斯和塔吉克），直接导致新疆其他地方人多资源少，为了争夺所剩无几的资源和党国的残暴统治造成新疆民族矛盾激烈化（所以维族独立其实是很不合算的，因为独立也改变不了目前新疆资源紧张的问题。所以还不如留在民主后的中国做一个高度自治的联邦主体，这里就可以利用汉人的经济和军事做后盾收复水资源丰富的外西北扩大生存空间）
        


            
### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-20
        
农村人口真是太少了，农村需要更多的人。。  
为什么美国西进运动能够成功而中国西部大开发战略成果不大？一方面是美国保护个人财产，西进热是因为那里存在金子先到先得。  
另一方面就是美国西部有出海口，贸易便利。  
新疆资源归国家管控，周围又都是些穷国，没有出海口，加之条件较为恶劣，你去吗？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
谎言是最大的最** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/video/item_id-27176#")农村人口真是太少了，农村需要更多的人。。  
> 为什么美国西进运动能够成功而中国西部大开发战略成果不大？一方面是美国保护个人财产，西进热是因为那里存在金子先到先得。  
> 另一方面就是美国西部有出海口，贸易便利。  
> 新疆资源归国家管控，周围又都是些穷国，没有出海口，加之条件较为恶劣，你去吗？

  
美國西進是中西部，那裏可沒有出海口，隔着個洛磯山脈和科迪勒拉山系，太平洋海風都吹不進去。中西部治安很差，你以為持槍權是用來玩的？
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-09-19
        
馬太效應才是真理  
  
贏家全拿（上海，廣東，珠三角長三角），輸的連僅有的都要拿去（大西北）
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/video/item_id-27165#")沙漠來的，環境也就比金木水火土星月球表面稍微略好那麼一點點

  
新疆沙漠占比很小，主要是南疆的塔克拉玛干沙漠，其它只有零星的小沙漠。相比新疆无数的好牧场，台湾香港广东完全就是穷山恶水。把雅鲁藏布江引进新疆，生养三四亿人口不成问题。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
David_Garrett** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/video/item_id-27179#")新疆沙漠占比很小，主要是南疆的塔克拉玛干沙漠，其它只有零星的小沙漠。相比新疆无数的好牧场，台湾香港广东完全就是穷山恶水。把雅鲁藏布江引进新疆，生养三四亿人口不成问题。

  
牧場就是草原，本身草原是介乎沙漠和森林之間的狀態。降雨多是森林，降雨中等是草原，再少一些，連草都沒有，是沙漠了。瀕臨太平洋的西伯利亞海岸雖然冷，但降雨多，植被是樹林
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
David_Garrett** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/video/item_id-27179#")新疆沙漠占比很小，主要是南疆的塔克拉玛干沙漠，其它只有零星的小沙漠。相比新疆无数的好牧场，台湾香港广...

  
台湾香港广东光靠海和气候这一优势就甩新疆n条街了，如果你真的长居过西北的话，你就知道地理环境有多恶劣了，常年干燥 缺乏绿植，降雨量只有3，400，冬季漫长而寒冷，别说中国西北了，加拿大很多地方都不适宜人居住的。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
巴比伦花园** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/video/item_id-27182#")台湾香港广东光靠海和气候这一优势就甩新疆n条街了，如果你真的长居过西北的话，你就知道地理环境有多恶劣了，常年干燥 缺乏绿植，降雨量只有3，400，冬季漫长而寒冷，别说中国西北了，加拿大很多地方都不适宜人居住的。

  
Jack London很多小說情節包括加拿大淘金
        


            
### 品葱用户 **说实话就被封号 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/video/item_id-27163#")智障喔那裡的環境本來就不適合住很多人好不好

  
  
我看你才是智障，和小粉红五毛粉蛆一个鸟样。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
说实话就被封号** 评论于 2020-09-20
        
你知道你為什麼「说实话就被封号」嗎？  
這是因為  

> [\>>]( "/video/item_id-27164#")你才是智障，和小粉红五毛粉蛆一个鸟样。

  
的關係噢XD
        


            
### 品葱用户 **说实话就被封号 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/video/item_id-27167#")你知道你為什麼「说实话就被封号」嗎？這是因為的關係噢XD

  
  
智障就是智障
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3037)

