---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T09:31:00.565405+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "如何看待y染色体和x染色体孰优孰劣?"
author: "索多玛艺人"
tags: [女权,生物学]
---


### 品葱用户 **索多玛艺人** 提问于 5/23/2020
    
（本帖是为对抗某些女权的胡扯而写的）  
首先直击目标：X染色体与Y染色体  
Y染色体比X染色体短是事实，Y染色体的基因数目少也是事实（X：900-1200，Y：453），但不能就此说明男性在基因上的劣势。事实上，根据里昂假说，Y染色体上的基因要想表达，第一道门槛就是使X染色体上的基因失活，例如发育睾丸的SRY基因对抗发育卵巢的DAX1基因。“不可一世”的X染色体就这么被Y染色体毁了，这么看，到底哪个有劣势？  
总而言之，男性的发育是X染色体和Y染色体综合作用的结果，仅将矛头对准Y染色体是不正确的。  
另外，男女性的性格特质是常染色体决定的，性染色体只管发育性器。  
有些女权也没必要因为有两条X而产生优越感，其中一条发生里昂化作用变成了巴尔小体，不发挥作用，相当于你们就一条X，比男性还少一条。脑洞开一下，如果你们发生去活化的染色体是母亲遗传的染色体，那么你们的性征不就是父亲传给你们的么？！！  
X染色体也没什么优越的。X-三体的患者平均智商在90作用，还稍稍擦着标准线100。克氏综合征的患者每多一条X平均少15点智商，多两条就刚好等于弱智线了。血友、色盲、蚕豆症之类遗传病的基因都在X染色体上，Y染色体唯一探明的遗传病就是睾丸发育不良，这怎么说？  
Y染色体的确在丢弃基因，的确在慢慢退化。但是，当Y染色体完全退化的一天，X染色体也将失去作用，同时产生一种新的性别决定方式，由常染色体来决定性别，不是谣传的男性绝种。况且，Y染色体还未丢弃NRY区基因，包括最重要的SRY基因、BPY2基因、TSPY1基因都未被抛弃。所以，男性的生理地位并未随Y染色体退化而退化，相反，Y染色体的退化正是人类整个物种的进化，很荣幸这个进化先发生在男性，现在，到底是哪个性别进化得快？  
最后一点：为什么女性发育出了处女膜而男性没有类似机制？这是自然选择的结果，男性的精子可以再生，而女性的卵子不能再生。为了保证生育能力，女性必须珍惜卵子，所以逐渐进化出处女膜。同样，为了保证种群数量稳步增长，男性必须将自己的精子尽可能散布（这是自然选择的初衷，我们现在是文明社会，滥交是不允许的）。女性的处女膜和男性的处女情结最开始都是为了种族才渐渐进化出来的
    
                

### 品葱用户 **邝汝卿** 评论于 2020-05-24
        
我想了很久，一直没决定要在哪里开始比较好。  
首先是性激素，雌二醇是女性最主要的性激素。但是男性体内也有少量的，由睾酮代谢而产生的雌二醇存在，剂量和绝经的女性相当。  
然后是性染色体和X染色体去激活。X和Y染色体拥有一段同源的染色体，被称为拟常染色体区，在每个染色体的两头上各有一部分，分别是PARA1和PARA2。这两段也是X和Y染色体唯一可以互换的部分。X染色体的”默认“状态就是沉默的。因为在X-三体综合征里的三条X染色体也只有一条是激活的，目前的理论认为某个常染色体的基因会制造出阻碍因子来组织X染色体沉默化，但是因为产量的原因只有一条会被激活，并且这种激活是随机的。一个很有名的例子是三色猫，白色的基因在常染色体上，而另外两种颜色分别位于两根X染色体上，由于激活是随机的，三色猫的斑驳毛色由此而来。（PS：三色母猫很正常，但是如果你看见了三色公猫，那就说明这猫有克氏综合征）而人类身上的例子就是无汗症，控制排汗的基因位于X染色体。因此，如果一个人类女性的两个X染色体上的等位基因其中一个突变了的话，由于激活是随机的，就会导致她一部分皮肤能冒汗而另一部分不能。  
接着是拟常染色体区，这个部分的基因是不受去激活影响的。所以X-三体综合征也是这么来的，虽然只有一条X被激活，但是剩下的两根沉默的X上的拟常染色体区仍然正常表达。  
再然后是性别分化。在早期胎儿阶段，男女胎儿的生殖器官的“前体”器官是一模一样的，唯一能证明它们的性别的只有他们的核型。如果这个胎儿有SRY基因并且一切正常的话，在6-8周时这个SRY基因就会开始干活。它会增强和雄性发育有关的基因，比如说位于13号染色体的FGF-9和17号染色体的SOX-9。如果一切正常，FGF-9和SOX-9会开始生产前列腺素D2并且互相之间构成一个正回馈循环来互相强化活性。而这只是负责雄性化的其中一部分基因。  
这里其实有个说法，就是人类的默认性别是女性，因为促进女性发育的基因是位于一号染色体的WNT-4，而不是X染色体。这个基因还有个功能就是阻止SOX-9的生产。在发育为男性的过程中，FGF-9使WNT-4失活，从而阻止了雌性化的进程。另外DAX-1不只是个抗睾丸基因，它还负责脑下垂体，下丘脑和肾上腺的正常发育以及调节它们产生的激素。  
最后是处女膜的演化，这个其实更像是性选择而不是自然选择。《自私的基因》里有个概念，讲的是人类是基因为了延续自己而生产出的载体（大概是这么个意思）。而处女膜的存在与否则表明了这个女性是否经历过性交，这样有助于降低后代其实姓王，由此导致自己的基因绝种的风险。因此基因使得男性倾向于和拥有处女膜的女性交配，在不断的循环往复之下最后只剩下了拥有处女膜的女性。当然这只是其中一种假说。这种性选择在动物身上有更极端的例子，比如说孔雀。人类女性的处女膜除了在交配的时候基本可以被无视掉，但是雄性孔雀的大尾巴却非常碍事，当捕食者来找你时会拖慢跑路的速度。但是没办法，雌性就喜欢这种漂亮的大尾巴，那些没有漂亮尾巴的雄性，虽然跑路很方便，但是大概率会打一辈子光棍。不过如果换个角度看的话，那些拥有漂亮尾巴的雄性，在拥有这么大一个累赘的情况下还能成功活到性成熟，这本身也许就能够证明它们的基因足够优秀。
        
                

### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2020-05-24
        
提出这个问题真的很荒谬  
Y染色体代表男性，X代表女性，性别本身就是人类不可缺失的差异，这里面缺了哪一个，你都不是个人
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-24
        
不如来个z染色体，用基因工程把x和y拼接起来，创造完美物种
        
                

### 品葱用户 **smlieichi** 评论于 2020-05-24
        
回樓上 卵子確實是不能再生...卵子的數目在出生時已經定下來了 每來一次月經便會少一個 所以人到更年期就會停經 不能再生孩子了
        
                

### 品葱用户 **影正** 评论于 2020-05-23
        
这是啥问题？你能比较一下你的手和你的脚孰优孰劣吗？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-23
        
你說得讓沒處女情結的男性情何以堪？  
  
男性是XY  
女性是XX  
兩種都有X  
所以沒X就不能開始，因為YY什麼用也沒有
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-05-24
        
神造人是自己的形象造男造女，沒有誰比誰優越。  
女不是無男，男不是無女。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-24
        
我就想知道，決定陰莖長度和直徑的基因是不是在Y染色體上？
        
                

### 品葱用户 **Detention** 评论于 2020-05-23
        
精子裡面的性染色體可能是x也可能是y，卵子裡面一定是x，結合後就是xx或xy。xy的區別導致了有性繁殖，也就是說必須有一男一女能造人。所以男女是平等的，性別歧視是荒謬的。  
不過，之前也看過一篇用卵子+卵子進行繁殖的新聞。又因為女性有子宮，所以在生小孩方面，女性有∣絕對∣優勢。  
  
真要比較男女差異應該從激素下手。  
激素不僅僅影響性器官的發育，產生性別特徵，也會影響大腦行為。比如雌激素導致更願意照顧小孩。雄激素導致易動然後肌肉多，這也是養雄性雞牛豬閹割後張的快的原因，某些強姦犯可能就是激素影響大腦。  
當然，男性也有雌激素，女性也有雄激素。不同激素導致脂肪堆積部位不一樣，大腿胸/肚子。脂肪跟雌激素產生有關，人都有脂肪，所以有些男性胖子胸大。  
激素也跟疾病有關。比如激素致癌，激素和心髒病的關係。
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-05-24
        
国内有些女权追求的不是女性平权，而是女性特权，好多正常女孩子被带歪了。。。  
我觉得权利和义务不平等都是耍流氓
        
                

### 品葱用户 **KOKO1021** 评论于 2020-05-23
        
...卵子不能再生我笑爆  
女人每個月流的那是什麼  
處女膜的眼淚嗎  
還是你是說頻率，男人打完一次手槍不用等一個月就能再尻一槍?  
對抗女權用謬論也逆害惹8
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25874)

