---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T11:22:14.714783+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "經濟學人:為什麼總統應該要是拜登 ── 川普褻瀆了美國引領世界的價值"
author: "black"
tags: [英國,思想,美國]
---

來源:https://www.economist.com/leaders/2020/10/29/why-it-has-to-be-biden  
  
**Why it has to be Biden**  
  
**Donald Trump has desecrated the values that make America a beacon to the world**  
  
  
"Joe Biden is not a miracle cure for what ails America. But he is a good man who would restore steadiness and civility to the White House. He is equipped to begin the long, difficult task of putting a fractured country back together again. That is why, if we had a vote, it would go to Joe."  
  
**King Donald**  
  
Mr Trump has fallen short less in his role as the head of America’s government than as the head of state. He and his administration can claim their share of political wins and losses, just like administrations before them. But as the guardian of America’s values, the conscience of the nation and America’s voice in the world, he has dismally failed to measure up to the task.  
  
後面太長了，有興趣可以點進去看，直接用**King Donald ,** 太刺激了，某小學生表示: 我還只是主席阿~  
   
這個百年期刊也參戰了，這戲越來越精彩了

            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-30
        
真是豁出去了，一个一个都不藏着掖着了底色全都亮出来了  
看来一直以来美国人被洗脑的程度都一点不低  
拜登要是赢了那就等着全世界文明一起灭亡吧
        


            
### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-10-31
        
问题很大，现在确实他们还占领了舆论高点，但是与此同时并没有组织自己的武装力量，单单看BLM和antifa的战斗力非常存疑，现阶段也只是义和团程度的玩意儿。而国际共运式微的今天他们也无法从外部世界输入可靠的兵力。既然如此他们也只能想尽办法占据舆论高点来保证自己对于一代人的持续意识形态输出，但是一旦被压制的舆论起来反抗他们其实并没有能力来对抗赤裸裸的暴力。所以说其实他们只是寄生于美国宽容体制下的产物，一旦右派开始比烂来个rightwing death squad很可能变成人人自危，作鸟兽散的情况。
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
若名用户** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528312#")真是豁出去了，一个一个都不藏着掖着了底色全都亮出来了看来一直以来美国人被洗脑的程度都一点不低拜登要是...

  
允许人民持枪是为推翻暴政准备的，灭亡不至于，美国内战一段时间免不了。
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-31
        
經濟學人不谈美国经济和事业，谈外交 ？  
  
今天美国好像公布了去年的 GDP ~ 上升了 30% 多。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-30
        
看來拜登選情告急    一個個狗急跳牆       什麼臉面都不要了  
早點跳出來也好      以後要清算才不會傷及無辜
        


            
### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2020-10-30
        
美国引领世界=恰全世界独裁者的烂钱？
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-10-31
        
真想來一句髒話。  
  
有必要硬是攪和進來？  
經濟學人的聲譽快被這群後輩糟蹋光了，就算支持拜登，難道看不到他現在危如累卵？假裝沒看到繼續保持中立不就得了？  
  
我快要沒有媒體看了，福克斯的經濟新聞又有點兩光，這世道實在是...。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
upgraded** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528325#")經濟學人不谈美国经济和事业，谈外交 ？今天美国好像公布了去年的 GDP ~ 上升了 30% 多。

  
  
支持你的观点  
但是数据错了 是三季度 较二季度成长30%多哈
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25672)

