---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T01:57:20.354708+00:00
date: 2020-08-23T00:00:00.000Z
title: "为什么推特不能用虚拟号注册？"
author: "qnoshw"
tags: [Twitter,注册,虚拟号码]
---


### 品葱用户 **qnoshw** 提问于 8/23/2020
    
弄了个虚拟号，电报、脸书、谷歌邮箱等等都能验证注册，唯独推特不行，推特直接显示无效号码。是不是推特可以自动识别虚拟号？  
  
而且翻墙时常都会切换不同国家的线路，其他社交软件也不会提示什么风险，唯独推特，一旦短时间内显示不同地点登录就提示要验证手机号。这个推特的风控系统是不是做的太过了？
    
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-08-24
        
19年反送中运动时，中文作为Twitter上的最小语种用户群来说，中共的水军帐户估计至少就有20万个。俄罗斯有类似行为，但规模远小于中共国。特别是大选，左右都说选举被俄罗斯或中共操纵，为此美国的网络越来越走向麦卡锡主义，人们网络匿名的自由度越来越小....  
  
Twitter曾任命有军方背景的中共国高科技精英陈葵为主管，最近又任命和千人计划有重大嫌疑的李飞飞为独立董事。我认为Twitter和中共的关系不错，起码比谷歌、脸书的关系更好，管理上夹带私货也不一定。推特也是被查水表最多的地方，我感觉比品葱更危险。  
  
如果你一定要上，品葱内有购买比特币的教程：[https://pincong.rocks/article/item\_id-362564](https://pincong.rocks/article/item_id-362564 "https://pincong.rocks/article/item_id-362564")  
然后用比特币购买google voice号（这种虚拟号可用）去注册。还有注意网络环境，如手机（尽量别用国产，手机漏洞比电脑更多）、系统（尽量别用国产系统，不装任何国产软件，如微信这类）、SIM卡（尽量别用+86的卡）、TOR浏览器等，最好加个虚拟机（这需要电脑来实现）。  
  
以上步骤能做多少是多少，被查的风险与你做的事成正比。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-23
        
推特有一定要用手機？我有三個號都是用信箱就註冊了耶？
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-08-23
        
现在也有parler 了  
并不是只有推特可以上  
  
还有个选择就是上次豆瓣来的鹅推荐的mysudo 创建三个匿名电话
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-08-23
        
我前不久还有gv的手机号注册过推特。没问题啊，现在不能了吗？
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-24
        
我推特被封了以后，我去att注册了买了几个新的手机号，10美元一个，专门收短信用的，结果没过一个月还是被封了，从此不再上推特，推特的股价一直低迷也是有原因的
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-08-23
        
你可以用美国以外的虚拟号。Twitter好像只能查美国电话是否虚拟号（包括虚拟运营商的电话号码）。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-23
        
為了驗證樓主的說法，我特意假裝自己要註冊twitter  
點Sign up for twitter以後出來一個頁面  
Name:  
Phone:  
Birthday:  
Phone下面有一個Use Email instead，點一下就變成email了，就不用電話註冊了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30176)

