---
layout: default
Lastmod: 2022-11-10T12:13:21.943847+00:00
date: 2022-11-10T12:13:21.943794+00:00
title: "杨逍：陶斯亮，一封发出又被弹回的信"
author: "此语与时左"
tags: [先生,弹窗,半仙,机器,防控]
---

小时候读过陶斯亮的《一封终于发出的信——给我的爸爸陶铸》。那时候我还小，很多事情不是很懂，到现在只记住两句话：**爸，九年前，您含冤死去；九年来，我饮恨活着。**当年我觉得这两句真是好，但是说不出好在哪里。

昨晚又读到陶先生的一篇文章，**她用并不煽情的笔调，写了一段并不离奇的经历**，却一波三折，读来妙趣横生。世间万物之理相同，考验大厨的水平，只需要一盘清炒土豆丝。我读了好几遍，今儿个中午还专门整了二两赤水河边的廉价酒，一边喝一边听我母亲讲陶斯亮和她的父亲。

这样的好文章，对胡锡进提高写作水平，并无帮助，某些深海鱼虾，也不会懂得含英咀华，但是对中学生写记叙文，一定大有裨益，所以一定要拿来赏析。

对的，只是文学欣赏，不及其他，其他事胡锡进每天都在说。

事情是这样的，陶先生陪着老伴出了北京，然后在外地被弹窗了，回不来了。

简单描述了几句，陶先生这样写：“就像是被武功高手点穴一般，我们立即就被孤悬京外”，点穴，精当的比喻，孤悬京外，四个字瞬间提起了读者的心。这就是语言功力。

接下来就看陶先生如何“解套”了。她用层层递进的方法，每一步都山穷水复、且听下回柳暗花明，把你带入她笔下的情境之中。

联系12345，填写申述表格，这些繁冗的细节实在寡味，陶先生一笔带过，她只是告诉读者自己的心情。她形容自己的魂不守舍，“**就像贾宝玉丢失了通灵宝玉**”，担心两个“80后”万一病倒了怎么办，老伴儿有心绞痛曾经发作过，“这次可真慌了，第一次尝到了有家不能回的茫然和无助”。

接下来陶先生提出了几条建议，说是建议，其实是叙述、议论和心理描写梅花间竹，绝非“语言乏味，像个瘪三”的八股可比。首先她指出“流调”的科学性似乎有待提高。因为她所在的区域全无风险，而北京有20个高风险地区，“**就像有洪灾的地方拦起大坝阻止并不存在的洪水**”，对无疫情的地区也是一样拦着，简直是匪夷所思。

然后是幽默一刻：老两口一起出行，她弹窗了，老伴儿没弹——这个大数据竟然这么不靠谱，而人们如今是如此依赖这个“**不专业、太粗糙、太随机，时空关联太过魔幻**”的大数据进行精准防控。

随后马上又紧张了。80多岁的人老眼昏花，颤颤悠悠，填写繁琐的表格，一不小心页面跳脱，又得重新填过，好容易填完了，等了大半天，收到一个回复，“你的申请未通过审核”。问12345为什么没有通过，永远是语音合成的服务，你提的问题各式各样，但是“智能”回答千篇一律，“**那个叫京京的半仙儿回答道，非常抱歉，没有能够帮到您呢。您的问题我已经记下了，稍后我会尽快学习哦**”。看到这里，我哈哈大笑。也许人类有一天会真的会被机器管着，全是类似这种“半仙儿”，嗲嗲的，**她永远不会跟你生气，但你永远拿它没辙**，那时候你会想，哪怕她跟你生气，哪怕她跟你打一架，也是好的！

随后陶先生说，“**大数据一定要向善，一定要有温度，否则只能算一堆冰冷的数字**。”我刚作上面想，作者就作如是说，可见真如杨绛比喻的，读书就是串门，和人交谈。读到妙处，会心一笑。

陶先生终于没有跟机器打架，她服了，只能一遍一遍地填写表格，然后，再次收到一条回复：“经审核，因您7天内到过疫情风险等级较高的地区，请暂缓来京……感谢您对北京疫情防控的支持！”

最后是更加哭笑不得的事，老伴没有弹窗，想让他先回京。但是几次买票失败，携程的回复是“抱歉，疫情防控工作要求，您暂不可以购买前往该地的车票”！哈哈，**包袱总是在最后抖出**，不弹窗又如何？不弹窗你也一样走不了嘛！

待我看到第三遍的时候，我才醒悟，**原来陶先生自始至终都没有与人打过交道，**不管是健康宝、热线电话、还是携程，**她都是在跟“半仙儿”较劲，**就像那个与风车干架的堂吉诃德。我知道机器是很厉害的，比如下象棋，即使是王天一这样的特级大师，也很难赢机器高手，但**机器不适合当管理者，很简单，因为它不是人！**

我说得乖张，陶先生的境界比我高得多。她最后写道：“转而想想那些被阻隔在高速公路上的卡车司机，那些住在简陋工棚中的打工者，那些静默了数月的大大小小的市镇乡村，那些徒步回家的工人，**我在这江南小城等一等又有何怨呢？**”

这和杜甫是一样的，茅屋被秋风所破，他想的是大庇天下寒士俱欢颜。好的作文，原理都是一样的，原理从来不新奇。

新奇的是陶先生用一种老母亲的语调，**不怨不怒，无嗔无怪**，只是平和地讲她所遇所想，所牵所挂，她说的话同样是你想说的，她说了你想说而没能说出的话，因此你被带入，你被感动，让你不禁想问一句：老娘，你回来了吗？

哦，听说健康宝获奖了，我没有看得的什么奖，我只偶尔扫到了标题。

