---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T04:09:09.633463+00:00
date: 2020-05-24T04:09:09.633329+00:00
title: "再谈自媒体的流量变现"
author: "caozsay"
tags: [流量,信用,变现,权威性,领域]
---

[谈谈自媒体的流量变现。](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA1Mjg2Ng==&mid=2649869707&idx=1&sn=d4d3189ec45c3577ed9497398a6f22c1&chksm=f10757e6c670def09a3a42924fe42afa37270c418c00b89b33b050d5581bc247b2de91085fb9&scene=21#wechat_redirect)旧文确实说的太少，不够透，很多读者都想了解更具体一些。  

很有意思的一个事情，发完这个文章后，出现了比我赚钱多，比我运营好的超级大号的老板跑来请教我提升流量变现效率的问题，咳咳，我都怀疑自己是不是在诈骗。

接上文，我提到有人可以做流量套利，比如通过某些大V的流量获利，那么你说这事是不是薅了大V的流量，可以说是，但其实也不尽然，大V们知道么？很多都知道的。知道为啥还允许呢，因为这钱大V自己赚起来太辛苦，而且还不擅长，还不如收个过路费，让别人去赚。

所以，很多时候，套利也可以是互利的。那么，这是怎么操作的呢？

我先卖个关子，我先从基本逻辑说起。

**提升变现效率，有两个方向，其一是降低节操底线，其二是提高自身信用。**

降低节操底线，很好懂，我拒绝的广告一大堆，比如前几年各种p2p理财的，现在各种贷款的，伪科学保健品类的，等等。但有些大V可能就来者不拒，或者会有选择的接一些。那么每个人底线不同，底线越低，可以接的广告就越多，可以接的价格就越好。

这里我要再说一个逻辑，也是很多人容易误解的。

作为自有内容输出者，我拒绝一些低底线广告，可能本来一个广告可以卖4万，我只卖3万，或者每个月少卖几条广告，这个损失可能对我收入来说，占比并不高。但对于一些广告平台而言，帐就不能这么算了。

比如对于一些媒体平台，或者广告联盟，低底线的广告比如报价100/千次展现，高底线的广告报价80/千次展现，一般人会认为，你底线高一些，只不过少赚20%而已，但这时候，帐不能这么算，你很可能，会少赚80%，甚至更多。

这是怎么算的呢？因为平台是存在流量供给方和流量的采购方，如果采购单价低，流量供给方就会选择其他平台，简单干脆。如果你平台拥有流量孵化能力，这个问题相对还容易处理，但如果没有，你仅仅是一个中间平台，那么，流量供给方几乎都会选择变现效率高的平台，所以，赢家通吃一切。

为什么提到这个，有人想做网赚平台，付费来咨询我，我说这个领域几乎所有产品都是靠灰产吃饭的，弄不好会进去的，他说做正规行不行，少赚点，我说不是少赚点的问题，做正规的，因为你变现效率低，完全没竞争力，根本做不起来。讲真，这很现实，大部分现实中的人，愿意为了多赚一点钱，降低自己的底线，哪怕他们会口口声声骂别人流氓，他们也会有一套借口安慰自己。“我打拼生存多不容易，我赚点辛苦钱怎么就不对了。”

回来讲第二条，所谓信用。

可能和很多人理解不同，信用是不是人品好，是不是道德表率，或者曹老师是不是又要惯常自吹，自己信用好？  

还真不是，自媒体的信用和道德并不具备直接关系。

**自媒体的信用，其实可以用三个关键词形容**，**权威性**，**真实感，认同感。**  

实话说，很多圈子里的老鸟实测数据，快手比抖音卖货效果好，用户转化效率更高。有个高手就解读过，抖音更精致，看上去更美好。快手你觉得很土味，但感觉更真实。真实感是形成转化很重要的一点。

就好比很多电商平台，影响消费者购买决策的，不是产品的示意图和官方宣传图，你看上去美的不得了，但你知道这玩意水分太大，不足以采信，你会看什么，看买家晒单。买家晒单肯定没有官方宣传图漂亮，但贵在真实。  

我前几天卖货，为什么照片上要特意放上小黄书做背景，这其实也是证明这个产品实图是我的团队拍的，不是官方提供的，其实背景还有我的知识星球，但太虚化了，当彩蛋留着了。

认同感是什么，为什么黎贝卡带货能力那么强，她所宣扬的消费观和审美观，获得了粉丝的高度认同，这是很关键的。很多大V喜欢极端价值观，又有流量，又容易带来认同感，认同感到位了，卖什么都容易，所以某些爱国大V收割起来效率特别高，当然，这事不展开说了，参见->[你在爱国，他们在收割](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA1Mjg2Ng==&mid=2649869252&idx=2&sn=4dc941a3557fac1348eb59ec0434866e&chksm=f10751a9c670d8bf9dd9499f2f123fc7d29db750e90112ad93796cca0f7b784d90ee2e728eff&scene=21#wechat_redirect)

我不知道多少人看完上一篇文章研究过极客时间的分销榜，帅张的流量转化效率远超过我，我对此是很服气的，为什么呢，因为相对而言，他更接地气，更贴近读者，而我就总会显得有一点距离，毕竟岁数在这里了。所以，我们说自媒体的流量信用，并不是越高大上越好，并不是背景越光鲜越好，**那些从底层向上逆袭，那些从草根中成长起来的人，更容易让用户产生认同感和亲近感。**

而很多优质的自媒体作者，其实也经常会有意或者无意的去回溯历史，强调自己当年的艰苦本色。  

顺便说一下，关于最火的私域流量话题，那么有高手总结过，3万微信好友，胜过30万公众号粉丝，你说微信不是只有5000好友么，多开几个号不就得了，现在很多人不做内容，专做朋友圈，为什么朋友圈转化率高于公众号，仍然是信用，很多用户会默认，加了好友的人，比订阅的人更可信，更真实。

我是真的懒，我前段时间把微信好友删掉了1/3，其中不乏在很多人眼里属于业内大佬级别的人物，反正平时没交集，留着干嘛，别人求之不得的资源，我都懒得维护。旧文其实也提过

> 另外，我朋友圈一不卖货，二不卖课，三不发自己的文章，所以也不需要那么多人围观是真的。 
> 
> 我知道很多人还在求各种把联系人加满的秘笈，我也知道业内都在谈私域流量多么有价值，对我这样的人来说呢，赚钱固然很香，但毕竟没那么饥渴，这钱我就不碰了。
> 
> caozsay，公众号：caoz的梦呓[人生剪枝](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA1Mjg2Ng==&mid=2649869378&idx=2&sn=53830502c7a057b90726739c521c2424&chksm=f107562fc670df3924a3bd7739993693496c17c59dfcdd576ed23d0b415eda3f2150f304a89a#rd)

嗯，可能有读者注意到了，那权威性呢？

别急，权威性其实是个很重要的话题，**你不可能在所有领域保持权威性！**比如我在技术领域，有一定的权威性，在产品领域，多少也能算有一些权威性，但可能相对就欠缺一点，但如果在金融领域，在消费领域，坦白说，我的权威性就会有很大的折扣，这是没办法的。

回到前面提到的话题，为什么有人可以通过大V实现流量套利，原因就在这里，因为大V的权威性是有局限性的，某些领域可能有更好的变现效率，但因为大V的权威性无法覆盖，就无法在相关领域实现高变现效果。但是大V仍然是有价值的，因为他仍然可以给相关领域的人背书，“我认识某某，是某领域专家”，这句话是有极高含金量的，这就是窍门，利用大V的权威背书，获得大V的粉丝导入，深耕垂直领域的信息和内容，建立垂直领域的信用，然后进行高效变现。

垂直领域深耕不是几句简单的话，每个领域都需要有足够的钻研和优质内容的持续输出，为什么大V自己不做，做起来太累，也缺乏相关的人才，所以，收个过路费算了，谁有本事谁去赚。而且，大V也不会轻易说这句话，毕竟背书毕竟也是带着信用风险的。

其实今天讲这些已经相当过了，毕竟对于很多读者而言，他们很抵触说自己是变现的资源。讲商业有时候很容易得罪读者，因为**商业的真相，往往是做得、说不得。**

回过头来说，为什么很多大的媒体平台，会建立所谓的做号矩阵，因为不同的垂直领域，需要建立相对垂直和独立的权威性，然后通过互相导流，实现变现效率最大化。  

有些大号，海量泛粉，不知道如何提升变现效率，其实方案不复杂，就是深耕一系列垂直领域的号，导流进去，让垂直号建立信用，建立权威性，泛粉作为流量池不断给这些垂直号导流。那么难点在哪里呢，每个垂直号，都必须有足够经验和能力的人运营的起来，你按市场价格找个高级编辑，多半没戏，要找能做到精准选题，并维持优质内容输出的合伙人。

好了，就说这些吧，今天讲的有点多，而且会让某些敏感的读者不适，你们这些家伙，把我们读者当变现资源，都太坏了。

**这就是商业的真相，很多事情，做得，说不得。**

最后，再挑战一下你的思维惯性，你说节操低，和信用好，这两点是不是互斥的呢，还真不是。前文说过，信用其实无关道德，三个关键词，权威性，真实感，认同感，你看，并不涉及人品。那你说有没有节操足够低，信用足够好的案例，总有人想学习一下对不对，还真有。

我就说一个吧，最近不愿意得罪太多人，就说一个吧，李某来老师就是典型的二者兼备。  

有读者会不以为然，李某来老师信用好么？我再解读一下，所谓信用足够好，是在自己的粉丝群体里，就算我自吹我信用好，在很多很多人眼里我也是只会吹牛逼的傻逼不是么，没有人可以取悦所有人，每个人的粉丝，或者说用户群都是有限的，那些不搭理你的人都不重要，重要的是，在你的用户群里，你的信用等级是什么，李老师的信用在他的粉丝里，那是杠杠的好，那么多山寨币找他站台，那么多投资者被他收割，也是有道理的。

长按二维码向我转账

一切随缘

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

