---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T22:35:18.156870+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "香港眾志宣布解散"
author: "一個港青"
tags: [香港,國安法]
---

[https://www.facebook.com/495193710689456/posts/1464823310393153/]( "https://www.facebook.com/495193710689456/posts/1464823310393153/")  
  
本會今晨突得悉多名成員，包括秘書長黃之鋒、常委羅冠聰和敖卓軒，以及成員周庭，相繼自行宣佈離任本會職務及退出香港眾志。本會尊重各人的個人抉擇及意向，更感激他們過去幾年為眾志及香港民主抗爭所作的貢獻和付出。  
  
本會秘書處已按各人意願，即時撤銷黃之鋒、羅冠聰、敖卓軒及周庭之會籍。另外經商議後，香港眾志認為本會現時運作將難以持續，深感必需化整為零，眾人應以更靈活的方式繼續投入抗爭，現宣佈即日起解散及停止一切會務。  
  
眾志成員將作為無數抗爭手足的一份子，各自投入本地運動的不同戰線，帶著在眾志的歷練，持續在極權壓迫下，尋求創造破局的可能。  
  
同行路上，必會再遇，香港人，街頭相見。  
  
香港眾志  
二零二零年六月三十日

            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-01
        
我早就說過了  
港獨是唯一出路  
武裝是唯一途徑  
bye
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-06-30
        
每次看完香港同胞的帖子心里总是五味杂陈 一方面 700万人的弹丸之地 居然是抗争的主体 亲身抗争 勇敢抗争 至少证明所谓的"中华民族的奴性"不是固有的 是养成的(心理学上早有理论根据) 另一方面 非常难过 真的非常难过 一定会很疼的 各种冲撞 一定会很疼的 希望你们能好好做到最基本的保护 还有 后世的"中华世界"会记住你们的所有 当历史可以再一次被续写的时候 香港依旧会是灯塔一样的地方 谢谢
        


            
### 品葱用户 **BENFIT** 评论于 2020-07-01
        
解散了好，不解散等着被一网打尽
        


            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-07-01
        
化整為零，成為地下黨，這是非常時期的正確應對方法。
        


            
### 品葱用户 **sundayinvited** 评论于 2020-06-30
        
我早上觉得黄的退出声明有解散的意味，下午就真解散了……
        


            
### 品葱用户 **学社科的懒鬼** 评论于 2020-06-30
        
保护好自己，谭嗣同的行为只能说亲者痛 仇者快。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-30
        
本将军以为，香港的斗争这样地下化是正当的也是正确的  
现在这个局面下当谭嗣同硬扛是没有意义也不必要的  
香港人已经觉醒不需要再用血来唤醒，而对支那人来说死多少香港人也唤不醒  
保存实力，日后白头山相见
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
Dk2s** 评论于 2020-07-01
        
[

> 我早就說過了港獨是唯一出路武裝是唯一途徑bye

]( "/article/item_id-426396#")  
  
武裝也會被坦克壓死啊 香港人有槍還是有炮？
        


            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-07-01
        
香港众志应该开始焚毁文件和数据，保护会员了。  
其实很多香港人有本土情节，宁可不出走也要留在本地抗争，我个人觉得是没有必要。  
香港有三百万人持有BNO护照，如果英国通过法案，这三百万人可以直接出走英国，那集体出逃也是很好的抗争手段。  
虽然表面上看是自由派香港人放弃香港出逃了，中共获益了。但事实上中共对英国开放BNO护照持有者入英这件事无能狂怒。说明BNO护照持有人撤出资金逃离香港，会对中共造成实质性损害。  
各位香港抗争者应该积极劝说身边持有BNO护照的人及时将资金换成外币，撤出香港，这样不仅可以保证其本人的资金安全，更可以对香港外汇储备造成严重打击。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
hunterkingcc** 评论于 2020-07-01
        
[

> 每次看完的帖子心里总是五味杂陈 一方面 700万人的弹丸之地 居然是抗争的主体 亲身抗争 勇敢抗争 ...

]( "/article/item_id-426401#")  
墙内一定各种欢呼，那些恶臭的新闻我都能够想出来了
        


            
### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-06-30
        
祝好。青山不改绿水长流。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-07-01
        
保護成員嗎？這看起來也是唯一的方法了，祝香港人好運。  
  
請不要放棄，也不要忘記給你們苦難的那些中國人，記得他們是怎麼傷害香港的。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平 
hunterkingcc** 评论于 2020-06-30
        
[

> 每次看完的帖子心里总是五味杂陈 一方面 700万人的弹丸之地 居然是抗争的主体 亲身抗争 勇敢抗争 ...

]( "/article/item_id-426401#")  
  
香港人的抗争证明的不是“中华民族的奴性不是固有的”，香港人的抗争证明了：  
1.中国人确实是有奴性  
2.香港人不是中国人
        


            
### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺 
hunterkingcc** 评论于 2020-06-30
        
[

> 每次看完的帖子心里总是五味杂陈 一方面 700万人的弹丸之地 居然是抗争的主体 亲身抗争 勇敢抗争 ...

]( "/article/item_id-426401#")  
不解决中国共产党，香港的义人也没法光复香港。你看你说完马上就有中共同路人迫不及待要贬低中国人了。
        


            
### 品葱用户 **祖傳反賊N世 
孟早舟** 评论于 2020-06-30
        
[

> 香港众志应该开始焚毁文件和数据，保护会员了。其实很多香港人有本土情节，宁可不出走也要留在本地抗争，我...

]( "/article/item_id-426423#")  
這是很多有BNO的人的共識了  
剛剛幫家人做好了申請，一堆朋友也在做申請了  
個人資金和家族資金都在美資銀行中存著，只剩少量用作日常開支，現在就只等各國公佈救援法案  
放心吧，香港人民會留著一條命看共產黨完蛋的😌
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-06-30
        
信念是永恆的，但命只有一條，被抓定罪了不死也半殘。  
留著命親眼看著共匪滅亡也好。。。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
祖傳反賊N世** 评论于 2020-06-30
        
[

> 這是很多有BNO的人的共識了剛剛幫家人做好了申請，一堆朋友也在做申請了個人資金和家族資金都在美資銀行...

]( "/article/item_id-426449#")  
就怕bno里面很多匪谍蓝丝
        


            
### 品葱用户 **细胞质维尼熊 
Dk2s** 评论于 2020-07-01
        
[

> 我早就說過了港獨是唯一出路武裝是唯一途徑bye

]( "/article/item_id-426396#")  
韩国光州市民军并感
        


            
### 品葱用户 **祖傳反賊N世 
Attackontitan** 评论于 2020-06-30
        
[

> 就怕bno里面很多匪谍蓝丝

]( "/article/item_id-426451#")  
那是肯定的  
不過倒不用太擔心  
各國肯定會有政治審查  
至於證據嗎...你懂的😏😏
        


            
### 品葱用户 **lastdayinfront 
祖傳反賊N世** 评论于 2020-06-30
        
[

> 這是很多有BNO的人的共識了剛剛幫家人做好了申請，一堆朋友也在做申請了個人資金和家族資金都在美資銀行...

]( "/article/item_id-426449#")  
香港人已经为中共加速贡献一大份力量（钦佩），可以好好歇息饮茶了，静待总加速师亲自达成灭共成就吧！
        


            
### 品葱用户 **mask8964** 评论于 2020-07-01
        
最有效的方法是化整为零，把钱换成外汇跑路，匪匪缺钱,社会矛盾问题就会激化。
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-07-01
        
众志者，以众为志。  
将渴望自由的与民主之志与智，化整为零，让中共陷入人民的汪洋大海中溺毙。
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-07-01
        
解散是对的，be water，发展新的抗争路线
        


            
### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-06-30
        
香港众志主张的是民主自决，并非港独组织，但是依然因为“自决”二字被中共扣上激进港独的帽子，之前黄之锋、罗冠聪、周庭退出香港众志乃至被解散应该是为了在国安恶法降临前化整为零，最大限度抵御可能到来的迫害。  
比香港众志会更先受到打击的应该就是真正意义上的港独派了，已经看到了两个港独组织（香港民族阵线、学生动源）也遣散了在香港的组织，估计是要走海外流亡抗争的路线了。  
在港独、自决派后第三个遭殃的应该就是支联会这种明确反对中共一党专政、支持中国民主运动的大中华派泛民，不知道他们是想解散还是要撑到底。
        


            
### 品葱用户 **粉红围城** 评论于 2020-06-30
        
香港人，向你们致敬！保重生命，保存实力，别做无谓的牺牲。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
孟早舟** 评论于 2020-07-01
        
[

> 香港众志应该开始焚毁文件和数据，保护会员了。其实很多香港人有本土情节，宁可不出走也要留在本地抗争，我...

]( "/article/item_id-426423#")  
  
主要是人才，資金反而全世界都可以隨便匯進香港...
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
hunterkingcc** 评论于 2020-06-30
        
[

> 每次看完的帖子心里总是五味杂陈 一方面 700万人的弹丸之地 居然是抗争的主体 亲身抗争 勇敢抗争 ...

]( "/article/item_id-426401#")  
  
也可能是英國培養出來的...搞不好就是因為吸收西方文化脫離中華文化的程度高才降低奴性...
        


            
### 品葱用户 **Cainchina** 评论于 2020-06-30
        
只有勇武才能走到最后 想要争取实现自己的理念不能没有牺牲。
        


            
### 品葱用户 **来也葱葱** 评论于 2020-07-01
        
北京当局已经实现了他们的揽炒，也是香港抗争之时已经预料的前景，同归于尽，香港将死，北京当局同样如此，至喑时刻希望犹存
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-07-01
        
这是明面上转为地下的标志，中共不亡，斗争永不言弃！
        


            
### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-07-01
        
兄弟爬山，各自努力
        


            
### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-07-01
        
其实我看不明白，如果解散，香港新出的政策就不能抓他们了吗？  
  
如果不解散，他们就不能化整为零的当地下党继续斗争吗？  
  
这个组织是否在机构上存续，对中共来说好象没区别，书店老板不还是想抓就抓了？
        


            
### 品葱用户 **米路庫 
Dk2s** 评论于 2020-07-01
        
[

> 我早就說過了港獨是唯一出路武裝是唯一途徑bye

]( "/article/item_id-426396#")  
武裝我不清楚具體怎麼做，但我覺得獨立是必然的，是歷史洪流中無可避免的事件，雖然不知道實現方式。這是就算是花幾代人的時間也會發生的，因為這樣下去香港人和支共矛盾只會按幾何級數上升。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
暴动喵** 评论于 2020-07-01
        
[

> 香港众志主张的是民主自决，并非港独组织，但是依然因为“自决”二字被中共扣上激进港独的帽子，之前黄之锋...

]( "/article/item_id-426493#")  
不要低估中共的邪恶，管你真港独、本土自决派、还是泛民，只要不是听党话的建制派，ccp通通都要一网打尽。
        


            
### 品葱用户 **kanyoudu1029** 评论于 2020-07-01
        
希望转为地下党
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-07-01
        
上帝保佑你们，上帝保佑粤港独立！
        


            
### 品葱用户 **kanyoudu1029** 评论于 2020-06-30
        
如果要武装斗争建议离开香港去金门，在香港干，意味着大面积破坏和平民死亡，金门有老美，不怕赤匪乱来。
        


            
### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2020-06-30
        
香港加油香港挺住
        


            
### 品葱用户 **Applepie 
柏賽東** 评论于 2020-06-30
        
[

> 其实我看不明白，如果解散，香港新出的政策就不能抓他们了吗？如果不解散，他们就不能化整为零的当地下党继...

]( "/article/item_id-426556#")  
  
解散不是為保護黃之鋒等人，而是保護過去一直輔助他們卻不著名的耘耘之人。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-06-30
        
不知道他们接下来会去哪里，是留在香港还是离境？争取早点走吧，不要等枪响了再撒腿跑。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
kill_ccp** 评论于 2020-07-01
        
[

> 不要低估中共的邪恶，管你真港独、本土自决派、还是泛民，只要不是听党话的建制派，ccp通通都要一网打尽...

]( "/article/item_id-426607#")  
  
其實看香港就知道新疆西藏怎麼回事了，不是百分之百做狗奴才的人全部貼標籤打成獨立
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-01
        
[

> 不知道他们接下来会去哪里，是留在香港还是离境？争取早点走吧，不要等枪响了再撒腿跑。

]( "/article/item_id-426764#")  
  
要走早就走了，還會搞到現在？
        


            
### 品葱用户 **全裸一般九州太君** 评论于 2020-07-01
        
香港人はよく戦った
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-01
        
香港人早已醒了，不需要血来唤醒。香港人出国待二十年还是香港人。中国人（尤其是民运），出国待十年就变成四不像了。  
  
中共的目标是像49年消灭乡绅一样消灭香港人。消灭不是屠杀，而是把香港人变为奴民。这比屠杀更可怕。乡绅被剥夺土地就不再是乡绅，但是香港人逃离香港还是香港人。所以49年共产党得胜，而现在他们必然失败。祝你们好运。只要香港人还活在这个世界上，最终的胜利就属于你们。
        


            
### 品葱用户 **章北海 
mask8964** 评论于 2020-07-01
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-426471#")  
個人有多少錢，上次癱瘓銀行就鬧了笑話
        


            
### 品葱用户 **Maru 
祖傳反賊N世** 评论于 2020-06-30
        
[

> 這是很多有BNO的人的共識了剛剛幫家人做好了申請，一堆朋友也在做申請了個人資金和家族資金都在美資銀行...

]( "/article/item_id-426449#")我觉得难啊  
现在国安法条例不管你是持哪国护照或是哪国都要强行抓。300万人在疫情期间想快速离港前往英国是不可能的........
        


            
### 品葱用户 **Maru** 评论于 2020-07-01
        
明天一早可能中共升旗完毕就要全面清剿了。该收该藏该销毁的资料尽快吧。疫情+BLM运动西方世界不会有太多精力来关注中共在香港做什么。
        


            
### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包 
Dk2s** 评论于 2020-07-01
        
[

> 我早就說過了港獨是唯一出路武裝是唯一途徑bye

]( "/article/item_id-426396#")  
左倾冒进和盲动就是土共早期失败的重要原因，你这个主意不是很合适
        


            
### 品葱用户 **小黑無限 
筱田君** 评论于 2020-06-30
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-426430#")对啊，我就很开心啊！微博热搜第一呀🤣🤣
        


            
### 品葱用户 **关爱战狼小粉红 
Dk2s** 评论于 2020-07-01
        
[

> 我早就說過了港獨是唯一出路武裝是唯一途徑bye

]( "/article/item_id-426396#")  
说得容易，去哪里武装？？？人人一把西瓜刀还是菜刀？砍谁？警察还是政府部门？还没靠近就被乱枪射死了
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
MasonQian** 评论于 2020-06-30
        
[

> 要走早就走了，還會搞到現在？

]( "/article/item_id-426840#")  
送终条例被撤回加上泛民派占议会多数席位那会儿很多港人都觉得自己大胜了，放松了警惕。他们要还在香港，指不定明天就被抓住送中了。况且他们要走也不一定走得掉吧，港共可以限制他们离境。
        


            
### 品葱用户 **mcmillan** 评论于 2020-06-30
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20993)

