---
layout: default
Lastmod: 2020-07-01T02:53:28.571524+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "请各位理性谈谈，现在俄罗斯是什么情况呢？中俄关系目前怎样？今后将会怎样发展？"
author: "复读禁止"
tags: [时事]
---


### 品葱用户 **复读禁止** 提问于 7/1/2020
    
之前中俄说得挺好，好像现在又不好了。  
一会儿说俄罗斯在往美国靠拢；一会儿又说美俄要谈崩了（这主要是墙内媒体说辞  
想问问葱友高见  
谢谢
    
                

### 品葱用户 **不属于14亿人** 评论于 2020-07-01
        
中俄关系实际上大概很差，只是两国都碍于面子，所以表面上装得好像还可以。实际上大概很像六十年代初期的中苏关系，表面上还是社会主义大家庭的兄弟，背地里已经撕破脸，只是为了维护社会主义阵营的和谐，假装好像关系还行。  
  
俄罗斯对这次的中国病毒应该是非常愤怒的，俄罗斯因为这个病毒付出了重大的经济代价。我怀疑普京其实很想把习近平揍一顿，只是普京和欧美关系也不好，要是直接和中国翻脸，俄罗斯担心自己在国际上被孤立，所以表面上不和中国撕破脸而已。但是其实中俄关系应该已经很差了，俄罗斯支援印度就是明证。  
  
从俄罗斯的角度上说，俄罗斯应该是很想趁这个机会和欧美修复关系的，而抛弃中国这件事几乎肯定会在未来被俄罗斯拿来作为投名状。主要是欧美这边现在还没接受俄罗斯，欧美什么时候接收俄罗斯，普京什么时候和习近平翻脸，这基本上是铁定会发生的事情。  
  
所以现在的关键问题是欧美怎么行动，如果欧美不接受俄罗斯，俄罗斯可能会被推回到中国那边，如果欧美愿意接纳俄罗斯，俄罗斯一定比其他所有国家都更积极反华。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-30
        
普皇修宪的节奏被习近平打乱了  
这可是难以启齿但是不共戴天的仇恨啊
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-30
        
俄羅斯從來不會把中國當盟友，只會把中國當成獲得利益的工具，而只要中共在的一天，中國就會跪舔俄羅斯。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-30
        
中俄關係就是中共想舔俄，普丁看不起中共。買買俄羅斯產品還ok，要俄羅斯輸血中共可能俄羅斯都不願意。  
放心吧，到最後最該小心的就是俄羅斯背刺。
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-07-01
        
胡锦涛时期俄罗斯出过一本书，叫《帝国之后》，作者Dmitri Trenin，卡内基俄罗斯智库中心主任，主攻国际关系。  
  
该书2011年出版，2015年被引进大陆，书中提到了俄罗斯对中国的态度：  
伙伴关系而非盟友；武器出售但非战略对话；为某些目标聚集在一起，但不针对任何人；拥有礼貌地拒绝对方的自由；经济交流，但不进行一体化；移民，但并不建立中国城。  
  
注意，这是胡锦涛时期的中俄关系，至于总加速师有没有毁掉这个关系，还真不好说。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-06-30
        
还可以吧。布丁和维尼两个独裁者惺惺相惜。起码在经济上算是合作的还可以。军事上现在打起来的可能性也不大，当然从历史来看，如果中国真内乱了的话，毛子是必然会去东北占便宜的。中共现在国际上被孤立，国暗法预期又会招来一波制裁，这两年应该是很难过吧，如果内部经济真崩了，失业率过高的话，未来很难说。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27911?warning)

