---
layout: default
Lastmod: 2022-11-16T20:07:21.311565+00:00
date: 2022-11-16T20:07:20.332234+00:00
title: "有关首都医科大学兼职校长饶毅"
author: ""
tags: [饶毅,张晨,医学,首医,院士，新语丝]
---

有关首都医科大学兼职校长饶毅

方老师，

我是首都医科大学的一名资深老师，最近几年，首医可谓沦为全世界的笑话。我们的兼职校长、北京大学教授饶毅，逐渐成为全国乃至全球的网红。今日又发高论。奇怪的是，他言论的抨击对象似乎永远是他自己。比如今天的公众号《我国对医学蔑视的一种表现》（见后面）。

饶毅最初坚持一周来一次（大约半天）首医，现在大约2-3周来一次。他62年2月份生日，按中国60岁退休的政策，他本应今年2月份退休，正当首医人民翘首以盼他退休时，却得知他已向北京市申请了延迟退休2-3年。因为全国任何人来首医接任校长，都会毫无疑问地影响到饶毅的利益，因此他决定利用延迟退休的几年推他的心腹张晨上位接任校长。见后面的他的发言，他认为医学大学的领导必须时医学出身，但张晨是生物技术专业毕业的，一天医学都没学过。

再来说张晨，张晨是94级中科大生物技术系的本科，2003年毕业中科院上海神经所（此时饶毅和蒲慕明关系好，参与了神经所的很多活动），2004年-2010年在斯坦福Thomas Sudhof实验室做博后。2010年入职北大生科院（饶毅是院长）。张晨在博士期间（导师是神经所的周专）发表一篇一作Nueron，在博后期间发表一作Nueron和Nature（这是Thomas Sudhof 审稿时scoop别人的，主要由张晨前妻完成的，他实验室都知道此事），然后回北大后，从 2010-2018年，只发过一篇正经文章PNAS（由他老板Thomas推荐的），所以，考核时毫无悬念的没通过，然后饶毅就把张晨推荐到首医基础医学院做院长，2019年饶毅来做校长。

独立后的张晨毫无学术水平（Pubmed，你很容易查到），更无管理能力，却一门心思想做官（在北大时就琢磨这个），他对学生的控制欲到了变态的地步，来首医基础医学院后，把所有的学院经费据为己有，学院招聘的所有人都为他干活，因为他想弄院士（他和很多人提起过，全校都知道他在为自己布局院士），非常喜欢以各种方法整任何不能给他带来利益的人。很多人找饶毅反映，饶毅要么不问，要么不管。

从北大到首医，饶毅对一个毫无学术能力的人竟然始终大力支持，为何？原因就是张晨的老板 Thomas Sudhof。 Thomas Sudhof是美国科学院院士、2013年诺奖获得者，饶毅想通过张晨让 Thomas Sudhof提名帮他在美国搞个美国科学院院士，因为饶毅在中国搞院士已基本没有可能，他想弄个美国科学院院士然后在中国扬眉吐气。

现在再看饶的下文，他鄙视、嘲讽院士，可他内心却无比渴望院士；他批评不能让一天医学都没学过的人做医学研究、医疗服务、医学教育机构的领导，却又在力推一天医学没学过的张晨做首医的校长。张晨目前已经以北京市史上最快的速度做上了首医副校长（3年院长，兼职半年研究生院副院长，然后副校长），为做校长做好充分准备。

首医的现在被饶毅毁了，首医的明天也将被饶毅毁得更惨。

作为一个首医人，我无比心痛，看不到未来，可又无处可说，只能和您聊聊，释放一下，望见谅！

附：　　我国对医学蔑视的一种表现　　饶议科学 2022-11-01 08:56 发表于北京

疫情期间，看样子全世界重视医学卫生，其实我国文化对医学一贯不够重视。

其中突出的表现之一是经常对医学进行外行领导内行。

当然外行可以领导内行，而且有时比内行领导的好很多很多。

但是，如果经常性地外行领导内行，特别是这一行又经常是医学相关的院校、研究机构和其他机构，那么就要问，是因为医学特别容易领导、还是外行轻视了医学。

对于中国疾控中心高福教授的批评，有些是不对的、不准确的。但是，应该批评任命他担任CDC领导的人和机构。高福上任时我就笑起来了，如果高福可以领导CDC，我就可以领导妇产科医院，因为我研究过果蝇和小鼠的胚胎，距离妇产科与当时高福只做过病毒的结构生物学与疾控的距离就是半斤八两，都差十万八千里，说明领导任命高福主要看院士头衔，而不对中国人民、中国疾病流行负责任地瞎任命。

这与科学院任命武汉病毒研究所体现的不负责任有异曲同工之妙。科学院被批评之后，第二天就检测任命过程有没有问题，而迄今不承认、不改正任命不为人民负责的错误。

我接任的医学院，前任是农学院毕业的，但任命显然也是冲院士头衔，院士了就什么都可以领导。

中国科学院在浙江成立“肿瘤研究所”、兼管肿瘤医院，请一位化学的院士，同样是不为病人负责的瞎胡闹。

正如以前CDC任命打击或挫伤了一批从事防疫工作的专业人员，他们或逃走、或不在其位 不谋其政，不热心为防疫出全力，甚至有人冷眼旁观一样，继续出现的让一天医学都没有学过的人领导各种医学研究、医疗服务、医学教育机构，当时是不负责任，后面都会有后果。

因为，医学并非儿戏。

(XYS20221107)

