---
layout: default
Lastmod: 2020-06-09T06:23:57.366634+00:00
date: 2020-06-10T00:00:00.000Z
title: "美国对共产党开战的最低门槛是什么？"
author: "trtrtr2"
tags: [美国,中美战争]
---


### 品葱用户 **trtrtr2** 提问于 6/10/2020
    
在不主动宣战，不伤害外交使节的情况下，共产党做什么会导致美国对共产党开战？  
  
抓捕美国人似乎不行。之前有朝鲜关押并虐待美国人致残的例子，美国也是干瞪眼。  
  
如果纵容国内的民粹分子屠杀美国人，只要不明说是政府主导的，美国也只能撤侨。  
  
想来想去好像无论共产党怎么折腾，只要是在中国地盘，美国就不会开战。  
  
当年轰炸南联盟大使馆的美国不复存在了，变成了谁搞我我骂谁的美国。
    
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-06-10
        
中國大陸爆發中共連續數個月無法鎮壓的、全國性的起義。  
  
美國有兩大考慮。一是中國大陸是美國重要的市場，有經濟利益；二是中共是美國無法容忍的流氓政權，是地緣政治威脅。事實上，自從中共1949年奪取政權以來，中共和美國一直就處於某種意義上的戰爭狀態。中國大陸的反共游擊隊和革命根據地，有很多都依賴於來自美國的軍售。衹不過中共和美國都心照不宣，沒有把這種事情公開講罷了。  
  
比如說這則新聞：[跨國走私販賣槍支案被破：部分槍為美國現役軍警標配](https://pincong.rocks/question/item_id-91621 "https://pincong.rocks/question/item_id-91621")  
  
如果中國大陸陷入全國性的動亂狀態，中國大陸的抗爭力量可以隨時轉變為正規軍，以「中國民間抗爭者」的法理身份和美國代理人的事實身份，與中共展開全面內戰。美國主要的顧慮有三：  
  

1.  中共的核武器
2.  中國大陸數以億計的粉紅、戰狼
3.  中國內戰長期化的嚴重軍事和政治風險

  
  
因此，總的來說，美國暫時不希望主動製造中國內戰。如果中國大陸內部政局安定，就算中共武力犯台，美國都可能希望能夠在戰爭不升級的情況下，將台海戰爭限制在台海。美國衹有在有把握在幾年內擊潰中共的情況下，才會出手。
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-09
        
中共进攻台湾会导致美中开战。  
  
同越南战争，朝鲜战争不一样，如果中共进攻台湾（台澎本岛，不包括金马），美军只需要凭借海空军优势对共军实施打击即可，不需要展开地面作战，从而可以避免大量的自身人员伤亡。  
在美军的海空优势帮助下，台军可以逐步的歼灭登台的共军，就像胡琏曾经在古宁头做的那样。  
同时，美军可以对中共的沿海城市，比如上海，广深，厦门，青岛，大连展开空袭。在无需开展大规模地面作战的情况下，就可以将中共的经济打回到50年前。  
  
可以说，只要中共敢打第一枪，美军就可以实现远东地区的永久和平。
        
                

### 品葱用户 **重傳媒** 评论于 2020-06-10
        
唯一嘅條件：共產黨向美國開戰  
  
維尼加油  
維尼加油  
維尼加油
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-10
        
考虑到中美牵涉的利益太多，最低门槛应该是美军驻日驻韩基地被中共空军偷袭+美军伤亡惨重+美国在华公民被小粉红围殴暴打动私刑，  
引起美国军方和民众强烈不满。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-10
        
大概就是某方的飛彈手滑「誤擊」對方基地或領土。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27011)

