---
layout: default
Lastmod: 2024-04-21T00:16:10.099945+00:00
date: 2024-04-21T00:16:09.172561+00:00
title: "人大代表、政协委员很奇葩"
author: "方舟子"
tags: [政协委员,人大代表,台湾,周小平,奇葩，新语丝]
---

人大代表、政协委员很奇葩

·方舟子·

中国现在正在开“两会”，即全国人民代表大会和全国政协会议。中国这种会议都是事先安排好的，本来没什么可看的，有一点看头的是，在两会期间，总会有人大代表或政协委员出来发表一些特别奇葩的言论。中国现在进入了新时代，发表奇葩言论的人大代表、政协委员就更多了，而且言论也越来越奇葩，甚至到了令人恐怖的地步。

周小平现在当上全国政协委员了。他当年被前国家网信办主任鲁炜推举为网络作家代表，参加了全国文艺座谈会，爆得大名。我当时因为批了周小平，被鲁炜下令全网封杀。后来鲁炜落马了，现在还关在秦城监狱里，但对周小平的前途似乎没什么影响。他现在名利双收，不仅通过做爱国生意赚到很多钱，还当上了全国政协委员。当上全国政协委员就要表现表现，所以周小平就提了一个提案，建议国家搞一个台独分子的黑名单，对于被列入黑名单的人，任何人都可以将其击毙，不仅不用承担任何法律责任，还要由国家给这些杀手颁发勋章。中国有一个成语叫“人人得而诛之”，这本来只是一种形容，但周小平却要把这个成语变成现实，由国家出面，号召人人当恐怖分子去杀国家的敌人。这种做法当然就是一种恐怖主义行径。在现代史上，我只想到一个这样的例子，伊朗的霍梅尼曾经针对《撒旦诗篇》的作者下过追杀令。但那只是针对一个人的，而周小平的建议是针对一大批人。周小平是想把中国变成一个像俄罗斯、伊朗那样的恐怖主义国家，而且要比他们做得还恐怖。

全国政协里原来还有一位特别奇葩的委员，叫做凌友诗，本可以跟周小平联袂演出，但现在改当全国人大代表了。凌友诗自称是一个普通的台湾女孩。其实她根本就不是女孩了。她是1962年出生的，年纪比我还大。虽然她说话嗲声嗲气的，但不管用什么定义都算不上女孩了，也许她还生活在五六十年前。她也很难算是台湾人。她的确是在台湾出生的，但17岁就离开台湾了，跟着父母搬到香港，从此再没有回台湾生活过。中国政府的逻辑就是这么怪，一个人只要是台湾出生的，小时候曾经在台湾生活过，就可以代表台湾。按这样的逻辑，美国有非常多的美籍华人也是在中国出生的，也在中国上过学，这些美籍华人是不是也可以在美国代表中国呢？

凌友诗变成全国人大代表后提了一个关于台湾问题的提案，主要内容是说，对于台湾不能搞“一国两制”，要搞“一国一制”。台湾必须实行跟中国大陆一样的社会制度、政治制度，不能再搞选举了。台湾的领导人要由中央政府直接任命，由中央任命台湾省委书记和台湾省长。

不知道凌友诗是不是在梦想着以后能当台湾的省委书记或者台湾省长，但她这么说就是在公然反对“一国两制”，那可是被中国政府当成统一中国的基本国策的。“一国两制”最早是邓小平提出来的，意思是只要台湾在表面上、形式上同意跟大陆统一，想怎么过就怎么过，可以高度自治，保持自己的社会制度、政治制度、经济制度等等。这本来是为了诱惑台湾统一，却被凌友诗以代表台湾的全国人大代表的身份，把“一国两制”的假面具戳穿了。她说“一国两制”是不对的，台湾应该跟大陆搞一样的制度，就让“一国两制”这种诱惑台湾，甚至哄骗台湾统一的企图暴露了。这是不是高级黑呢？

人大代表、政协委员被一些人说成类似于国外的议员的民意代表。中国政府官员还吹嘘说，中国的人民代表大会制度是世界上最大规模的选举制度。这些当然都是胡扯的，因为人大代表、政协委员都不是普通选民选出来的，跟老百姓没有任何关系。政协委员连个选举的形式都没有，是任命的。全国人大代表还有一个选举的形式，说是由省人大选出来的，但那也只是一个形式而已。不管是人大代表，还是政协委员，都是内定，由领导拍板。人大代表、政协委员并不是民意代表，只是领导赏予的一种荣誉而已。既然是领导赏予的，那么老实一点的人大代表、政协委员参加会议，只是举举手、投个赞成票。不那么老实的会利用这个机会来表现一下，给自己涨涨知名度、人气，所以就会发表一些奇葩言论，借此吸引眼球。

中国现在是老红卫兵在掌权，素质特别差的小丑、骗子就容易得到领导的青睐，也就能够当上全国政协委员、全国人大代表。而这些骗子、小丑是最喜欢表演的，他们发表的言论会越来越奇葩，越来越极端，越来越恐怖。中国并不是有言论自由的社会，这种极端恐怖的言论能够发表出来，能够得到报道而没有被封杀，说明这些言论至少是得到领导默许的，说不定还得到了领导的背后支持。领导不好意思说出来的内心的真实想法，由他们代为说出来了，这也是奴才要比主子更凶狠、更残暴的表现，而主子也希望借奴才之口来吓唬别人。

以前的人大代表、政协委员被说成花瓶，这个说法现在就未必恰当了。更恰当的说法，可以说这些人大代表、政协委员就像演戏时用的那种塑料或者纸板做的兵器、道具，是用来吓唬人的。

2023.03.06录制

2024.03.07整理

(XYS20240413)

