---
layout: default
Lastmod: 2020-09-28T22:50:56.171635+00:00
date: 2020-09-28T00:00:00.000Z
title: "如何看待胡錫進支持歐陽娜娜？"
author: "freddy20282"
tags: [微博,两岸]
---


### 品葱用户 **freddy20282** 提问于 9/28/2020
    
台湾艺人欧阳娜娜、张韶涵将上央视的国庆晚会，与其他艺人分别合唱《我的祖国》和《守护》（抗疫歌曲），台陆委会予以警告，称可能“依法查处”。  
老胡要说，两岸博弈的未来结局十分确定，那就是台湾势必结束当前的割据状态，回归祖国，而且相关的“外围战”已在进行中。台湾的年轻人站两岸统一一定是明智、有远见的选择。那些与“台独”绑定的人将被证明做了可悲的赌博。  
   
老胡反复说过，从大历史的角度看，今天的台湾就是1949年初被围困起来的北平。今天台湾内部上演的一切都只具有临时意义，那些鼠目寸光的“台独”拥趸得意于一时，终将有他们追悔莫及的一天。老胡决不是在吓唬他们。  
   
欧阳娜娜、张韶涵这样的年轻艺人不要怕那些势力。那些势力表面上猖狂，实际上他们中的骨干分子越来越焦虑，对未来感到迷茫，现实中的嚣张形同他们的吗啡。台湾的情况肯定要根本改变，那些站祖国统一的台湾年轻人，老胡想说：你们等得起。
    
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 
        
习近平给蔡英文打电话交出大陆政权，两岸马上就能统一。  
习匪上台接近八年了，都没有拨出这通电话。  
可见共匪和习匪假统一、真陆独的反动本质。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-09-28
讨论

        
我不太care歐陽娜娜要自稱中國人還是火星人，我只care賺到錢有沒有匯回臺灣消費，間接的變成稅收，然後成為國防預算抗擊中共，這個比較重要。
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-09-28
讨论

        
从大世界地图来看，整个🐔锅就是U型包围圈里的北平😋鹅爹加上了高压锅的盖子😋
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-28
讨论

        
一點都不care歐陽自稱什麼人或唱什麼歌，反正他在我心裡早就是不折不扣的中國人了，  
只希望他能有點骨氣點把台灣身分證跟健保卡剪掉，直接入籍中國
        
                

### 品葱用户 **KKKQQQ** 评论于 2020-09-29
讨论

        
w无论怎么读，  
都觉得胡叼盘是高级黑。按包子现在的加速事态，台湾独立只是时间问题。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-28
讨论

        
他支持她？那更好，他支持誰我就反對誰囉，更別提老胡是加速主義者。  
  
搞不好能促進台灣麥卡錫呢，甚至有可能更多。樂見其成。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-09-28
讨论

        
胡錫進確定今天的中國不是1934年的共產黨？  
而且比那時候還慘，毛澤東可以像隻流浪狗到處逃跑，還美其名曰長征，習近平可不行。
        
                

### 品葱用户 **资本无眠** 评论于 2020-09-28
讨论

        
胡叼盘 ，我每次看他说话，。。。都是打嘴炮拍马屁而已
        
                

### 品葱用户 **otoshikami** 评论于 2020-09-29
讨论

        
胡錫進沒有評論的意義  
  
至於歐陽娜娜和張韶涵，她們要講甚麼話唱甚麼歌是她家的事  
但我希望她們至少講一句她們只代表個人，不代表其他台灣人  
應該沒有很困難吧？這句話網路上的大家天天隨便講啊  
  
啊不就想要中共大內宣的紅利，所以恬不知恥地自認為代表台灣人投共  
對付她們最好的方法就是罵完就無視，連新聞都炒不起來的話一下就被當破布丟掉了
        
                

### 品葱用户 **想不到改什么名字** 评论于 2020-09-29
讨论

        
我比较期待想看那位欧阳娜娜和张韶涵会不会加入中国籍，口里说爱国，身体也得诚实一点！
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-09-29
讨论

        
题主这问的有意思，难道老胡会反对欧阳娜娜统战么  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31560)

