---
layout: default
Lastmod: 2024-04-11T23:56:30.021483+00:00
date: 2024-04-11T23:56:29.147533+00:00
title: "美国史上最著名爆炸案是怎么破案的"
author: "方舟子"
tags: [卡辛斯基,联邦调查局,辛斯基,韩寒,炸弹，新语丝]
---

美国史上最著名爆炸案是怎么破案的

·方舟子·

美国历史上最著名的爆炸恐怖分子卡辛斯基自杀身亡，活了81岁。他以前一直被关在超级安全的监狱里，看得特别严，没有机会自杀。但两年前，他被诊断患癌症晚期，转移到监狱的医院，看得没那么严了，就有机会自杀了。

卡辛斯基是芝加哥人，从小就是一个数学天才，智商很高，小学时测智商高达167。后来到哈佛大学读数学，毕业之后又到密西根大学获得了数学博士学位，然后到伯克利数学系当助理教授。当了两年教授之后，他突然辞职。回芝加哥也不再找工作，就靠父母和弟弟接济。再后来，他干脆跑到蒙大拿州一个森林里给自己建了一个小木屋，没有自来水、电，只有一个煤气炉，过原始生活。他大部分的时间就住在小木屋里，偶尔也会回芝加哥见见亲人，坐大巴到各地旅行。

他从1978年开始在芝加哥搞爆炸恐怖活动：邮寄或者安置炸弹。1978年～1995年这18年间，他总共邮寄、安置炸弹16次，炸死了3个人，有23人受伤。他主要针对的是名牌大学的教授和航空公司。他曾经把一个炸弹安放在一架飞机的货舱里，幸好炸弹失灵，没有爆炸，只是冒烟。飞行员看到后紧急迫降，没有造成死亡。他也曾经把炸弹邮寄给一家航空公司的老总，老总一拆开包裹就爆炸了，受了重伤。所以，联邦调查局就把这个人叫做Unabomber，U是University（大学）的缩写，A指的是Airline（航空公司）。这个词的意思就是大学航空爆炸案犯。但他针对的也不完全是大学教授或航空公司老总，也针对其他人。被他炸死的那3个人，包括1个计算机店的店主、1个公关公司的老总、1个伐木行业的说客，都不是大学教授，也跟航空公司没有关系。

在这18年间，FBI投入了大量的人力、财力想要破这个案子。成立了一个专案组，最多的时候有150多个人参与破案。还悬赏100万美元。投入了5000多万美元的资金却一无所获，一直破不了案。原因是卡辛斯基很聪明，他用的炸弹都是自己制造的，而且材料都非常常见，到处可以拿到。有些材料还是从头自制，比如胶水就是自己用森林里的树汁熬成的。他还把买来的电池上面的编号去掉，让人没法追查。他也很小心，不会在包裹上留下指纹。另外，他的受害者都是到图书馆去搜索，随机找出来的，跟他并没有什么关系。因此，这样的案子很难破。

1995年，卡辛斯基分别给《华盛顿邮报》《纽约时报》寄去了一篇长篇的政治宣言，要求他们全文照登。他说，如果登出来了，他从此就洗手不干了。这篇政治宣言的标题叫做《论工业革命与人类未来》，抨击工业革命、技术进步给人类带来了灾难，呼吁人们回归到崇尚自然的原始生活。报社收到了政治宣言之后，报告给了联邦调查局。联邦调查局建议他们全文照登，说是登出来可能征集来破案的线索。后来由《华盛顿邮报》全文照登。

卡辛斯基弟弟的妻子是一个心理学家，获得过芝加哥西北大学心理学博士学位，一直关注这个案子。联邦调查局推测案犯行踪，说他是芝加哥人，跟旧金山湾区盐湖城有一些关系；而宣言透露出来的政治主张，又跟卡辛斯基相符，所以该心理学家怀疑卡辛斯基就是案犯。在政治宣言全文公布之后，她叫老公读一读。卡辛斯基弟弟读了之后大为震惊。卡辛斯基经常写信给弟弟，在信里会宣扬自己的政治主张，而信里的政治主张跟宣言的政治主张相符，文风也相近，并且里面有一些用语是他们家庭的习惯用法，别人一般不这么用。所以，卡辛斯基弟弟也怀疑卡辛斯基就是爆炸案的嫌疑人。他拿出卡辛斯基以前写给他的那些信来比对，越比越觉得像，但也不敢百分之百确定。

卡辛斯基弟弟联系了一个私人侦探（是他妻子的朋友），给了两封卡辛斯基的信，让他帮忙找专家做比对。私人侦探联系了一个退休的联邦调查局探员，他退休之前在联邦调查局曾参与破卡辛斯基爆炸案。卡辛斯基的两封信给了前探员，没告诉他信是谁写的。前探员退休之后自己办了家公司，手下有团队，他让手下的团队分成两拨人去比对卡辛斯基的信和政治宣言。一个团队比对的结果认为同一个人写的可能性60%，另一个团队比对的结果认为可能性要高得多。前探员就建议报告给联邦调查局。

联邦调查局在政治宣言发表之后，收到了大量的举报，有几万条线索，如果直接举报给联邦调查局，不可能引起重视。卡辛斯基的弟弟他们也知道这一点，想到一个办法，又去找那个私人侦探。他有一个法学院的同学在华盛顿当律师，律师有一个朋友在联邦调查局工作，就通过律师把他们对卡辛斯基的怀疑，以及卡辛斯基的信都交给了联邦调查局。

联邦调查局找了专家进行比对，一部分专家认为是同一个人写的，另一部分专家认为不是同一个人写的。还在进行分析调查，这个消息被联邦调查局内部的人捅出去了，泄露给了CBS电视台。究竟谁泄露的，后来没查出来。CBS的新闻主持人打电话给联邦调查局的头，说你们这消息已经泄露给我了，我们要报道。联邦调查局就让CBS等24小时再报道，匆匆忙忙地向法官申请了搜查令，到蒙大拿森林里去抓卡辛斯基、搜小木屋。结果搜出了一个已经做好的炸弹和大量制造炸弹的材料，还有几千页笔记写怎样制造炸弹。这个案子也就破了，是1996年才破的。

卡辛斯基被抓之后，法官指定了一个公共辩护律师替他辩护。辩护律师想以卡辛斯基发疯作为辩护理由，因为有精神病科的医生诊断说，卡辛斯基患有精神分裂症。但卡辛斯基坚决不同意，认为自己没有病。司法部一开始想要寻求判卡辛斯基死刑，遭到了卡辛斯基家人的坚决反对。他们也认为卡辛斯基有精神疾病，不能把一个精神病人判死刑。最后司法部跟卡辛斯基达成协议，卡辛斯基认罪换取司法部不判死刑。法官判了卡辛斯基8个终身监禁。

联邦调查局悬赏100万美元征集破案线索，而卡辛斯基的弟弟去举报时并不知道悬赏的事，但联邦调查局还是决定给他100万美元。卡辛斯基的弟弟拿到赏金之后，一部分支付了当初找私人侦探、律师的费用，剩下的大部分都捐给受害人。

这个案子让我想起了我以前破的韩寒代笔案。我当时通过文本分析分析出，韩寒早期的文章和小说是他爸爸韩仁均代笔的。路金波成了韩寒的出版人之后，以韩寒的名义发表的那些小说或者是路金波找人写的，或者是买的书稿（每一本小说都有不同的作者）。韩寒发表的那些博客文章，写得非常糟糕的部分是韩寒自己乱写的，其余的博客文章是路金波组了一个写作团队写的。路金波跟韩家闹翻之后，一些博客文章，比如所谓的“韩三篇”（《论自由》《论民主》《论革命》），是韩仁均亲笔写的。我当时做的这些文本分析有很多人不以为然，认为文本分析靠不住。但事实证明，文本分析的确是能够用于破案的。

2023.06.11录制

2024.02.21整理

(XYS20240405)

