---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T01:19:14.588435+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "文睿：不要伤心难过，没有光明，就点亮自己，照亮别人"
author: "永不放弃"
tags: [人生感悟,真善忍好,中國,三退保平安,天灭中共,法轮大法好]
---

文睿说的很好，分享给大家！@想要喚醒沈睡的人

            
### 品葱用户 **翻越红墙** 评论于 2020-11-07
        
确实受不了，一年又一年，希望曙光早点来
        


            
### 品葱用户 **邊荒** 评论于 2020-11-06
        
世界黑暗得難以想像，邪惡的力量呀早晚我與你做個徹底的了結
        


            
### 品葱用户 **想要喚醒沈睡的人** 评论于 2020-11-06
        
謝謝🙏
        


            
### 品葱用户 **Comdie** 评论于 2020-11-06
        
世界一直都邪恶，只是我们以前没机会看到
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-06
        
说得好
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-06
        
我也看了，但……  
  
我……其实大家都知道，我肯定讨厌拜登，但，贺锦丽的说法太诱人了，而且，我伤心，我太想念奥巴马了，他就像我的慈父一般……有点太无耻的说法，但确实，我太怀念奥巴马时代了。  
  
想办法冲去美国，到了美国的话……我就、呃，大家就找民主党的州，然后想办法留下来。只要在美国的土地上，我想，有生之年（比如50～80年间），都不会被中共骚扰了。
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-11-06
        
这种自我安慰的说法我不想再听了。估计照邮寄选票作弊这个玩法，共和党永远都别想再执政。川普这样与众不同的坚定保守派总统估计以后也不会再有。习近平现在估计已经乐了上天了。现在必须要想想，中共转衰为盛，不知道这下还要猖狂多少年。华为再也没人管了，中国偷半导体技术估计很快就会反超。那以后我的日子还有什么可期待的。  
  
我现在发现一个事实，我对白左的恨已经超过了小粉红。今后中共猖狂多年的日子，就是白左害的，不管是真白左还是精神白左。你们给我记住，这笔账，十倍奉还
        


            
### 品葱用户 **HoldemManager 
天狼星** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/video/item_id-30831#")这种自我安慰的说法我不想再听了。估计照邮寄选票作弊这个玩法，共和党永远都别想再执政。川普这样与众不同...

  
我累了，以后不看政治了。你继续战斗吧，保重
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-07
        
那用傷心難過，祗不過是自由世界一小挫折，讓瘋子再瘋一會。  
  
沒聽過物極必反嗎?   
  
抬起頭來，路還長着呢。
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
HoldemManager** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/video/item_id-30866#")我累了，以后不看政治了。你继续战斗吧，保重

  
  
  
呦，你还是新注册用户呢，就累了。我能撑得下去，因为我的信念变了。这次我看到了美国的不堪和虚伪，我坚信美国将会跌入深渊，我一定可以等到美国的解体
        


            
### 品葱用户 **基因** 评论于 2020-11-07
        
愿主耶稣庇护世上一切受苦受难的人，因为我们是得着衪的救恩，主以衪的宝血洗淨了我们。愿我们能放下肩上的重担，得见生命的光芒，也为各位法轮大法的弟子们祈祷，合十，阿门
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商 
天狼星** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/video/item_id-30831#")这种自我安慰的说法我不想再听了。估计照邮寄选票作弊这个玩法，共和党永远都别想再执政。川普这样与众不同...

  
輸了也沒問題，但要緊的是能不能抓出選舉黑手，抓得住，即使最後還是輸反而也值得。
        


            
### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-11-07
        
感觉拜登当选土共的坟上就又盖了一锹土。  
  
正邪大战将持续十几年，剧情都让普通人猜到了，大戏怎么演下去？ 所以结果会非常有戏剧性的，让人琢磨不透的。  
  
创普失败根本不必在意，剧情结局已定，区别就是路径不同而已。  
  
拭目以待吧。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3335)

