---
layout: default
Lastmod: 2021-09-30T07:14:50.702449+00:00
date: 2021-09-30T07:14:49.516316+00:00
title: "新译王吉民 伍连德《中国医史》上篇 第二章 中国医学始祖"
author: ""
tags: [黄帝,神农,三皇,医学,百草,五帝,伏羲,始祖,神农氏,尝味，新语丝]
---

新译王吉民 伍连德《中国医史》上篇 第二章 中国医学始祖

大海就是一切 译  梦妈 审校

由于中国人认为华夏古史起于五帝，因此很自然的，其中几位传奇人物也被尊为中国医学的始祖。五帝中的伏羲、神农和黄帝三人常常并举，被称为医学上的三圣（三皇），全国各地的医药类庙宇里都奉祀他们。

伏羲，又称庖牺氏，生于公元前2953年，他的朝代年号是太昊，他是神话传说时期的五帝之首。据说他的母亲以神奇的方式受孕，历12年之久才生下他。他发明书契，制嫁娶之礼，教民结网捕鱼和饲养家畜、烹饪熟食、制作乐器等，但他与医学史的联系，主要是创立了八卦，这是《易经》和中医哲学原理的基础。

然而，公认的中医始祖是神农，他在位的时间是公元前2838～2698年。据《三皇本纪》记载，他是安登公主之子。安登公主受天龙感应而有孕，在姜水之畔诞生了这未来的君主。他的姓（姜）由此而来。因他起居于烈山，也被称为烈山氏。他的王朝德运属火，所以叫炎帝。他以木为犁，教人们耕作。他发现了植物的性味，并建立了日中而市的交易制度。他慧心独运地将伏羲的八卦推演到六十四卦。就像本都的国王米特里达梯六世（Mithridates）以服毒闻名一样，据说神农也曾经日尝七十毒，并创立了中医体系。（1）

被认为年代最早的医药书《本草经》也托名神农。毫无疑问，古人知道许多植物的特性和用途，但此书不可能是他所作。因为本草一词要到了公元1- 5年汉平帝时期才首见记载。此书的写作风格和称引的文字都表明它是大约公元前一世纪的作品。

《本草经》是部三卷的小册子。原书已佚，仅在各家注引里保存了一些残章断片，我们已不清楚它的原貌。在它列举的365种药物中，约有240种是植物类。它们被分为三品，"上药”120种，  "中药”120种，"下药” 125种，总数正合于一年的天数。 上药被认为是无毒的，有不老延年的特效，可以久服而无害。中药据说能滋补虚羸，是否有毒取决于剂量。下药只用于治疗疾病，被认为是有毒的，不可久服(2)。

神农被各地的医药行会奉为守护神。每个月的初一、十五会在他的神案前烧香和摆上供品。在这些日子里，所有药金一般减收十分之一。在大多数城市，人们会建一座医王庙来纪念他。他被尊为医学祖师(3)。

黄帝，是公元前2698年至2598年间另一位中国医学上的著名人物。据说他在臣子医圣岐伯的协助下，撰写了著名的《内经》。因此医学有时也被称为“岐黄之术”。但历史研究证明，此书非他所作，很可能出之较晚，应属周朝末年的作品。有关黄帝的传说，虽然总的基调大体一致，但在起源和许多细节上，却众说纷纭。据说他的母亲附宝神奇受孕而生下他，因为出生在姬水附近，所以姓姬。因为他居于轩辕丘，所以又名轩辕。因为他的世系，所以也称公孙。因为他受国于有熊，所以他也被叫作有熊氏。当时正逢蚩尤作乱争王，废逐了炎帝榆罔，四方诸侯遂推举有熊氏为天子。他的德运属土，故以土色(黄色)为名，是名黄帝。他命大挠作”甲子"，循环以记日；命容成造天文仪器，定历法； 命隶首作算数；命伶伦取竹于大夏之西，以分别音律；命荣猿铸十二乐钟以示季节；命大容作“咸池”之乐。

黄帝作冕旒，正衣裳；教民制造木器，陶器和金属器皿；命令共鼓造舟楫车辆，营造宫殿；他制定了货币；把天下划分为各个州。

在其它传说中，他广游名山，访仙问药。“中皇真人”授予他“九茄散”方；“黄盖”童子送给他" 金银方十九首”；他入金谷， 在访问了玄素二神女之后，撰写了论诊断和切脉的篇章；他创制了针灸用的九针，撰著了《内外术经》十八卷；终于，他访得了制作"九鼎神丹”的仙方。他参炉定药时，成千上万的虎豹奔来为他视火。神丹炼成以后，一条黄龙从天而降，引他升天。他手下的忠臣和嫔妃七十余人随他上升，小臣则被抛在下面。他活了一百一十一岁。（4）

与黄帝共行医事的贤能之臣，有如下几位：

（a)  僦贷季 ：岐伯的老师，专精脉学。

（b )岐伯 ：黄帝最著名的臣子、助手，他验药功，治民病、著医书。

（c）鬼臾区：《内经》中的《太始天元册》为他所作。据说，黄帝在获得金鼎的时候，问询过他的意见。

（d）雷公，黄帝弟子。《内经?至教论》之下的七章，被认为是出自他的手笔。有一本关于配药艺术的书也托名于他。

（e) 桐君：调制春药和炼丹。

这时期的其他神医有:

俞跗：技术精湛的外科医生。他治病不用汤药，他能割开皮肤，解剖肌肉，疏通经络（血管），结扎筋腱，甚至清洗肠胃(5)。

巫咸：商朝的大臣，帝尧的御医。他颂念咒语（祝）为人们治病祈福。他的力量如此诡异，祝树树枯萎，祝鸟鸟坠地(6)。

马师皇：著名兽医，他是医马名家。有一次，有条龙垂耳张口求他治病。他在龙的唇下口中扎针，给它饮甘草汤，使龙痊愈。此后，许多龙来找他治病。有一天，他骑龙而去，不知所踪。（7）

伊尹：商王汤的忠诚宰相，公元前1783年商朝的开国元勋，始创汤液。

中医的始祖是谁，这个问题引发了一些争论。旧派的医生自然主张是神农氏，但现代学者如卢谦、范天磐和李涛和钟敬文(8 )则认为他是虚构的人物，毫无历史证据，完全不可信。在中国古籍记载中，号称始尝百草和创建医道的至少有伏羲、神农和黄帝三人。根据《帝王世纪》：“伏牺氏…造书契以代结绳之政，画八卦以通神明之德，以类万物之情。所以六气，六府，五藏，五行，阴阳，四时，水火升降，得以有象；百病之理，得以有类。乃尝味百药，而制九针，以拯夭枉焉”。《路史》亦有类似的记载。《史记纲鉴》说:"神农氏尝百草,始有医药。”《淮南子·修务训》说，“神农乃始教民播种五谷，相土地宜，燥湿肥墝高下，尝百草之滋味，水泉之甘苦，令民知所辟就。当此之时，一日而遇七十毒。”《通鉴外纪》记载：“民有疾病，未知药石，炎帝（神农）始味草木之滋，尝一日而遇十二毒，神而化之,遂作方书,以疗民疾,而医道立矣”。《史记·三皇本记》则谓：“神农氏…以赭鞭鞭草木。始尝百草，始有医药”。据《帝王世纪》：“炎帝神农氏…长于姜水，始教天下耕。种五谷而食之，以省杀生。尝味草木，宣药疗疾，救夭伤之命.百姓日用而不知.着本草四卷。”此事在《搜神记》中也有同样的记载。《帝王世纪》还说：“黄帝…又使岐伯尝味百草，典医疗疾，今《经方》、《本草》 之书咸出焉。”

在前列参考文献中，有六种归诸于神农，两种归诸于伏羲，一种归诸于黄帝。然而，重点不是谁的记录最多，而是这些记录是否可靠。研究表明，这些引文并非出自真实可靠的历史记录。《帝王世纪》为热心的道教徒皇甫谧所作，他的著作从史学的角度看来价值甚微。宋朝罗沛的《路史》是一部较晚出的作品，也有同样的缺陷。而《搜神记》则纯粹是一部神话集，《淮南子》更像一本哲学论著，而不像是公认的史书。《三皇本纪》的确出于《史记》，但它只是司马贞的增补，并非太史公司马迁的亲笔。而且，神农日尝“七十毒”不可能不中毒而死。因此，后来的作者如宋朝的刘恕把这个数字减为十二。所谓的“毒“也不一定是现代意义上的毒物。

上述人物都可谓是中国传统医学的始祖。他们多多少少都是些传说故事中的角色，他们是否存在过本身就非常可疑。在每个国家的早期历史中都可遇到类似的情况。公元前4世纪的哲学家列子说得很好:“太古之事灭矣,孰志之哉?三皇之事，若存若亡,五帝之事，若觉若梦…”（9）（太古的事情湮灭很久了，谁能说得清楚呢?三皇的事情，好像有，又好像没有;五帝的事情，或许是真实的，或许是一场梦…）大家应当牢记，任何体系或制度都不可能由一个人或在短时间内建立起来。它们通常是长期发展过程中集体努力的结果。某些人物可能超越群伦众口交誉，但要形成一个体系制度，需要许多人的持续支持。因此，不能把任何此类成就归功于某位特定的个人，尤其是在记录来源存疑的情况下。孟子说得好 :“尽信《书》，不如无《书》”。（10）这才是研究任何国家古代历史的正确态度。

————————————————————————————　　注释：　　（1）《淮南子·修务训》　　（2）据《本草纲目》　　（3）关于北京药王庙的详情，请参考 德贞（Dudgeon） “中国的医术”，《教务杂志》第二、三卷。　　（4）《路史》　　（5）《史记?扁鹊传》　　（6）《世本》　　（7）《列仙传》　　（8）  卢谦 ：  明辨医話 ，载《卫生报》 1928年 第25期　　范天磐:   中国医学变迁史 ， 载《国药評论》一卷一期　　李涛：   中国医学之起源  ，载《国学周刊集》 六卷一期。　　钟敬文：我国古代民众关于医药学的智识，载《民众教育季刊》二卷一期。　　（9）  《列子》　　（10）《孟子》

(XYS20210905)

