---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T00:48:11.653885+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "在油管、推特上，粉蛆一般头像是特朗普，而反贼头像一般是习近平，如何平价这一现象？"
author: "瘟疫法师习近平"
tags: [反贼,粉蛆]
---


### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 提问于 9/9/2020
    
据我观察，粉蛆最爱的头像，一般是特朗普、孙笑川，还有哪吒  
  
而反贼的头像一般是习近平、吴京  
  
当然还有很多比如用二次元、猫狗之类作头像的，但这种头像在粉蛆和反贼群体中都有，所以没什么好讨论的
    
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-09-09
        
我倒觉得，我见过的粉蛆里面，99.85%用的都是孙笑川和那兔，用川普的更多的是没有立场，只想图个乐子的人
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-09
        
粉紅不敢用惡搞的習禁評啊，死罪，不知敬畏。哈哈。
        
                

### 品葱用户 **姨斯坦布尔** 评论于 2020-09-09
        
反贼也有川粉，不过川粉用川普的头像一般是神态正常的。粉蛆用的就是神态搞笑的，最多的当然是头一歪手指天口型为fu(ck)的那张。  
但粉蛆是绝对不敢用包子做头像的。。。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-09
        
選自己認為有梗的、想要惡搞的來作為頭像？  
不過你看英語圈的meme也有這個類似現象  
疫情前的流行meme是金小胖拍手  
疫情中的流行meme是普京說『給他支疫苗』，或者習包說『給他只病毒』（兩個meme經常配對出現）  
雖然我是無法理解啦，你看我的頭像……
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-09-08
        
反贼里面，除了习近平，大部分的头像是二次元小姐姐，还有一大批维尼熊。  
  
用维尼熊的，显然100%是反贼。  
  
用二次元的也有粉蛆，也有不少是北美市井油腻猥琐男。
        
                

### 品葱用户 **eastofsun** 评论于 2020-09-09
        
“反贼也有川粉，不过川粉用川普的头像一般是神态正常的。粉蛆用的就是神态搞笑的，最多的当然是头一歪手指天口型为fu(ck)的那张。”  
  
也可能有反川反贼在里面
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-09-08
        
粉蛆不爱国，不使用领导人头像，不好！  
反贼爱国，使用我国领导人头像，好！  
我们反贼才是真正的爱国斗士，打倒粉蛆！振兴中华！  
不大能理解把头像换成憎恨的人，毕竟我自己是一般二次元萌萌人，觉得头像这东西就是代表了自己。  
一般反贼爱用维尼/天安门广场/警察/横幅/freehk类似文字/中国国家领导人。  
  
一般粉红喜欢用死妈纳兔/川普和所有美国领导人头/红旗以体现自己闪闪红心充斥着内心。  
从id上也能看出端倪，比如大部分监视本网站的网警们，一般就喜欢数字+英文单词组合(请勿对号入座)，毕竟申请的编号和自己的专用账号要上报，头像也不会用正常的，会使用风景/现实景观/或者干脆不要头。
        
                

### 品葱用户 **Vivian黎** 评论于 2020-09-09
        
川普、天皇、吒儿被黑得最惨的一次  
油管上昵称头像倒是五花八门，推特的话一般昵称里有五星红旗🇨🇳
        
                

### 品葱用户 **cheekibreeki** 评论于 2020-09-08
        
一派胡言，本反贼感到非常气愤！ 字数字数字数字数字数
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30762)

