---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T13:01:29.271356+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "巴西中斷陸製新冠疫苗測試 出現嚴重不良反應案例"
author: "一個港青"
tags: [疫苗,武漢肺炎,中国]
---

來源：[https://udn.com/news/amp/story/120944/5002847]( "https://udn.com/news/amp/story/120944/5002847")  
  
巴西已中止北京生物製藥公司科興生物（Sinovac Biotec）新冠病毒疫苗Coronavac的最後階段試驗，原因是出現嚴重不良反應案例。這是由亞洲國家迅速開發的新冠疫苗中，首度受到如此挫敗。  
  
巴西衛生機構Brazil Health Agency 10日表示，科興生物的Coronavac已在巴西中止試驗，因為在10月29日發生一起不良反應，但當局未詳述受試者不適的細節。當局指出，研究已依照法規中止，當局正在分析是否要繼續進行研究。  
  
在藥物測試中，嚴重不良反應的情況包括死亡、有立即死亡風險、長期或嚴重能力喪失，以及住院治療。  
  
疫苗中斷測試在大規模藥物測試的情況中並非罕見，例如阿斯特捷利康（AstraZeneca）與嬌生（Johnson & Johnson）兩大西方疫苗開發廠近月來都曾因嚴重不良反應案例而暫停疫苗測試，但在調查後已經重新恢復測試。  
  
不過中國大陸已透過廣泛的緊急使用批准，開始向數十萬人注射包括Coronavac在內的新冠疫苗，因此，在這一階段發現到安全議題，更加令人擔憂。  
————  
拜登/民主黨支持者邏輯：  
假新聞！  
新華社、人民日報、環球時報未事實查證！  
巴西人不懂中文！

            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-11-10
        
这件事最大可能就是声称这人是对照组，然后甩锅到境外势力身上（可以说那个人吃了美国的邪恶瑞德西韦）。不管怎么样，最后中共生理盐水声称的efficacy一定会>=90%。  
  
还有，能不能用武汉肺炎？
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-11-10
        
这次病毒就是大清洗，相信土共的就可以消失了
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-11-11
        
支交部：巴西是别有用心污蔑我支，明明疫苗是100%纯生理盐水哪里来的不良反应！支方严重反对巴西的说法！  
  
没准真的连生理盐水都有假呢…
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-11-10
        
国产的可真不敢相信   
  
奶粉都做不好的国家  
  
还敢相信它的疫苗？  
  
除非真傻
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-11
        
支国特色疫苗不适应巴西国情，战狼外交一定能。
        


            
### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-11-10
        
是巴西的醫護不懂得用吧？就好像半年前西方國家的醫護都不懂得用中國製造的口罩與防護衣物一樣
        


            
### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-11-11
        
看来2020年全面灭贫真的可以实现了
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼 
糖醋和里脊** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540993#")国产的可真不敢相信 奶粉都做不好的国家还敢相信它的疫苗？除非真傻

  
  
奶粉不是做不好是不想做好
        


            
### 品葱用户 **賢者精精** 评论于 2020-11-10
        
讓我想起很久以前的一個笑話，真假我不知道  
用食鹽水作假疫苗，這是天大的良心啊!  
誰說的有點忘了，只記得滿久以前看過。
        


            
### 品葱用户 **弗洛缺德** 评论于 2020-11-10
        
其实这个真不能怪巴西，明显是中共自己傻逼，好歹巴西还是个民主国家，有选举，不同的声音都会有的。所以中共只能在国内，朝鲜，伊朗等国做三期测试，那结果肯定是100%的有效。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
弗洛缺德** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-541110#")其实这个真不能怪巴西，明显是中共自己傻逼，好歹巴西还是个民主国家，有选举，不同的声音都会有的。所以中...

  
金将军门清，才不会用贵支的疫苗
        


            
### 品葱用户 **imundo** 评论于 2020-11-10
        
从来不相信中共国（或中国）能够出现从无到有 从零到一的创新和发明，最多是在西方建立的科学技术大厦上做点修修补补。  
他们连奶粉这么成熟的技术都能做出毒奶粉，连成熟的疫苗都出问题。  
  
说到毒奶粉，那是2008年爆发的，爆发前肯定一直在生产，而孩童也在吃。  
2008年左右的小孩子基本是00后了，他们作为喝三聚氰胺的主力军，到了现在也理所当然地成为了粉蛆小粉红，这也是有历史依据的。（为那些受到三聚氰胺伤害的儿童及家人感到痛心）  
  
现在中共国（中国）又开发中共肺炎的疫苗，打疫苗的主力军是10后的小孩子，再过12年，又培养出什么生物？真令人期待。  
（如果中共国（中国）非要强迫它的韭菜们打疫苗，我还是诚心祈愿，它的疫苗只是安慰剂，无害就好。）
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊 
dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-541102#")奶粉不是做不好是不想做好

  
  
不想做好不是更坏？
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼 
糖醋和里脊** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541130#")不想做好不是更坏？

  
  
良心大大的坏了
        


            
### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-11-11
        
10月29出事，为什么现在才宣布暂停测试，而宣布时间恰好是辉瑞mRNA疫苗宣布有效率90%的同一天，我觉得这不是巧合那么简单，更有可能是巴西总统和圣保罗州长政治角力的一环，以此为借口放弃对中国的疫苗订单，而辉瑞新疫苗又为此增添了合理性，我想巴西政府将来不会再从中国买疫苗，而是买辉瑞的疫苗，毕竟这个新疫苗是mRNA疫苗，比中共的灭活疫苗不知道高到哪里去了，至于中共疫苗是不是真的在巴西出现“严重事故”，对巴西总统来说并不重要，他需要的只是一个放弃中共疫苗的借口而已，而辉瑞新疫苗无疑加大了他与政治对手的竞争筹码
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26146)

