---
layout: default
Lastmod: 2021-06-17T15:25:38.926553+00:00
date: 2021-06-15T00:00:00.000Z
title: "美国广州领事馆的安保人员成功解释了支国人吃人的现象"
author: "brfee"
tags: [中国,								领事馆]
---

最近去广州领事馆办签证，我一直以来都以为广州领事馆负责馆内安保的那些人员是美国人，或者说美籍华裔。  
  
得，今天我知道他们原来全部都是中方雇员，彻头彻尾的中国人。  
  
这群身着美国国旗安保服的工作人员在现场维持秩序态度很嚣张，真把自己当美国人了。  
  
例如说，在过安检的时候，明明室内空无一人，安保在那里嘻嘻哈哈的谈笑风生，我们这后边排队的都排了一条长龙。  
  
另一件事是，由于领事馆内不得带入电子产品，我在入馆前不清楚，被一名安保拦下。我很客气地问她，是否有其他地方可以放置这些物品，等会我回来可以拿。  
  
然后对方没好气的回答“关我什么事？馆内不得有电子产品，自己找个地方放！”  
  
态度真的让人皱眉头。  
  
  
  
随后我了解到，原来领事馆本身是由一小戳美国人外派到领事馆工作，和一大堆美国领事馆雇佣的中国人在里面配合工作。  
  
如果这群被雇佣的中国人作为安保，都觉得自己是美国人，可以走路横冲直撞，不把来领馆办事的普通人放在眼里，那内部等级更高的中国人呢？  
  
支国这人吃人真的放到哪里都适用，连领事馆这种关系这么微妙的地方，中国人对中国人的这种欺负也是顺手就来。  
  
酱缸支国。

            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-06-16
        
支人支面支心
        


            
### 品葱用户 **脱港保平安** 评论于 2021-06-15
        
欺善怕惡,狐假虎威,狗眼看人低,支人本色  
身上根本沒有什麼本事,就是喜歡攀比,向上攀向下比
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-16
        
他们并不是因为把自己当美国人才会这样，恰恰相反，这才是支那衙门的常态。  
他的权力又不来自你。
        


            
### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2021-06-15
        
印象中场馆里的中国工作人员态度还行，场子外的保安确实态度很差
        


            
### 品葱用户 **汁吶** 评论于 2021-06-15
        
有点大惊小怪了，这是恁国特色
        


            
### 品葱用户 **牛年大吉** 评论于 2021-06-16
        
这有点小题大做了 在中国 随便进一个小区不也这样吗 一个看车位的大爷也这样
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-06-16
        
遇到過空姐搜行李箱，搜完也不幫忙放回去
        


            
### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-06-16
        
我倒是好奇美国的使领馆雇佣了如此之多的中国人，如何保证不泄密。是不是使领馆的某些建筑是不允许这些中国雇员进入的？
        


            
### 品葱用户 **九投习				
									thibetanus** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-660234#") 我倒是好奇美国的使领馆雇佣了如此之多的中国人，如何保证不泄密。是不是使领馆的某些建筑是不允许这...

  
  
是，有的文件要美国职员在时才可以幵封，大约是这样了
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-06-16
        
这跟美国人有啥关系？你去警察局法院税务局公证处办事，就能得到细致周到的服务了？弄不好领事馆还算好的。
        


            
### 品葱用户 **daryl000** 评论于 2021-06-16
        
不新鲜~ 墙国内部的种族歧视那是由来已久的事了。话说回来，美国当地的领事办事部门的SECURITY也没有这么NB🤣🤣
        


            
### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-06-15
        
？？？？？？什么种族歧视言论？？？？？？  
  
“把自己当做美国人”是“高人一等”的理由吗？你这心里可是跪的够深啊。  
  

> 这群身着美国国旗安保服的工作人员在现场维持秩序态度很嚣张，真把自己当~美国人~**_人上人_**了。

  
  
简直跟拜登那句 “Poor kids can be as good as white kids” 异曲同工之妙。  
  
  
  
顺便说一句，中国政府的公务员更是不客气，算是中国丛林社会的一个缩影了。美国公务员待人反倒很客气。
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									thibetanus** 评论于 2021-06-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-660234#") 我倒是好奇美国的使领馆雇佣了如此之多的中国人，如何保证不泄密。是不是使领馆的某些建筑是不允许这...

  
  
应该是合同工，接触不到机密的。
        


            
### 品葱用户 **想不到改什么名字** 评论于 2021-06-16
        
我依然记得2005年在广州的美国领事馆（那时候还没搬到现在的新地址）与移民官进行面试，排队进去的时候也遭到一模一样的对待。我本来也以为他们是美国派过来的工作人员，然后反复核实才知道他们是广州本地聘请的。那嘴脸实在很难看，气焰嚣张，高声辱骂在场排队的人。态度好一点问他们一些东西，反过来被他们骂：“你自己不会找吗？”   
  
我其实到现在也不知道他们这优越感从何而来，我猜他们真的以为自己是美国人了。然而真正的美国人并没有这样讨厌的嘴脸，至少我在美国十几年没碰到过。。。顺带想说一句，在支那驻美国的领事馆我也遭到类似的吆喝，而且亲眼看到一个工作人员辱骂一位老人家：“你为什么这么笨，不会看指示吗？”其实去之前我也有心理准备，毕竟是支那派过来的人，他们态度恶劣没有修养也是意料中是！  
  
In conclusion，那些在政府机构办事的支人总觉得自己是高人一等，他们永远都抱着一个观念，就是：你们是来求我的，被我骂几句怎么啦？！
        


            
### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2021-06-16
        
之前上海黨員爆出來的時候才知道，所有駐中國的外使館跟外國人學校都是經過市辦的外國人服務公司提供人力跟物品等服務，而甚至這些人多到可以成立十二個黨部。  
  
他們本來就高人一等，應該說涉外單位地位不夠高馬上就被外國收編怎麼辦
        


            
### 品葱用户 **小林财经日本生活** 评论于 2021-06-16
        
自己赶紧跑吧，这个世界就是如此残酷。高低差别，态度不好，中国当然是最严重的，以后还会更严重。外国也不能说完全没有。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-16
        
少見多怪  
我申請美簽的時候還遇到拍了大半天隊才被告知不能帶耳機進場的人呢，就那種以前買iphone會送的免費有綫耳機。他手機也寄存好了，真的就只帶了個耳機進來，還這麽一個沒電池沒無綫的簡單耳機，工作人員就是不准，說不然拿出去寄存了重新排隊，最後丟掉了
        


            
### 品葱用户 **TISU** 评论于 2021-06-17
        
[4/30日本新聞-在中國的日本大使館聘用282中國人,其中有110人工作包括簽證審查]( "https://news.yahoo.co.jp/articles/60a2695b4cca7b1e3f6442e0e4a68ee3ea907cae")  

> 外務省は4月2日の衆院外務委員会で、在中国日本大使館が現地の中国人282人を採用し、そのうち110人がビザ発給業務に関わっていることを明らかにした。  
> 北京の日本大使館の85人が最も多く、以下、上海51人、香港43人、広州34人、瀋陽26人、大連16人、重慶15人、青島12人と続く。  
> 「中国語が必要となる窓口業務だけでなく、外交書類やOA機器の管理、パソコン入力まで任せているのは問題です。  
> 中国では、2017年に施行された国家情報法により、国民に政府の諜報活動への協力を義務づけている。パソコンへのスパイウェアの装着をはじめ、どんな情報流出が起こってもおかしくないのではないか」  
> 中国では、外国の政府機関や報道機関が中国人スタッフを直接雇用することを禁じている。そのため、日本だけでなく米国など世界各国の大使館も「北京外交人員人事服務公司」などの国有企業を通してスタッフを雇うしかない。しかし各国ではそれぞれ厳しい秘密保全基準を設けている。  
> “受雇中國人要處理需要中文的櫃檯工作，還要管理外交文件和操作文件設備，以及輸入資料電腦，這是一個問題。中國2017 年生效的《國家情報法》要求人民配合政府的情報活動，包括安裝間諜軟體，任何信息洩漏都有可能。”

  
在中國，禁止外國政府機構和新聞機構直接僱用中國員工。 因此，不僅是日本，美國等世界各地的使館也只能通過“北京外事人事服務公司”等國企招聘人員。 但是，每個國家都有嚴格的保密標準。  
在中國，禁止外國政府機構和新聞機構直接僱用中國員工。 因此，不僅是日本，美國等世界各地的使館也只能通過“北京外事人事服務公司”等國企招聘人員。 但是，每個國家都有嚴格的保密標準。  

> 「米国大使館でも現地職員を数多く雇っているが、取り扱い業務は厳しく限定されている。中国人スタッフに伝えられる情報は、いわば“中国当局に筒抜けになっても構わないものだけ”。同盟国である日本大使館・領事館のセキュリティの甘さは、米国にとっても懸念事項だ」（米国国務省関係者）

  
“美國大使館也僱傭了大量的當地工作人員，但處理業務受到嚴重限制。據中國員工的描述，指讓座洩漏給中國也沒關係的工作。”美國國務院官員說，日本大使館或領事館的安全也是美國關注的問題。  
年初日本媒體也在關係次事,因為LINE的情報洩漏事件以及在中日本大使館無法發簽證給維吾爾人與中國特定族群,誰能去日本日本無法決定,被中國監控的人申請日本簽證有資料外洩給中方的風險
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2021-06-16
        
美國駐台代表處的保安，台灣安保人員只負責最外圍，中間和最裡面核心地帶均由美國保全與海軍陸戰隊駐守。
        


            
### 品葱用户 **孙金香				
									OldUther** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-660282#") ？？？？？？什么种族歧视言论？？？？？？“把自己当做美国人”是“高人一等”的理由吗？你这心里可...

  
芝麻人确实不行
        


            
### 品葱用户 **nanriyuuka** 评论于 2021-06-17
        
国际社会迫切需要帮支那人建立高墙，然后全球与支那脱钩把支人圈在猪圈内
        


            
### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-06-16
        
我记得广州领事馆的人挺好的啊,我当年办签证的时候相关的资料不小心掉在领事馆了,发现的时候领事馆已经下班了,当时领事馆清场的工作人员还专门打电话喊我回去拿......  
  
另外我不知道现在是不是这样,当年广州领事馆外面到处都是收钱帮人看东西的,不知道楼主有没有注意.
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2021-06-17
        
恁国人只要有一丁点权力就会想着去搞别人，以显示自己的优越，这种现象在那些小区保安，学生会干部里特别明显，就是一群误以为自己已经跃升的韭菜看不起其他韭菜的底层人互斗
        


            
### 品葱用户 **Kingsward** 评论于 2021-06-16
        
其实那些人并不是因为觉得自己是美国人才嚣张。恰恰相反，他们正是觉得自己是中国人才那么嚣张，这就是中国特有的怪象，人嚣张不因为职务高低，而因为有权，正管着你。我记得做知青时，一回拿着领导的签名去找人盖章，只因为那次没有点头哈腰递烟，管盖章的人一脸不高兴。其实那也只是一个临时工，但他就推说出去有事叫我等着，把我撂在那里半天。我不耐烦出门准备走，才发现他正在门外和人聊天，告诉我第二天再来，没有任何理由。第二天我带了烟去，进门就跟他点根烟，他才吐着烟雾告诉我，早懂这么做就不用耽搁一天了。我还得陪着笑脸说小弟不抽烟，不懂人情世故。实际上他并不缺那根烟，只是心理上觉得你要找他办事，就得敬着他。  
  
中国的官员腐败，就因为所有进入上升序列的人在当官以前就已经是这种状态，有权就高人一等，连小学生班长都可以贪腐上万元。再加上从小就善于伪装，不讲真话，进入上升序列，随着管辖权力越大，管辖范围越宽，在管辖范围内说一不二，一手遮天，腐败就是必然，不是偶然，不腐败才是偶然。  
  
我早几天在一个帖子评论为人民服务。老毛说要为人民服务，许多毛粉也冲着老毛这标签崇拜老毛。可他们就没弄清楚，什么人应该为人民服务。既然是为人民服务，那么为人民服务的人当然就是非人民，不可能人民为人民服务。如果是人民为人民服务，这句话就毫无意思，同语反复，脱裤子放屁，老毛也就根本没有值得崇拜的地方。可在中共的意识形态中，非人民是什么东西？如果在为人民服务过程中他们和人民发生矛盾，还属不属于人民内部矛盾？非要弄清楚这逻辑关系，那所有打着人民服务旗号或者号召为人民服务的人都会大惊失色。这就是中国特色，所有掌握一点点权的人都说自己为人民服务，却又都想方设法挤进人民的队伍，打着人民的旗号，什么人民代表，人民政府，人民检察院，人民法院，人民共和国，可又总是自认自己非人民，跟人民不一样，看不起人民，想方设法压榨人民。那几个保安的嘴脸就是这样。
        


            
### 品葱用户 **德先生的学生** 评论于 2021-06-16
        
我的回复稍微有点跑题，但我联想到五六年前在中国领事馆的经历，很想借此分享一下。  
  
到现在还记得五六年前，第一次去中国领事馆办事大厅的感受，  
就像进入了平行空间，走过任意门瞬间回国，不敢相信看到的一切，哈哈哈哈。  
大厅的环境和氛围就如同90年代末某个二三线城市的银行大厅或者政府办事大厅，  
完完全全的中国特色。  
吵吵闹闹的，第一次真正领悟上学时老师们常常说的“你们班里就像菜市场”的比喻含义。  
窗口的办事员是懂中文的当地人（或者是懂当地话的中国人？但感觉不太像国人），  
总之，把国内那一套的态度也学的有模有样，一点没有好脸色。  
  
领事馆大厅和当地国自己的办事大厅、银行的环境（人虽多，但很安静。有条不紊等等）有鲜明对比。  
走出领事馆时，我就对自己说，没事可不要再来，天啊……
        


            
### 品葱用户 **Kinetic** 评论于 2021-06-17
        
幾年前去過廣州美領館問個事，也見識了入口的長龍及安保的惡劣態度。但當我亮出美國護照，馬上極客氣的請我走另一個入口，頓時覺得美籍沒有白入。
        


            
### 品葱用户 **舋贳** 评论于 2021-06-17
        
中国境内的各国使馆工作人员，包括保安人员都不是面向社会招聘的，而是只能从中共提供的保安公司名单里选（变相钦定）。也许，中共给各国使馆提供这些人很多都是特工，专门刺探该国机密，题主您碰到的安保人员表面上嘻嘻哈哈，可能心里正在计划特工行动。这些是本人联想，如果葱油们觉得不可能，还请一笑了之。
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-06-16
        
面试官一般都挺和颜悦色的 中国人的工作人员反而一脸狗仗人势的样子 动不动就训斥人 我被训斥过好几回了 草。
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧佳				
									华国锋** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-660277#") 这跟美国人有啥关系？你去警察局法院税务局公证处办事，就能得到细致周到的服务了？弄不好领事馆还算...

  
  
都去过，美国这么恶劣的只有极个别名声很差的海关，别处几乎没有，几乎碰不到
        


            
### 品葱用户 **李瑞环				
									德先生的学生** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-660497#") 我的回复稍微有点跑题，但我联想到五六年前在中国领事馆的经历，很想借此分享一下。到现在还记得五六...

  
  
补充一个，我去中国领事馆的厕所，让我领略了忘却了二十年的厕所味道。真他妈牛逼。
        


            
### 品葱用户 **ga6840				
									舋贳** 评论于 2021-06-17
        
是的，那些物业也是
        


            
### 品葱用户 **hoplite95** 评论于 2021-06-17
        
可以想象樓主是大概是個學生，這種情況就是秀才遇見兵。  
  
不然使館門口的大媽爲什麼生意那麼好？就是因爲進門以後不提供任何放物品的場所。違反了地頭蛇規矩然後還想跟他們討價還價，他們每天如此不知見了多少，自然對你沒什麼好態度。你去那是求人，沒法反制他們，憑什麼對你有好態度？人性如此，並不是中國人怎麼樣。我去歐洲國家辦事一樣被工作人員冷臉壞態度，因爲他們嫌礙事也好種族主義情緒也好，反正這是個權力不對等的格局，出於弱勢一方只能忍着。  
  
另外到了美國之後你去USPS寄個東西試試。如果是壞街區的店員，很可能是態度愛理不理，你一提出問題要他幫忙，他就開始不耐煩還風涼話嗆你。沒啥特別的，就是陌生人之間本不應該預設有理所當然的友好。他無所謂，你有所謂，你就是輸家得聽他的
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-06-17
        
其實没那麽複雜，失去制衡及監督力量而已。至於保安，潔淨等外圍中外圍，光刷個卡就九成領館的地方都進不了。  
  
美國最煩人的政府部門有兩個，Dmv 及 Social Security . 煩人的意思是資料要正確及費時等候而已.  
  
倨高臨下的姿態想都不要想，當地眾議員及助理正發愁没事幹呢。
        


            
### 品葱用户 **brfee				
									Nemrac** 评论于 2021-06-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-660357#") 我记得广州领事馆的人挺好的啊,我当年办签证的时候相关的资料不小心掉在领事馆了,发现的时候领事馆...

一样，很多阿姨大妈在场馆外收费帮你寄存东西，挺贵的，她们就靠这个营生。
        


            
### 品葱用户 **brfee				
									OldUther** 评论于 2021-06-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-660282#") ？？？？？？什么种族歧视言论？？？？？？“把自己当做美国人”是“高人一等”的理由吗？你这心里可...

  
  
不是，我希望他们可以平等地对待我。但是如果对方脑子里就是“我穿美国安保服，我是美国人”，或者是，“我是美领事馆的工作人员，我就是牛逼。”强加给其他人那种高人一等的态度，那就是他们的问题。
        


            
### 品葱用户 **brfee				
									Kingsward** 评论于 2021-06-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-660485#") 其实那些人并不是因为觉得自己是美国人才嚣张。恰恰相反，他们正是觉得自己是中国人才那么嚣张，这就...

  
  
分析的太精辟了！
        


            
### 品葱用户 **亚德里恩** 评论于 2021-06-16
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **一2_0_4_7_论_坛_** 评论于 2021-06-17
        
_已隐藏_
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33217)

