---
layout: default
Lastmod: 2020-11-05T17:25:05.471534+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "為什麼你們都不談川普對疫情如此反智的態度，這不才是關鍵嗎?"
author: "a8913071"
tags: [川普]
---


### 品葱用户 **a8913071** 提问于 11/6/2020
    
川粉總說帶口罩沒用，美國人不喜歡戴口罩，好像台灣人很喜歡戴口罩一樣....  
因為川普對疫情輕蔑的態度而落選是事實。  
支持川普也別支持到腦子都沒了....
    
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 
        
川粉身上最明显的现象就是回音室效应和“房间里的大象”，你想明白这些就明白了
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-11-06
        
 早就说了疫情让川普支持率大跌，品葱一群人还信誓旦旦没问题，我只能无言以对
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-11-05
        
川普这个人，在一个诚信的环境里，习惯了别人说什么就相信什么了，没想到别人亲口告诉他，不会人传人，过了4月份就消失是骗人的。  
他吃亏就吃在太信任别人了，可能你没有在西方国家长期生活，西方国家，尤其是农村，人与人之间关系淳朴单纯互相信任，大部分人家里甚至连锁都不上，大门就是玻璃的。
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-11-05
        
疫情剛開始時川普就說要封匪國航線是那幫人在反對？疫情嚴重了又是誰將種族議題拉到枱面上要優先於處理武肺？是誰挑起黑命貴暴動拖後腿？是藍洲的疫情嚴重還紅洲？藍洲疫情竟然比紅洲嚴重，該負責人是不是該問吊？是不是表示藍洲的管治更垃圾，民主黨無能？  
左派真的連腦子都沒有。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-11-06
        
呵呵，疫情最严重的是哪些州？当初川普断航中国是谁最反对？
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-05
        
假设那都能是「关键」，楼主发的帖一定是拜登当选的关键。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-05
        
没用的，川普做什么也是束手束脚，病毒传播是必然现象，而在对方掌控宣传口径的情况下，无论过程如何、结果如何，最后都必然是川普背黑锅。  
在全美国人被主流媒体彻底灌进反川意识甚至反川狂热的时候，任何的灾难都会被算在川普头上，任何的好事都会扯开和川普的关系。这就是话语权、叙事权的力量。  
实际上，这也是美国之所以防不住病毒最大的原因之一。
        
                

### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-11-05
        
这病毒根本压制不住，别拿中国那套用在美国身上，这个病毒只能共存，是无法消灭的
        
                

### 品葱用户 **停止搖擺** 评论于 2020-11-06
        
在美國這樣的社會，關鍵的不是川普一個人的態度，而是全民對待疫情的態度。喜歡和川普唱反調的比比皆是。美國不是中國，即使全民禁足也做不到中國的手段。看風生水起的遊行就知道了。
        
                

### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-11-05
        
对于中国人来说，川普对中国强硬，这就够了。  
至于川普对美国怎么样，反正我不是美国人，我不关心。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33094)

