---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T16:03:18.899231+00:00
date: 2019-11-17T00:00:00.000Z
title: "墙内冲塔之U盘革命：大家分析一下？"
author: "爱kimi三生三世"
tags: [革命,冲塔]
---

u盘革命的具体做法：  
前几天在楼道看到轮的贴纸想到的！墙内不只有沉默！  
  
收集墙外信息（比如编程随想博客、翻墙软件及教程、视频音频、墙外新闻等等）储存在u盘上，再把U盘“遗失”在公共场所！  
  
墙内大学生、硕士博士等受过高等教育是前期主要拉拢对象！  
  
储存卡也行！都是大家日常用的东东，嘿嘿！  
  
**注意事项**  
  
1、避免在U盘上留下指纹等，比如全程带上手套操作  
  
2、尽量将u盘遗失在没有监控的地方（车站、医院等是危险场所！如果一定要在这些地方“办事”务必带好口罩或面具）（对于大学生趁下课时去上个厕所是不错的选择！）  
  
3、避免在网上大量购买U盘。可以尝试去电脑城用【现金】购买，一次买两三个足矣  
  
4、不要用【同一套信息】流窜作案！举个栗子我在学校丢两个，放假回家又丢两个，加上U盘内容又一样，就很容易被定位了！  
  
5、如果准备在大学下手，不要把所在城市的大学跑个遍，大学士监控重灾区！  
  
6、一定要做好保密，不可告诉：父母、朋友、同事、同学、室友、甚至男友！也一定不要把事迹发到网上！  
  
7、U盘里的信息尽量客观不偏激，以传播真相和引导、培养墙内人的独立思考和怀疑精神为主，（赶脚直接让从未翻墙的人直接便反贼步子太大:(？  
  
8、一定要高亮注明希望捡到U盘的人如果觉得好那么把这个事传下去！这也是开源的精神！  
  
葱油一起分析下可行性和效果？？？  
  
如果想搞的人多，大家甚至可以共同收集一些信息，传到google drive等供下载使用  
  
见谅语文不好，葱油可以整理后从新开一贴！确定作战方针！

            
### 品葱用户 **社会煮役铁拳** 评论于 2019-11-16
        
有没有技术性葱油来分析一下技术风险
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2019-11-16
        
 成本太高效率太低，你还不如在av种子里放各种翻墙软件反动信息
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2019-11-16
        
大家捡到不明来源的U盘难道不会第一时间就格式化么？  
你不如在人民币上印“光复香港  时代革命”比较好……
        


            
### 品葱用户 **荆棘之心 
于万物之中** 评论于 2019-11-16
        
这强烈的既视感...23333333
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2019-11-17
        
法轮功：这时候显出用光盘💿的好了
        


            
### 品葱用户 **Patrick_tz** 评论于 2019-11-17
        
这水平太次了吧。  
我还以为起码是写个病毒，感染打印机之类的公共服务设施，然后通过u盘传播，登录某些网页或者，过段时间把exe文件的图标全换成“香港革命”之类的
        


            
### 品葱用户 **tor专用号** 评论于 2019-11-17
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **undefine_out** 评论于 2019-11-16
        
太蠢了这办法，我要是捡到来历不明优盘绝对不敢往电脑上插
        


            
### 品葱用户 **MC_Lee** 评论于 2019-11-17
        
考慮一下“公眾場所”掉筆記本，內附翻牆方式
        


            
### 品葱用户 **阿拉胡阿克巴** 评论于 2019-11-18
        
不还有往U盘里放鞭炮的嘛
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2019-11-18
        
这个不现实，我赞同某些葱友说的靠病毒传染更为实际一点，比如著名的比特币勒索病毒，这个需要反共黑客去处理，大陆很多电脑安全补丁从来不更新，哪怕是老漏洞也可以传染很多电脑，甚至服务器。
        


            
### 品葱用户 **KONOKUNI** 评论于 2019-11-17
        
这是真的冲塔送人头，行不通的。  
且不说来路不明的u盘没几个人敢插到电脑上。现在大城市，居民小区监控摄像头都装到家门口了，基本上一出门就处于监视网之下，环状监狱的迫真演绎。你要是这么做，没等路人捡到u盘，自己就先进去了。
        


            
### 品葱用户 **雷锋的老公** 评论于 2019-11-18
        
国内的问题不是大家不会翻墙，而是从小洗脑洗的三观完全和正常人不一致了。  
人之所以为人的那些人性都不存在了，只剩下贪婪和恐惧，这样的人翻出墙来也是自干五小粉红，海外的留学生就是例子
        


            
### 品葱用户 **刁迈乎** 评论于 2019-11-18
        
我捡到U盘就不敢往电脑上插，怕usbkiller。这种设备长的与U盘一样，但它内部会持续累积USB接口上的供电，到一定量后经过层层升压变为高压电，再向USB接口反向瞬间释放，导致计算机主板烧毁。
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2019-11-18
        
粉红和五毛最喜欢去的地方就是色情网站或下载色情视频，大量制作真相的视频伪装成色情视频和种子去传播…
        


            
### 品葱用户 **Ashley777 
Patrick_tz** 评论于 2019-11-17
        
不否認水平低，但是水平低的另一種講法是技術要求不高。畢竟病毒不是每個人都可以寫，但是 USB 中放資料就每個人都懂。  
  
至於傳播效率吧... 確實不高，但是總比沒的好。
        


            
### 品葱用户 **萤火之森** 评论于 2019-11-18
        
革命开始的时候 攻占一个城市，中共会立刻断网，这时 大量制作U盘 储存卡钉在传单上向周边城市传播  
  
  
在南海开战的情况下 ，第七舰队也会想到这么搞  U盘传单挂在热气球上。
        


            
### 品葱用户 **老毛桃** 评论于 2019-11-17
        
还不如在xvideo和p站插播广告呢
        


            
### 品葱用户 **一个稍有常识的人** 评论于 2019-11-17
        
病毒也不好啊，明摆着是给我方招仇恨的行为。
        


            
### 品葱用户 **killccp** 评论于 2019-11-18
        
l李一平讲过这种方法
        


            
### 品葱用户 **Patrick_tz 
反共復國孫笑川** 评论于 2019-11-17
        
？？6GB？
        


            
### 品葱用户 **除夕夜除恶习 
于万物之中** 评论于 2019-11-18
        
人民币现在都用的少了
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
反共復國孫笑川** 评论于 2019-11-18
        
哗！真系行动派
        


            
### 品葱用户 **辱包小能手** 评论于 2019-11-18
        
成本太高, 群发邮件不好吗? 有实力的可以去黑卫视节目, 法轮功就搞成过.
        


            
### 品葱用户 **咸鱼老李 
刁迈乎** 评论于 2019-11-17
        
我捡到U盘后会先拆解来看一下，如果里面是闪存的话就直接格式化继续用，如果里面有电容制作（USB Killer的必备材料）就把电容用烙铁拆下来玩。（逃
        


            
### 品葱用户 **mainlandstu 
反共復國孫笑川** 评论于 2019-11-19
        
强烈建议加入【编程随想的博客】
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2019-11-19
        
还不如印在人民币上
        


            
### 品葱用户 **kubudong** 评论于 2020-02-04
        
有 意思 谢谢
        


            
### 品葱用户 **党国蛀虫** 评论于 2020-02-03
        
这个不就是海外民运两巨头吴建民和李一平说了好多年的「全民共振」里面的几个墙内活动办法之一么。  
  
老一辈的反共人士，出发点是好的，但是现在高压监控之下这个办法就是送人头，不能这么玩了。貌似现在他们那两个元老都不提倡这种玩法了吧？我也强烈反对这么个搞法。
        


            
### 品葱用户 **Resistance** 评论于 2020-03-18
        
U盘的成本太高，效率太低，俺写个“病毒”传播效率比你这个方法不知高到哪里去了。
        


            
### 品葱用户 **Scallopbabe 
killreddragon** 评论于 2020-03-19
        
>  成本太高效率太低，你还不如在av种子里放各种翻墙软件反动信息

  
我覺得這個真的可以
        


            
### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-03-19
        
把反动视频文件变成色情视频种子传播，是绝对**错误**的想法。在pornhub和xvideos插播广告也是肯定对反贼事业有**负面**效果的。  
  
我裤子都拉开了，你给我看这个？看黄片到一半给我讲民主自由法制？爽的飞起给我看坦克压人的血腥视频？捡到一个苍井空全集U盘，打开发现是反党反革命视频？拜托，几次下来小老弟可能就坏掉无法使用了。  
  
**哪怕是坚定的葱友，都有可能气的变成小粉红。**  
  
因此，我建议在pornhub和xvideos插播脑残五毛剧情，比如那年那兔，而且要在剧情高潮之前插播长篇广告，不能skip，必须看30秒。  
  
如果退出pornhub或者xvideos，就是点右上角×号的同时，弹出一些自由民主的宣传可能也行，毕竟完事之后观众们脑子比较清醒。
        


            
### 品葱用户 **sousou 
Bijun** 评论于 2020-03-18
        
> 把反动视频文件变成色情视频种子传播，是绝对的想法。在pornhub和xvideos插播广告也是肯定对...

  
  
还不如把这个改成播前广告，和那个台湾uu聊天室差不多的意思
        


            
### 品葱用户 **Bijun 
sousou** 评论于 2020-03-19
        
> 还不如把这个改成播前广告，和那个台湾uu聊天室差不多的意思

  
  
最好是播放后插播广告，这时候是大家头脑最清醒的时刻。  
  
你想想对不对，播放前脑子里面除了奶子能装下其它东西？
        


            
### 品葱用户 **sousou 
Bijun** 评论于 2020-03-18
        
> 最好是播放后插播广告，这时候是大家头脑最清醒的时刻。你想想对不对，播放前脑子里面除了奶子能装下其它东...

  
  
播放后直接就关掉了阿，不过你说的也对，多半都是快进掉的  
按照楼主的思路最好的就是把文件伪装成最新草榴网址之类的文件估计还有点儿收视率
        


            
### 品葱用户 **Bijun 
sousou** 评论于 2020-03-19
        
> 播放后直接就关掉了阿，不过你说的也对，多半都是快进掉的按照楼主的思路最好的就是把文件伪装成最新草榴网...

  
  
参见我的最新回答，退出网址的时候插播。  
  
退出网址的举动，表明观众已经处于贤者时刻。
        


            
### 品葱用户 **killccp 
于万物之中** 评论于 2020-03-19
        
> 大家捡到不明来源的U盘难道不会第一时间就格式化么？你不如在人民币上印“光复香港  时代革命”比较好…...

  
真不会，大多会看看里面内容，不敢打开是真的
        


            
### 品葱用户 **饲养员 
Resistance** 评论于 2020-03-22
        
[

> U盘的成本太高，效率太低，俺写个“病毒”传播效率比你这个方法不知高到哪里去了。

](https://pincong.rocks/article/item_id-303131#answer_list_303131 "https://pincong.rocks/article/item_id-303131#answer_list_303131")  
请写
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-03-22
        
很可能啊，我小学4年级还是5年级的时候我们同学间就有传看六四完整视频的了。绝对真实，只是莫名其妙视频从哪来的，小学生也不会去找这些吧？  
  
反正当时的心态就是我知道真相/大秘密你们不知道我牛逼这种感觉，很多男生用自己的u盘/MP3接龙式的相互拷贝。  
  
反正当时对我也没有什么触动，虽然也不至于觉得境外势力抹黑，但是当时觉得可能是拍的，但是对外还是要一副我牛逼的样子。
        


            
### 品葱用户 **longstring 
Patrick_tz** 评论于 2020-03-22
        
[

> ？？6GB？

](https://pincong.rocks/article/item_id-116059#answer_list_116059 "https://pincong.rocks/article/item_id-116059#answer_list_116059")  
  
1024 現在不是挺多反賊消息嗎
        


            
### 品葱用户 **Resistance 
饲养员** 评论于 2020-03-22
        
[

> 请写

](https://pincong.rocks/article/item_id-309353#answer_list_309353 "https://pincong.rocks/article/item_id-309353#answer_list_309353")  
准确地说，这不是“病毒”，只是“恶意软件”。  
它不具有破坏性，只有传播性，让被“感染”的设备弹出被隐瞒的真实消息。  
这样的“病毒”肯定会被 360 等“国产杀毒软件”干掉。
        


            
### 品葱用户 **另类民主斗士

辱包小能手** 评论于 2020-03-22
        
[

> 成本太高, 群发邮件不好吗? 有实力的可以去黑卫视节目, 法轮功就搞成过.

](https://pincong.rocks/article/item_id-116742#answer_list_116742 "https://pincong.rocks/article/item_id-116742#answer_list_116742")  
同意。在国外申请一个匿名邮箱
        


            
### 品葱用户 **bobobin** 评论于 2020-03-21
        
我捡到u盘可不会随便乱插的
        


            
### 品葱用户 **BOD** 评论于 2020-03-22
        
还是成本问题。  
  
前期对硕士生等人可能成功率高。  
但是考虑到成本建议您慎重思考。
        


            
### 品葱用户 **复国大侠 
killreddragon** 评论于 2020-04-20
        
[

>  成本太高效率太低，你还不如在av种子里放各种翻墙软件反动信息

](https://pincong.rocks/article/item_id-115083# "https://pincong.rocks/article/item_id-115083#")  
这个可行，不知道能不能成立一个组织。我愿意出钱买服务器之类的资源。
        


            
### 品葱用户 **QXSLP** 评论于 2020-04-21
        
有点异想天开，成本。还有效果上来说都不太理想。。这么一比较，还是我之前的方法靠谱。  
  
[国内宣传的方式](https://pincong.rocks/question/12432 "https://pincong.rocks/question/12432")
        


            
### 品葱用户 **beark 
于万物之中** 评论于 2020-04-21
        
[

> 大家捡到不明来源的U盘难道不会第一时间就格式化么？你不如在人民币上印“光复香港  时代革命”比较好…...

](https://pincong.rocks/article/item_id-115085# "https://pincong.rocks/article/item_id-115085#")  
  
这个法轮功很多年前就作过了
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-22
        
优盘有点贵。  
  
还有，打印机打印传单，打印机会悄悄打印一个肉眼不可见的代码的，所以危险。  
  
我倒觉得买A4纸，然后大家辛苦一点，戴着洗衣服用的手套，用复印纸和尺来照着尺画“天灭中共，打倒共产党、端午除恶习”等等比较好？  
  
个人简介。
        


            
### 品葱用户 **DownWithCCP** 评论于 2020-05-01
        
这个真的是个挺好的办法，据我观察（支乎），挺多人都有捡到U盘/tf卡打开看看的习惯，因此这个做法从一开始就吊起人的胃口，引发了人的好奇心，心理层面的效果不错。  
  
另外提以下几点建议：  
不要使用U盘，而是使用TF卡+迷你读卡器或者单个TF卡的形式，一方面杜绝了USB Killer的可能性（USB Killer要电容，体积不小），另一方面更加容易隐匿+传播。  
  
内容可以有中共几代领导人的PDF（编程随想）、六四Tankman视频、HK抗争起因经过结果，一些CCP的实锤材料。文件名字一定要看起来中立，客观。内容讲究可求证，有事实，讲道理。轮子的一些口号式的，无法求证的东西就不要放了，容易引起反感。
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole 
DownWithCCP** 评论于 2020-05-01
        
[

> 这个真的是个挺好的办法，据我观察（支乎），挺多人都有捡到U盘/tf卡打开看看的习惯，因此这个做法从一...

](https://pincong.rocks/article/item_id-364237# "https://pincong.rocks/article/item_id-364237#")  
一個個傳播效率很低，不如利用牆內熱門app瓦房店化的漏洞，積累到幾千萬臺後統一爆發傳播反共信息的病毒
        


            
### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2019-11-17
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **橄榄斯提姆** 评论于 2019-11-17
        
**任何实际行动都行不通，只要葱油们坚持逛品葱、刷推特、看油管，共匪就会自动灭亡！！！**  
  
**任何实际行动都行不通，只要葱油们坚持逛品葱、刷推特、看油管，共匪就会自动灭亡！！！**  
  
**任何实际行动都行不通，只要葱油们坚持逛品葱、刷推特、看油管，共匪就会自动灭亡！！！**
        


            
### 品葱用户 **反共復國孫笑川** 评论于 2019-11-18
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **反共復國孫笑川 
Patrick_tz** 评论于 2019-11-18
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **反共復國孫笑川 
反共復國孫笑川** 评论于 2019-11-18
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/8532)

