---
layout: default
Lastmod: 2020-11-06T02:46:48.689714+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "怎麼看蔡英文在選後的發文?"
author: "大修"
tags: [美台关系,蔡英文]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 11/5/2020
    
https://www.facebook.com/46251501064/posts/10157105670186065/  
//////  
  美國是台灣的重要盟友，美國總統大選的結果，相信大家都很關心。在選舉結果揭曉之前，政府都會密切關注，我也要向國人說明幾件事：  
  
第一，這段期間，我們會密切關注台海局勢，並和周邊國家保持密切聯繫，共同維持區域和平穩定。另外，我們也會積極確保股匯市穩定交易，維持國內政經環境穩定。  
  
第二，我們和美國政府、參眾兩院、兩大政黨以及智庫、民間團體，一直都保持密切往來。無論大選結果如何，這些往來都不會改變，我們也會在這些基礎上，持續深化台美關係。  
  
第三，包括昨天發布的軍售案在內，過去一段時間，許多友台法案、決議，都在美國參眾兩院得到跨黨派有力的支持。選後參眾兩院的席次雖然會有些變化，但是對台灣的支持力道並不會減少。  
我們有信心，#支持台灣已經成為美國主流民意和跨黨派的共識，我們會在這個基礎上持續努力，強化美國主流民意對我們的支持，促進台美關係基於共同的利益與價值，再進一步深化。  
  
//////  
  
  
  目前來看共和黨在參議院過半問題不大 目前48加上阿拉斯加是穩拿的一席,北卡跟喬治亞目前也開得差不多了,雖然領先幅度不多,但是民主黨應該難追上,最後大概率應該是51:49  
  
    
  
 眾議院我花時間統計了一下  
 目前雖然顯示是D 204 : R 190, 218席位則是眾議院過半,我看了一下目前的選情,結果已定的選區則是   
  
   D 215  :  R  202;  
  
  另外目前+-1的激烈戰場R是有7席領先D則是1席.+-2 D領先2席 ;+-3 D領先1席;+-4 R領先1席.  
以上都是開票過70+的  
  
 還有4席開票沒過半都是R領先的情況,最後不知道哪邊我漏算了兩席,不過大的形勢就差不多是這樣了,民主黨(D)雖然掉了不少席位但還是大概率過半.  
    
////////////  
  
共和黨沒丟掉參院也是萬幸了  眾院則還是佩洛西坐鎮
    
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-11-05
        
 拜登上並不可怕  
最可怕是拜登如果做到一半死了或者說執行不了總統的職責  
副總統上 那才可怕  
  
拜登上初期估計還會避嫌  
不會搞什麼大動作  
關稅之類也未必會撤  
該做的應該都會做  
但副總統不同  
看她言行和履歷  
說是地下共產黨也不爲過
        
                

### 品葱用户 **朋克** 评论于 2020-11-05
        
各位台湾朋友不要太灰心。  
就算败登当选，那也和英子说的一样，支持台湾是美国跨党派的共识。因为如果台湾被共匪进攻而美国袖手旁观，美国的世界影响力会大打折扣，讲多元化的民主党也得干不下去。  
只不过暂时别想着正常化了。嗨，能怎么着，奥巴马八年不也这么过来了吗？
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-05
        
我比较担心的是以下的两种情况  

1.  民主党派人暗杀拜登，用拜登人头做球给贺上位
2.  法律战路漫漫其修远兮，疯狂的佩洛西成为临时大总统
        
                

### 品葱用户 **hgbnffvb** 评论于 2020-11-05
        
记得佩洛西说过，她只干一届，换取党内年轻派的支持。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-11-06
        
最关注的不应该是日本菅某人么？话说这几天他还能睡好觉么
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33096)

