---
layout: default
Lastmod: 2021-02-02T12:25:27.284487+00:00
date: 2021-01-29T00:00:00.000Z
title: "怎麼看 中國國防部記者會上叫囂:「台獨就意味著戰爭」?"
author: "大修"
tags: [中國,								台灣,								台海,								國防]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 1/29/2021
    
中國昨又派出4架軍機侵入我國防空識別區（ADIZ）西南角，遭我空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監。共機近來擾台軍演頻頻，中國國防部新聞發言人吳謙卻囂張表示，這是對外部勢力干涉和台獨勢力挑釁的嚴正回應，「正告台獨份子：玩火者必自焚，台獨就意味著戰爭！」  
  
  據中國《央視新聞》報導，吳謙在記者會中對台美兩國開嗆，他抨擊在美國前總統川普任內，中美兩國關係出現嚴重困難，兩軍也面臨很多風險與挑戰，然而事實證明，「遏制中國是不可能完成的任務，最終只會搬起石頭砸了自己的腳。」  
  
吳謙對於共機侵入台灣西南防空識別區，則宣稱這是針對台海安全形勢和維護國家主權安全必須採取的行動，也是對外部勢力干涉和台獨勢力挑釁的嚴正回應，他叫囂國家統一是大勢所趨，少部分台獨份子的行徑就像泡沫一樣，「又能翻得起幾朵浪花？」（即時新聞中心／綜合報導）  
  
  
https://tw.appledaily.com/international/20210128/Y6BELBA3ABDOPNELCZ33MO7SYI/  
蘋果  
  
////  
  
  针对台防务部门持续炒作所谓大陆军机进入台“防空识别区”，#吴谦说台独泡沫又能翻起几朵浪花#：在中华民族的历史长河上，一小撮“台独”分裂分子的谋“独”行径，就像是一个泡沫，又能翻得起几朵浪花？我们正告那些“台独”分子：玩火者必自焚，“台独”就意味着战争。中国人民解放军将采取一切必要措施，坚决挫败任何形式的“台独”分裂图谋，坚定捍卫国家主权和领土完整。  
  
////  
  
  
  話說回來,我記得差不多的狠話早說過了,感覺不怎麼新鮮  
  
  像是20年是:「台灣是中國的一部分，我們正告民進黨當局不要玩火，任何企圖把台灣從中國分裂出去的圖謀都注定失敗。」  
  
   「将不惜一切代价坚决挫败台独」  
  
   19年:「以武拒統，死路一條」  
  
  18年:「搞台獨就是死路一條，如果台獨勢力繼續肆意妄為，還將進一步採取行動」  
  
 如果可以的話,還希望品蔥可以搞個"中國國防部狠話編年史"這應該會很有意思,不過可想而知這一定會是個大工程
    
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 
        
会咬人的狗不叫
        
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 
        
跟金胖子炸楼一样，戏真多。不愧是穿一条裤子的兄弟
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
問題是:中華民國老早就獨立於"中華人民共和國"之外啦;50年有了吧?......文字遊戲  
  
說難聽一點,大陸的統一,就是要民主的台灣人民跪下來當奴隸韭菜......和大陸人一樣,這就是他們美好的統一!  
鬼才同意!
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 
        
@tk999:不是中華民國老早就獨立於"中華人民共和國"之外，中華民國建國的時候，中華蘇維埃共和國(中華人民共和國的前身)都還沒成立;應該是中華人民共和國"分裂"中華民國(中華民國建國比中華人民共和國早)，而且中華人民共和國建國在中華民國的土地上，中共確實是中華民國的"分裂份子";  
所以每個中國粉紅應該要最討厭中共討厭五星祖國才對，因為他們祖國就是搞"分裂"的"分裂份子"。
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
@黑市蝦米:一邊一國是客觀事實.....不承認基本上就是沒的談~~
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 
        
@tk999:是事實啊，  
比只能自我安慰的"一個中國，各自表述"還沒有要反攻大陸還來的事實啊。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
他們叫囂了20年以上了的情況下，台灣人早就習慣了…差不多就跟小地震一樣。  
「啊，喊戰爭了呢」「啊，地震了呢」
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-01-29
        
或許是中國人太習慣以己度人，老拿戰爭威脅別人，但這恰恰反映出中國人內心深處對戰爭的恐懼  
  
做為一個即將40歲的台灣人，我們這一代人的人生覆蓋在中國崛起的壓迫感下，親眼見證原本屬於台灣人的機會被中國人拿走了  
有些人早早就去了歐美工作定居，有些人後來選擇到中國當台幹，有些人像我則是選擇留下來  
  
但後來，我們這一代人在教育下一代的時候，不自覺地都告訴自己的子女，我們是台灣人  
  
我不是在宣傳什麼國族主義，事實上我們這一代很認命也很務實，基本上都尊重選擇去中國發展的人  
出國如果被認誤是中國人，其實我們也不太會糾正對方，苦笑一下也就過去了  
  
嗯....我想說的是，台灣人很深層的心態並不是中國人想的那樣  
  
我們已經習慣向不完美的現實妥協，日復一日在這個資源不多的小島上形成我們自己的秩序  
面對中國政府各種糟糕的打壓手段，如果沒有實質地干擾到生活進行，基本上都還願意忍，畢竟穩穩賺錢還是比較重要的  
但如果真的面臨交戰時刻了，我跟你賭，願意保衛家園的人會遠比中國人以為的更多  
  
我奉勸中國政府不要一再把局勢劃成非黑即白，多保留一些模糊不清的空間，對雙方都有好處
        
                

### 品葱用户 **这个就是名字** 评论于 2021-01-29
        
说得风趣一点，中文圈子里面有两件事是万万预测不得的，一个是中共下台，另一个是武统台湾
        
                

### 品葱用户 **hau3** 评论于 2021-01-28
        
假如支那能落实各种发言人表达内容的十分之一，中国已经是美国了。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-01-29
        
中國的把戲真是越看越膩  
  
「少數台獨份子』  
中國最愛玩的，就是用話術把事情搞亂，轉移焦點，模糊焦點，讓其他國家與自己人民不清楚狀況，有理說不清  
  
他們的說法聽起來就像是台灣被少數武裝份子把持政府，不與中國統一...  
廣大的台灣同胞渴望祖國的統一..... ugh  
  
到底有多瞎才可以說出這種話？  
  
難怪中國人拍的宮鬥劇這麼好看，因為中國人活著就是為了耍嘴皮子
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-28
        
我沒什麼意見，要打就快點打。趕快打一打定生死可以嗎？  
  
拖了70年的凌遲跟拍蒼蠅，你不累我都累了。  
  
  
”中國國防部狠話編年史“---每年講的都一樣，直接複製貼上
        
                

### 品葱用户 **活摘匀近乎睾丸** 评论于 2021-01-29
        
中共攻台喊了几十年了，曾经更是叫嚣“美国舰队进入台海之际就是梧桐台湾之时”，现在成了现实了，为什么不赶快开打呢？  
  
其实我认为，中共只会在三种情况下真的发动攻台战争。**第一种，是中国的综合军事实力超过了美国。第二种，是美国明确表示不会介入台海战争。第三种，是台湾启动统独公投，法理上宣布独立**。至于攻台后遭遇民主国家的集体经济制裁（这是100%的），国内会不会因为战争导致统治危机，不是首先考虑的。  
  
下面我们逐个分析：第一条，永远也不可能做到。第二条，赵拜登上台后很多反贼有这样的想法，但我可以明确告诉各位，美国就是再怎么绥靖，也绝不可能公开表示中共攻台属于“中国内政”，绝对不干预，也正因为如此，中共对美国是否派兵介入一直拿不准，赌输了就是死，所以才不敢轻举妄动。台湾是抑制中共向第一岛链外扩张的必经之路，单从美国为了自身在南海的利益，不管台湾是不是民主自由，也绝不会允许中共吞并台湾。第三条，民进党就是再脑残，短期内也不可能这么做（注意是短期）。因为台湾目前在国际上受到的制压并不足以威胁利益，以统独公投这么敏感惹恼中共的提议会非常危险，相当于台湾逼迫中共来攻台。  
  
一方面中共碍于美国的军事势力，另一方面台湾也不公开挑衅，让中共既缺乏开战理由，又缺乏硬实力。上述格局在未来十年内都很难发生改变，所以根本不用担心什么“中共两三年必梧桐台湾”。  
  
那么是不是两岸分治现状将永久持续？这一点，如果长期来看，是很难的。因为两岸的差距已经越来越大，意识形态越来越冲突，未来只会进一步扩大（除非大陆发生政治变化）。当扩大到一定程度，并不排除泛绿阵营真的要求政府启动统独公投。  
  
有人认为，台湾民意大部分主张“维持现状”，并不偏向独立。其实在我看来，主张维持现状就是主张维持事实上的独立，那如果取消维持现状，只给统还是独两个选项，你觉得台湾人会选哪个呢？另外，即便是“统派”，也不是中国宣称的统派，是民国派主张蔡英文反攻大陆，这种统派指望中共能接受？台湾岛内的居民主张一国两制统一的，不是五毛水军间谍，就是脑残没救的人。  
  
还有人认为，台湾目前的状况很好，不需要作死搞法理独立，我认为也不然。因为随着中共对台湾的压制越来越大，台湾若真的想彻底消除威胁，只能法理独立为一个国家，这样中共宣称的“中国内政”就站不住脚了，攻台就等于侵略他国，但这一切都有前提，就是必须联合国接纳，而不是台湾单方面宣布法理独立。  
  
所以未来的形势怎么变化，还是要看美国和台湾的国策。
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2021-01-30
        
中國把因果关系搞反了，不是台独意味著戰爭，而是战争意味着台独。因为战争和流血是民族发明、划定共同体边界的最佳催化剂，打赢台海战争的台湾人将迎来台湾国的新生。  
  

> 劉仲敬：只有血，也就是說戰爭，或者是類似戰爭的行動。在戰爭當中站在哪一邊是沒有辦法僥倖的，因為每個人只能死一次。

  
  

> 2025年以後發生這樣一次衝突的話，那就得依靠血的決斷了。這時候大概還是處在各方情況還沒有足夠成熟的地步，小確幸、不關心政治的吃瓜群眾之類的在這個時候必須像是1918年一樣，在倉促中從睡夢中醒來，根據自己的直覺做一下決斷。**這次決斷就能夠洗掉以前的所有依據，因為它就是用血做出的決斷，你站在哪一邊就是哪一邊的人。**  
>   
> 之所以說是2025年這個時間段，當然還是因為有中國的存在。我的直覺是，**中國不大可能在花了這麼多錢、折騰了這麼多軍艦以後又慢慢地等待這些軍艦在港口裡面慢慢鏽掉，聽任技術升級，聽任它們一點一點變成博物館。**你想想，這些東西是花了極大的代價才得到的，這些軍艦背後是至少三億人殘破的家庭和他們被毀掉的生活。而這些軍艦鏽掉以後，這些被毀掉的東西是不可能重新回來的，而且讓它爛掉以後也不會有什麼體面的下場。如果我處在這種地位上，我就要像希特勒當時那樣說，不能等到1945年以後，1945年以後德國的軍備相對就落後了，現在在1941年，德國的軍備相對于周圍各國處在最高峰，一定要抓住這個短暫的機會窗口，要不然以前就完全白幹了，而且白幹以後再往後也不會有什麼好日子過。同時，國內的財政形勢也統統指向這個方向。所以，我們看2025年以後的那兩、三年就可以看出端倪來了。  
>   
> **這對於臺灣來說，十之六七甚至十之七八是意味著一場薩達姆式的飛彈戰，**然後這樣就會使當初還表示曖昧的這些群體處在相當尷尬的位置上。要麼你就索性像烏克蘭前總統一樣，直接就跑到莫斯科去了；要麼留下來的話，你跟左鄰右舍之間是很難打交道的。同時，民間也會有志願軍諸如此類的活動。這種行動的方式比較像是，拿破崙三世在色當被俘以後，本來1860年自由帝國以後的大多數議員還是願意和平過渡，等待拿破崙按照他自己的許諾在1875年自行退位的，但是他一打敗的話，所有承諾都作廢了，巴黎立刻就會發生革命，成立國防政府。然後在這種情況下，過去你要按照緩慢的法律程序拖來拖去磨來磨去的東西，可能閃電一樣在這個短暫的窗口期就通過國防政府之類的形式做到了。在這個時候當然起作用的就是，你是不是自己去報名參軍或者參加志願軍。是的話，那就無論你以前的身份如何，都可以不考慮了。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-01-29
        
一句話也可以下到一些藍腦的人拉，比如我父母，他們連我上網發言都膽戰心驚。
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2021-01-29
        
小学课本里的台湾是祖国美丽的宝岛。  
长大后央视里的台湾是伟大祖国的叛徒。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2021-01-28
        
中國國防部狠話編年史裡面應該就只有一段話
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2021-01-28
        
专制政权稳定第一，而且中共原本就是这个态度，又不是最近突然变卦，说到稳定第一，那为什么战争这种不稳定因素会被考虑？是因为在中共的宣传下，台湾是必须要被收复，必须是中国领土的，所以这个心头大事与近代耻辱史混杂深深刻在中国人的意识里，属于头等大事，也属于泄愤大事，如果中共放任台湾独立，中国平民会成为一个巨大的动荡因素，反对派也会另立山头，这是不可避免的，中共党魁初中肄业也知道，放任独立等于威信扫地，这是政权合理性的问题，让中国爱国者，台湾双方死几个人，促使成为伟大领袖，这是梦寐以求的功绩，也许中共不愿意通过战争来争夺台湾，但为了稳定只能不得已而为之，所以怎么叫嚣都是合理的。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-01-30
        
愛睏    真的要五桶的時候     看哪個將軍敢自告奮勇  
衝第一  
  
每天喊聽了就想睡    zzz....
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-01-29
        
這些人的工作還蠻輕鬆的  
反正就每天講一樣的話就好
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-01-29
        
我想指出一点，虽然中共这种话说了无数次，但川普在任的时候还真没怎么提过。至于建制派，中共一向很有信心，大家有默契不会擦枪走火。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-01-30
        
这一招用太多次，连粉红都开始抱怨干打雷不下雨了
        
                

### 品葱用户 **Ling桑** 评论于 2021-01-30
        
官員表面是這樣說，心裡則是想著：如果不這麼說，我的飯碗就要不保了
        
                

### 品葱用户 **满脸喷粪啊** 评论于 2021-01-30
        
台湾人还是小心点   毕竟不是川普时代了   拜登说不准真会放弃台湾
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2021-01-30
        
~我一向是覺得能跑就跑的！~  
  
坦白說臺灣也還真沒給我什麼好處，歸屬感也委實沒有太多，至少稱不上會為此自豪的程度。  
  
可是說真的，你打一隻在你家——哪怕它只是公寓，乃至你借住的旅館——跑來跑去，還威脅要飛起來了的蟑螂，會是需要你有歸屬感或感到自豪才能採取的行動嗎？  
  
打蟑螂那是人類的本能，甚至都不需要理由。  
  
對抗中國似乎也是。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-01-29
        
喊话的对象是台湾人，特别是年轻人。因为他们会担心战争爆发。
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-01-29
        
我觉得叫的越凶越怕台湾独立，不是怕失去台湾是怕到时候骑虎难下
        
                

### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2021-01-29
        
摆设部门叫嚣有啥用，真正有用的部门可是完全没法制衡的
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-01-29
        
皇帝不急太监急。王振的战略，魏忠贤的战术，赵高的权谋。
        
                

### 品葱用户 **gloryhk** 评论于 2021-01-29
        
快点打吧，估计比李鸿章的北洋水师败得还要难看，脑补一下山东舰冒着黑烟出来的样子。。。
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2021-01-29
        
习的性格，可能会在近几年打的，精锐部队加钱了，
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-01-30
        
每次我看到中共叫囂臺灣，我都想說！啥時候打！不打是孫子！
        
                

### 品葱用户 **左青** 评论于 2021-01-29
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

以前共军空军是不敢训练的  
就因为装备质量太差，事故率高，所以图个平安无事。近些年电视上常看到的那几个将军太能吹了，美帝没糊弄到，把习包子蒙得一愣一愣的。包子下令加强训练，就悲剧频发了。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-01-29
        
看看蘇聯的歷史某某某等於戰爭的次數和實際行動的次數, 大概比黨國成績要好一點(也不會太多)
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2021-01-30
        
就问题，你说话算数还是习说话算数？你替习做决定？  
宣布台独了你说出兵，习不出兵咋办
        
                

### 品葱用户 **shiyan** 评论于 2021-01-30
        
不知道你们都怎么想的，这么明显的问题，还说不清楚，中共只有到了自己快倒台的时候一定打台湾，其它时候都是吓唬，即便是现在台湾独立都不一定打，无非是面子难堪而已，最大的可能是谴责，拖着，不承认，打台湾的好处没有，坏处一大堆，谁又不傻，这问题你要站在皇帝的位子上思考
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-01-31
        
我替发言人想好了：  
  
2021年——“台獨就意味著戰爭！”  
  
2035年——“華獨不算台獨！”
        
                

### 品葱用户 **f537964** 评论于 2021-02-02
        
中共謊言說多了  連自己都信以為真...  
要打就快一點  聽多了很煩
        
                

### 品葱用户 **知乎衰亡曲** 评论于 2021-02-01
        
嗯？国土完整什么时候是底线呀。人民的生活难道才不是最重要的吗？
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2021-01-30
        
因为中共得到消息，拜登准备放弃台湾了。这是郭文贵的说法。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35953)

