---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T04:05:08.961866+00:00
date: 2021-04-13T00:00:00.000Z
title: "共軍攻佔金馬兩島會否「促成」台獨?"
author: "雙加不好的鴨語者"
tags: [台海战役,								台独,								金門,								馬祖]
---


### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 提问于 4/13/2021
    
823炮戰/金門炮戰是一場政治仗，後期「單打雙不打」，只是維持戰爭狀態。  
美國有提議棄守金門馬祖，純粹軍事上來說，防守的成本太高，不如固守台澎。  
但蔣毛二人也不願，因為這樣中華民國在大陸的最後領土，就都全歸中共所控制。  
  
那台灣獨立是必然的事，如果中共學習克里米亞，侵佔金門和馬祖，然後舉行一國兩制公投(金馬兩地比較親共，搞不好，不作弊也成事)，這是完全可行。  
  
但那樣，西方制裁一下，收復金馬威一威。但台灣就注定獨立，那樣習在黨的地位是提升，還是下降？
    
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-04-12
        
金,馬 應該是"中華民國派"心中最後的淨土了  
  
   也是"中華民國"最具合法性的領土  
  
   不說對中國有什麼影響  
  
   對台灣內部殘存的 民國派,中華膠 絕對是致命打擊  
  
   清除台灣內部數十萬選票與陳玉珍之餘 又斷了台灣與中國的聯繫  
  
   這就像一顆炸彈,其爆炸的衝擊將會把中國,中華民國和台灣目前的"距離"加速往外推  
  
  
   **_台灣脫離中華民國的問題很多人都注重在外部,__但是個人認為台灣內部的問題反而是更加重要的_**  
  
_**   而金,馬被中國拿走,外部影響先不提,對台灣內部絕對是長期利好**_  
  
**_   因為一個台灣民主社會,沒辦法物理清除 民國派,中華膠,只能"自然代謝"_**  
  
**_   而無疑此舉是一種強力的催化劑,加快整個過程_**  
  
_**   這可能還是一種多贏的局面**_  
  
_**   給了金,馬很多想當中國人的夢想,台灣沒有了這塊"中華民國絆腳石",中國有那兩塊地可以吹一陣了  **_
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2021-04-13
        
福尔摩沙可以考虑引入中东叙利亚穆斯林难民，把他们放养在金门马祖上搞伊斯兰国。尤其要鼓励他们向桂枝大陆渗透和传教，黑在桂枝并且多生小孩。金门岛上的"三民主义统一中国"可以改成"向16亿教胞传播伊斯兰的真谛"
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-04-13
        
本大佐觉得金马是台湾的负资产。  
  
应该让金马二地的居民公投，决定是归顺支那还是民国，抑或干脆独立建国。
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2021-04-12
        
现在大撒币的打鸡血治国策略非常符合大部分韭菜蠢货口味，但实际上大撒币也就是忽悠忽悠他的人民们，等他下台后，愚蠢韭菜们会发现这傻逼除了喊中国梦中华民族伟大复兴外什么正事也没干成，祸反而犯下一大堆:留学生签证被禁、孔子学院被封、芯片被禁、国际上彻底孤立、物价越来越好、经济越来越差……可惜为时已晚，这时候你就是天天在微信上骂习近平王八蛋他也不在乎了，也不会有网警叫你喝茶了。因为在大撒币看来，人出名有两种:流传千古、遗臭万年。即使遗臭也出名了，够了。大撒币人品低级吧？没错，他就是品质恶劣的小人加流氓。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-04-16
        
以台灣來說，主動廢省改制就能把金馬從尷尬的位置摘出去了，根本不需要中共攻打才能成立台灣群島共和國，無奈台灣想正名制憲，需要顧慮的太多，才讓兩地居民認同混亂。  
個人認為，金馬居民認同台灣的當然是台灣人，讓他們受戰火波及，非我所願，但地理位置決定了一旦開戰他們就是最前線。假如中共真的要撕破臉那也是兩地命該如此，但我相信讓他們選擇是要回本島當台灣人還是渡海當中國人的尊重，台灣人還是有的。
        
                

### 品葱用户 **warzonefz** 评论于 2021-04-14
        
以時間軸來算，一但開戰攻佔金馬，雙方就不必再談什麼政權「合法性」，剩下討論只有台灣內部的向心力問題。  
統派聲音會要求主動出兵收復兩島，說什麼自己的島都不顧就美日不會幫忙、或又說下一個失守是彭湖之類的話。但這作為無非是燈蛾撲火自尋死路加速犧牲台灣子弟兵，增加傷亡籌碼或失去領土降低士氣之類的話術來要求投降。  
反之要立刻拉起全台灣島內士氣另一方法就是趁機宣佈獨立，以戰爭名議立刻清洗異議份子再死守家園全面防守，個人認為此為上策。至於美日幫不幫忙協不協防就不是可以考慮當中。要逃要守，台灣人早就選好了並準備了70年。真正開戰再喊投降的人最好結果是進集中營，怕死與不怕死之爭結果顯然而見。
        
                

### 品葱用户 **金将军万寿无疆** 评论于 2021-04-13
        
中共要么就不打，要打肯定是全面攻台，尽可能快速解决战斗。我认为不存在先进攻金马步步蚕食什么的，对中共来说没意义，也等不起。台湾人千万不要抱什么“就先打个金门”这种幻想，很危险。
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-04-12
        
台湾独立的前提是中国不发动战争，台湾在不知道这一点的情况下不会独立，中国真的要打，美国帮不帮都是另一回事。  
越战时期美国为了避免和中国交战，于是越战美军没有占领北越，这才让北越占据主动权。  
相反苏联当年要不是美国阻止，就已经对中国发动核战了，中国那时候没有原子弹吗？有，朝鲜战争时期中国这么弱美国都不打，就选择守住韩国而已。  
民主国家是非常非常怂的政权，战略上非常被动。
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-04-13
        
不会，因为大陆不会单线出手，台湾直接秒跪。而欧美十有八九不会出兵，只会借机封锁中国海上贸易。没有石油和铁矿石，大陆经济最多三个月就崩溃。欧美什么也不用做，就静静的等着好了。大陆没有勇气仿效日本偷袭美国，只能朝朝鲜模式走去。中国诞生不了反对党，所以欧美也没有扶助的对象，自己出兵也没意义，估计就把中国扔那里，和现在的朝鲜叙利亚伊朗一样。  
到时候中国的活都被印度南亚抢走了，印度开始崛起，然后就是印度高呼gdp要超过美国了。这时候偶然看新闻，会有中国的消息，大体内容就和现在伊朗朝鲜差不多，一边骂美国一边过穷日子  
  
现在最大的问题是中国不傻，不肯咬台湾这个鱼饵啊
        
                

### 品葱用户 **W96J0BP6** 评论于 2021-04-13
        
台灣是不會主動把金馬送給中國的，不過如果是金馬地區的人民公投決定回歸祖國的懷抱，  
不認為台灣內部會有多大的阻力去制止，樂觀其成的人應該不少。反而是中國的態度......  
  
然而如果是中國先把金馬打下來，  
台灣已經是獨立狀態了，沒必要再宣布獨立一次  
應該是要正式宣告台灣不屬於中國的一部分。  
不然就會變成中國內政，會被中國關門打狗的，  
內政外人是管不著的，頂多譴責加上制裁。  
前車之鑒就是西藏跟香港。  
  
而中國要把金馬打下來，一點難度都沒有，要不要打而已，難的是後續。  
接著打，台灣跟美日已經有了反應時間，打台灣的困難度直線暴漲，  
不打，只能說：被撩起來的民族主義，是不好的惹的，如果惹翻了，是不好辦的！
        
                

### 品葱用户 **台灣no1** 评论于 2021-04-14
        
你真以為金門人希望拋棄中華民國加入中華人民共和國？拜託不要自以為了解金門人，我知道的是，金門人雖然支持兩岸和平，但要你逼他們加入中共國，沒有人支持好嗎，中華民國說真的是靠他們在823和古寧頭才有今天的，這是鮮造就今天金門的樣子，拜託請多多了解金門人
        
                

### 品葱用户 **新國家新共和** 评论于 2021-04-13
        
实际的军事战略是不太会考虑意义的，什么共军留着金马是为了台湾和大陆有所链接这样的话只是说的好听，实际上就是当年共军打不下金门，自己找台阶，不可信，至于现在金门挺蓝亲共的，应该这么理解，这里很多历史原因，比如早年金马居民长期与台湾本岛的居民待遇享受自由的程度也不一样，前线嘛，而且更没有什么产业，就业也不够，早年的经济几乎全靠军队消费，后来小三通靠游客消费，人嘛没有说一定挺谁一定亲谁，最亲的说到底还是新台币。当然了人民币白给那也是会收的嘛。  
其实以前也听岛内的朋友讨论过，他们很多都觉得老共打过来，金马应该会先放弃，毕竟现在驻守的军力也不多，现在战争环境和几十年大不相同，早就不是大炮对轰的年代了，甚至老共都没有要打金马的必要，唯一促使老共打金马可能是全面攻打台澎受挫退而捎带手把金马占了在国内宣传好交代吧。  
首先个人觉得金马对共军攻台根本没有啥战略意义，有的只是政治宣传意义，澎湖才是关键，如果台湾丢失澎湖就等于门户大开，无险可守，但共军真的有能力占领澎湖作为基地攻击台湾本岛吗？这点就很让人怀疑，双方都是几十年没打过战的军队，会怎么打真的无法想象，到底那边的战斗素质比较高也真不好说，单凭双方表面军力上看肯定共军要压过台军一头，但台军也不是吃素的啊，台湾有全亚洲最密集的中短程导弹，而且很多还是车载移动的，光数量共军就不太可能拦截住一半以上。  
如果没有外力协助台湾在共军面前还是肯定守不住，但时间绝对不会是共军那班板砖说的那么快，但各位想想怎么可能没有外力，西太平洋的国家谁愿意眼睁睁看着以后整个西太平洋落入中共的手里，对于台湾问题，日本绝对比美国跑的还快，再者是菲律宾和澳大利亚，因为台湾的安危也关系到这些国家的战略，还有不得不提台湾目前还有一个重量级的最大价值，那就是台积电的芯片，要是因为战争全球断供那中共就是和全世界为敌，现在芯片的制造和产能不亚于石油的重要性，这次台积电到美国开六个厂肯定也是美国的总体战略。  
现在很多人都说中美处于二战的珍珠港前夕，并不为过，台湾现在就正好是这个珍珠港。  
个人是倾向于挑起战争借助外力才能推翻中共，再造华夏自由民主，最好是独立成好几个不同国家，才能使自由之花在这片古老的大地上绽放的更加鲜艳，一个自由民主每个人可享受到应有的公民权利的国家和一个强大的独裁帝国你会选择那一个，华夏思想源于春秋百家争鸣，秦统一后思想也就停止了，两千多年来就剩下一个思想一种声音，中国人需要一场把中共打垮的战争来结束这一切。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-04-13
        
台灣注定獨立後會變怎樣啊？  
  
有自己的國號，領土，軍隊，對內有主權，對外有外交能力嗎？
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-13
        
台独是中共的说法，对于事实独立的完全体国家台湾而言，如何重新回到联合国才是真正需要考虑的事项。其实就是在等美国的一句话，有它的背书则事必谐矣，共军若攻占金马两岛只会加速这一进程。
        
                

### 品葱用户 **广东农民** 评论于 2021-04-13
        
假如金門，馬祖被攻佔，第一個批歡欣鼓舞的人是日本軍國主義的餘孽和米國的軍火商人。  
  
日本因為二戰原因一直都不可以增加軍費，自衛隊的行動也一直被約束。台海戰爭是完美藉口，許多枷鎖從此衝破。  
  
米國的軍火商可以連續做幾十年生意了，所有在南海爭端的國家都會紛紛購買各種美式裝備。  
  
在台灣的變化，應該會是各國會開始在台灣增設大使館了。同時從土共撤離大使館。  
  
台獨是土共的說法。中華民國早在1911年建立，本來就是一個獨立國家。政府，軍隊，經濟結構都一直是完全跟土共沒有交集的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37925)

