---
layout: default
Lastmod: 2020-11-28T11:45:51.301449+00:00
date: 2020-11-28T11:45:47.860245+00:00
title: "郭文贵和班农如何推动新冠病毒起源阴谋论"
author: ""
tags: [闫丽梦,郭文贵,班农,王定,新冠病毒]
---

郭文贵和班农如何推动新冠病毒起源阴谋论

记者：AMY QIN, 王月眉, DANNY HAKIM　　2020年11月20日纽约时报

闫丽梦博士曾想保持匿名。早在今年1月中旬，在香港做研究的闫丽梦就已经听到传言，称中国大陆出现了一种危险的新病毒，政府正在将其淡化处理。出于对个人安全和事业的担忧，她向她最喜欢的中文YouTube主持人表示愿意提供帮助，这名主持人以批评中国政府而闻名。

几天后，该主持人就对他的10万名追随者说，中国共产党故意释放出来一种新型冠状病毒。他说，他不会给出信源的名字，因为中共官员可以将这个人“消失”。

到今年9月时，闫丽梦已不再这么谨慎。她在美国福克斯新闻频道(Fox News)露面，向数百万人宣布一个未经证实的说法：新冠病毒是中国制造的生物武器。

一夜之间，闫丽梦成了右翼媒体的轰动人物，特朗普总统的高级顾问和保守派权威们都把她赞为英雄。同样迅速的是，社交媒体把她的采访贴上了含有“虚假信息”的标签，科学家拒绝接受她的研究，称那是用行话装扮起来的诡辩。

闫丽梦从研究者到吹哨人的演变，是两个不相关但越来越联合起来散布虚假信息的团体合作的产物：一个是规模较小但很活跃的海外华人团体，另一个是在美国有高度影响力的极右翼团体。

这两个团体都在新冠病毒大流行中看到了推动自己议程的机会。对海外华人来说，闫丽梦及其毫无根据的说法，为那些意图推翻中国政府的人提供了一件利器。对美国保守派来说，这让他们能迎合西方日益高涨的反华情绪，分散人们对特朗普政府应对疫情失败的关注。

他们都利用了中国不愿提供信息的问题。中国政府拒绝分享病毒样本，一直阻止对病毒来源进行透明、独立的调查。它最初对疫情的掩盖，进一步加深了人们对病毒来源的猜疑。

大量证据表明，几乎可以肯定新冠病毒起源于动物，最有可能是某种蝙蝠，然后演化成能感染人类的病原体。虽然美国情报机构一直没有排除实验室泄露的可能性，但到目前为止，他们尚未发现任何支持这一看法的证据。

闫丽梦的演变过程是由逃亡国外的中国亿万富翁郭文贵和特朗普的前顾问斯蒂芬·K·班农(Stephen K. Bannon)精心设计。

他们将闫丽梦送上了飞往美国的飞机，为她提供了住宿，指导她如何在媒体上露面，还帮助她联系了塔克·卡尔森(Tucker Carlson)和卢·多布斯(Lou Dobbs)等人气保守派电视节目主持人的采访。他们助长了她认为病毒是基因工程产物的根深蒂固信念，对她提供的证据不论对错一概接受。

“我从第一天起就说，这里没有阴谋，”班农在接受采访时说。“但也没有巧合。”

班农指出，与闫丽梦不同，他不认为这是中国政府“故意释放的”。但他一直在推动一个看法，即病毒是高风险的实验室研究意外泄露出来的，他有意制造一场关于新冠病毒起源的辩论。

“闫丽梦只是一个很小的声音，但至少她是一个声音，”班农说。

迎合海外华人的媒体，包括一大堆有反共倾向的独立网站、YouTube频道和Twitter账户，已成为一个快速扩张的错误信息回音室。由于没有多少可靠的中文新闻来源对网上的传闻进行事实核查，谣言很快会被扭曲成事实。美国的极右翼媒体也越来越多地提供和接受海外中文媒体上的谣言。

闫丽梦联系的那名YouTube主持人叫王定刚（音），他与郭文贵关系密切，似乎是第一个传播与候任总统小约瑟夫·R·拜登(Joseph R. Biden Jr.)的儿子亨特·拜登(Hunter Biden)有关的谣言的人。郭文贵旗下的一个网站放大了亨特·拜登与一个虐待儿童的阴谋有关的毫无根据的传言。这些传言随后被Infowars和其他美国边缘媒体采用。班农、王定刚和郭文贵目前都在推销总统大选被操纵的错误信念。

大型科技企业已开始对这些谣言做出反击，Facebook和Twitter已试图改善对平台上内容的监管。Twitter永久封杀了班农的一个账号，因它违反了平台有关美化暴力的规定，班农曾在自己的播客上建议，应将联邦调查局局长和美国头号传染病专家安东尼·S·福奇(Anthony S. Fauci)博士的头插在木桩上。

但这种在主流媒体上的臭名远扬只是增强了他们反体制的资本。王定刚在YouTube上的追随者自今年1月以来几乎翻了一番。据在线数据提供商SimilarWeb的数据，郭文贵旗下的两个网站的访问量，已从去年12月的不到500万次，激增至上个月的1.35亿次。许多声称Facebook和Twitter审查右翼言论的保守派人士也纷纷转到帕勒(Parler)等新的社交媒体平台上去——闫丽梦、王定刚和郭文贵也已加入了这一行列。

闫丽梦通过班农和郭文贵的代表拒绝了多次采访请求。王定刚也拒绝接受采访，他称《纽约时报》(The New York Times)是“假新闻”。

在一份通过律师发来的声明中，郭文贵说，他只是对闫丽梦“站出来反对中共黑手党，向世界公布新冠病毒真相”的努力提供了“鼓励”。

“我会乐意地帮助其他人把真相告诉世界，”他说。

找到一个平台

新的一年到来的时候，王定刚正在做他最拿手的事情：在YouTube上攻击中国共产党。他谴责中共镇压穆斯林，并自以为是地谈论着美国发动的贸易战。

那之后，他突然在1月19日将注意力转向中国中部城市武汉正在暴发的疫情。那还是疫情的早期，在武汉封城之前，在中国披露病毒正在人际间传播、世界开始关注疫情之前。

在一个专门为匿名举报者提供的80分钟节目中，王定刚说，他从“世界上绝对顶尖的冠状病毒专家”那里听到，中国对疫情不够透明。“我认为这非常可信，也非常可怕，”他说。

王定刚因未知原因来美国之前，曾是一名商人。他是中文互联网上涌现出来的越来越多的评论者中的一员。他们把专家观点、严肃的分析，以及彻头彻尾的谣言融合在节目中，迎合那些往往不信任中国官方媒体，但几乎没有可靠的母语新闻来源的海外华人。

自从几年前开始以路德的名字播出节目以来，王定刚已成为这类节目中最受欢迎的人物之一，部分原因是他愿意接受古怪的理论。他曾指责中国官员用“性和诱惑”来陷害敌人，并敦促他的听众囤积食物，为中共的崩溃做准备。

在今年1月的匿名举报者节目中，他同样将事实和虚构结合起来。他给信源打电话，极大地夸大了该人的资历，后来人们知道这名专家是闫丽梦。

新冠病毒暴发之前，闫丽梦研究过流感，但没有研究过冠状病毒。她的确在香港大学(University of Hong Kong)的世界顶尖病毒学实验室工作过，但据两名认识她的大学员工说，她在这个领域里是新手，雇佣她的原因是她有实验室动物方面的经验。她在新冠病毒疫情暴发的调查中是一名助理，不是负责人。

王定刚1月份的节目引起了班农的注意。班农说，中国开始对武汉进行封城后，他开始担心这种病毒。有人（他没有说是谁）将那个节目告诉了他，并提供了翻译。

几个月后，王定刚突然告诉闫丽梦，为了安全她需要逃离香港，王在后来的广播中这样解释道。王还说，他的主要赞助人郭文贵为闫丽梦买了头等舱机票。

4月28日，闫丽梦悄悄地离家前往机场。据巴黎巴斯德研究所(Pasteur Institute)的免疫学退休教授让-马克·卡瓦永(Jean-Marc Cavaillon)说，她的家人和朋友因为联系不到她很着急，向香港当局提交了失踪人员报告。卡瓦永是2017年与闫丽梦认识的。

两周后，她在美国露面。

“我现在在纽约，非常安全，很轻松”，有“最好的保镖和律师”，闫丽梦在微信上写道。时报看到了这些话的截屏。“我现在所做的是帮助全世界控制疫情。”

为上媒体进行包装

闫丽梦抵达美国后，班农、郭文贵和他们的盟友们立即着手把她包装成可以推销给美国公众的吹哨人。

他们把她安置在纽约市外的一个“安全屋”里，并为她聘了律师，班农说。他们给她找来了媒体教练，因为英语不是她的母语。闫丽梦后来说，班农还要求她提交了多篇论文，把她称之为证据的东西总结起来。

“确保你能逻辑地向人们解释这些，”班农回忆曾这样告诉她。

正如班农和郭文贵自己所说，他们多年来一直肩负着推翻中共的使命。

郭文贵（又名Miles Kwok）是中国地产大亨，与党内高级官员有关系，直到大约五年前，因为面临腐败指控，他逃离中国。自那以后，他就把自己塑造成一名自由斗士，尽管许多人对他的动机表示怀疑。

班农年轻时是一名海军军官，曾在南海巡逻。长期以来，他把很大一部分精力放在中国问题上。在白宫任职期间，他建议特朗普对中国采取强硬态度，将其形容为“美国有史以来面临的最大生存威胁”。

郭文贵雄厚的财力和班农广阔的关系网为他们提供了影响力巨大的平台。两人设立了一个1亿美元的基金来调查中国的腐败问题。据报道，在2018年，郭文贵同意给班农100万美元，后者将郭刚起步的媒体公司宣传为“媒体名人”。他们散布关于中国大亨在法国意外死亡的阴谋论，称之为北京策划的假自杀。

到1月下旬，他们都在密切关注中国的疫情暴发。

班农将播客的主题转到了新冠病毒之上。早在特朗普开始给疫情贴上仇外标签之前，他就将其称为“中共病毒”。他邀请激烈批评中国的人参加节目，讨论此次疫情如何体现了中共对全球的威胁。

郭文贵开始声称，病毒是中国国家副主席下令发动的攻击。他在自己运营的媒体上散布同样的说法，这些媒体包括视频平台GTV和GNews网站，后者对郭文贵及其同伙做了热情洋溢的报道。他还发布了一首名为《推翻共产党》(Take Down the C.C.P.)的歌曲，在苹果iTunes排行榜一度登上全球榜首。

这些人继续以中国政府为目标，尽管他们自己陷入了法律困境。据报道，美国联邦当局正在调查郭文贵媒体公司的筹款策略。今夏，班农在郭文贵的游艇上被捕，正面临欺诈指控，罪名是他帮助成立了一个为在墨西哥边境建墙的非营利组织。

在闫丽梦身上，这两人找到了宣传的理想面孔。

7月10日，她在福克斯新闻网站13分钟的采访中首次透露了自己的身份。她说，中国政府隐瞒了这种病毒人传人的证据。在没给出证据的情况下，她指控香港大学的教授协助掩盖了真相。（该校很快驳斥了她的指控，称之为“传言”。）

“我之所以来到美国，是因为我讲出了关于Covid-19的真相，”她说。

她故意不提郭文贵或班农。

“不要让自己与班农有关系，不要让自己与郭文贵有关系，”郭文贵在自己的节目上回忆他曾这样告诉闫丽梦。“一旦提到我们，那些美国极端左派分子就会发起攻击，说你有政治目的。”

在第一次福克斯采访之后，闫丽梦开始了一场旋风式的右翼媒体之旅，重复着保守派的要点话题。她说自己服用羟氯喹来抵御病毒，尽管美国食品和药品监督管理局(FDA)警告它没有效果。她暗示，美国卫生机构与世界卫生组织密谋掩盖了疫情。

宣布支持郭文贵的社交媒体账号，大肆炒作这些采访。他们将其翻译成中文，然后在YouTube上发布多个版本，并通过其他支持郭文贵的账号转发推文内容。

一些账号有成千上万来源可疑的粉丝。根据研究虚假信息的非营利组织First Draft的一项分析，许多账号都出现了所谓作假行为的多种指标。分析发现，这些账号都是在过去两年里创建的，没有背景照片，用户名是字母和数字的胡乱组合。

这些粉丝合力为保守媒体世界创造了网络声势，这反过来又为支持郭文贵的账号重新注入活力。“这两者互相过滤，互为给养，”First Draft的亚太地区总监安·克鲁格(Anne Kruger)说。

进入主流

9月初，闫丽梦会见了乔治敦大学(Georgetown University)传染病专家丹尼尔·卢西(Daniel Lucey)博士，后者曾提出，这种病毒有可能是实验室实验的产物。卢西博士说，闫丽梦的伙伴安排了这次会面，希望找到一位可信的科学家来支持她的说法。“这是我去那里的唯一原因，”他说。

在四个多小时的时间里，闫丽梦讲述了她的背景和研究，而她的同伴 （卢西拒绝透露此人的名字）不耐烦地在房间里进进出出。他说，闫丽梦似乎真的相信病毒已被武器化，但难以解释原因。

最后，那个同伴问卢西，他是否认为闫丽梦有“确凿的证据”。卢西说自己不这样认为，于是会面很快就结束了。

几天后，闫丽梦发表了一篇26页的研究论文，并称其能证明病毒是人造的。这篇论文在网上迅速传播。

这篇论文没有经过同行评审，也没有在科学期刊上发表，而是被发布在一个在线开放存取库上。它得到了郭文贵资助的两家非营利组织的支持。班农说，出于安全考虑，该论文的其他三位合著者都使用了化名。

病毒学家立即驳斥这篇论文是“伪科学”和“基于猜测”。一些人担心，这篇论文满是图表，充满了“独特的弗林蛋白酶切位点”和“RBM-hACE2结合” 等科学术语，这会给她的主张披上一层可信的外衣。

“它充满了各种科学式的术语，乱七八糟地混在一起，看上去让人印象深刻，但不能证实她的观点，”约翰·霍普金斯大学(Johns Hopkins University)的免疫学家吉吉·奎克·格隆瓦尔(Gigi Kwik Gronvall)说，她是撰文驳斥闫丽梦报告的几位作者之一。

其他关于大流行的错误信息也强调了所谓的专业知识。春天，一段26分钟的视频在网上疯传，其中有一名信誉扫地的美国科学家指责医院夸大与该病毒有关的死亡人数。7月，在一段视频中，一些人身穿白大褂，自称是“美国医生”，并暗示口罩对预防病毒是无效的；该视频因分享虚假信息被社交媒体平台删除。

9月15日，在报告发表后的第二天，闫丽梦获得了她迄今最大的舞台：与塔克·卡尔森一起在福克斯新闻上亮相。卡尔森这档热门节目经常成为颇有影响力的右翼传声筒。

卡尔森问闫丽梦认为中国官员是有意释放病毒还是在无意中释放了病毒。闫丽梦毫不犹豫地做出回答。

“当然是有意的，”她说。

这段视频在网上疯传。

尽管脸书和Instagram认为这是虚假信息，但这段采访视频在网上的浏览量至少达到了880万。田纳西州参议员玛莎·布莱克本(Marsha Blackburn) 等著名保守派人士在Twitter上分享了它。特朗普的福音派支持者富兰克林·格雷厄姆牧师(Rev. Franklin Graham)在Facebook上发布有关闫丽梦的帖子时，它成了当天美国Facebook账户发布的分享次数最多的链接。

福克斯的另一位主持人卢·多布斯在Twitter上发布了一段他和一位嘉宾讨论闫丽梦“重大案例”的视频。特朗普转发了这条推文。

受众已经准备好了倾听她的观点，他们欢迎闫丽梦。3月的一项民意调查发现，近30%的美国人认为这种病毒很可能是在实验室制造的。

“一旦被塔克·卡尔森报道，它就不再是边缘观点了，”布法罗大学(University at Buffalo)研究虚假信息的尤塔姆·奥菲尔(Yotam Ophir)教授说。“它现在成了主流。”

福克斯新闻拒绝置评。

几周后，卡尔森在节目中说，他不能认可闫丽梦的理论。不管怎样，他还是把她请回来做嘉宾，详细发布了她最新的声明：她告诉他，她的母亲被中国政府逮捕了。

中国政府经常骚扰批评者的家人，以此作为惩罚。但时报在10月通过手机联系闫丽梦的母亲时，她说自己从未遭到逮捕，非常想和女儿取得联系，她已经有几个月没有和女儿通话了。

她拒绝透露更多信息，并要求不透露姓名，理由是担心闫丽梦被她的新盟友操纵。

“他们阻止女儿和我们联系，”她的母亲说，她指的是郭文贵和王定刚。“我希望女儿知道，她在任何时候都可以跟我们视频。”

Amy Chang Chien对本文有研究贡献。

Amy Qin是《纽约时报》国际记者，负责报道中国文化、政治和社会之间的交汇。欢迎在Twitter上关注她：@amyyqin。

王月眉(Vivian Wang)是时报驻华记者，此前曾为城市版报道纽约州政治。她在芝加哥长大，毕业于耶鲁大学。欢迎在Twitter上关注她 @vwang3。

Danny Hakim是商业版调查记者。他是欧洲经济驻外记者，担任过奥尔巴尼和底特律分社社长。他参与的报道获得了2009年普利策突发新闻奖。欢迎在Twitter和Facebook上关注他。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20201126)

