---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T02:34:19.916609+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "严苛的言论管制和言论极端化是否正说明中共的脆弱？"
author: "笼子传人"
tags: [脆弱,经济,自由,言论]
---


### 品葱用户 **笼子传人** 提问于 5/21/2020
    
塞翁失马焉知非福的道理，以前基本没什么因言获罪这一说法，如今对言论管控封锁越来越严苛是否恰好说明了脆弱程度？如今一点点社会问题都会被说成是被境外势力的渗透，似乎任何社会问题都成了敏感，改革开放42年，大家只关心利益，没多少人再相信老共的那一套，过好日子是大家最重要的要求，关键问题还是出在经济上面，经济好，民得利，大家可以睁只眼闭只眼的去容忍，经济不好造成社会不稳定，所以才要大力去维稳。  
我得出了一个很奇怪的理论，经济好大家会去思考社会，进一步思考这个国家和制度，与之争夺权力，经济不好，大家也会思考当今的问题。  
搞得两边不是人。  
我对民意是充满信心的，别看粉红战狼上蹿下跳，实际上都经不起现实的拷问，对付小粉红还是要用现实去对付他们，参考最近的后浪。  
今年把邓小平、资本家推向对立面还有近两年疯狂的舆论引导似乎也侧面印证了我的想法。  
不知我说的对与否？
    
                

### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2020-05-20
        
你说得很对，经济下行的现实下，谎言和恐怖是维持专制统治最后的手段。如果墙不存在了，那么他们想要继续剥削就很困难了，比如你收了我税我原本是不生气的，但我知道你收我的税是外国的十倍，还拿我的钱给你在外面装孙子、在里面玩弄我们的老婆和女儿，还给我吃各种垃圾食品和毒药、打毒针，那我就不乐意了。因为前者我只意识到了我贫穷，而后者我意识到的是我的贫穷是你造成的，就拿毒疫苗来说，大家了解真相后都不打墙内的疫苗了，疫苗是不是就要连锁反应的从医院、防疫站、供货商、仓储、生产商开始崩溃？而那些下水的人肯定不会认栽，反正是死，那就一起死，不是舆论公开嘛，我就指名道姓，谁谁领导指示的，一层层往上追，自媒体每天不停的死盯报道，你墙内的新闻根本没人看，接着新闻业也暴雷，也要网上接发……好吧！你接发我，我也接发你，你们新闻台过去因为某个汽车失灵死人不报收了别人多少钱……这回又到汽车行业了吧，然后来呀！大家一起举报呀！看谁先死！反正舆论公开嘛！最后大家的诉求就会越来越明确和集中，只要自媒体带一带风向，问题出在哪里？体制！监督机制形同虚设！怎么办？要分权制衡、相互监督……再然后……就不用我多说了吧。
        
                

### 品葱用户 **en010272** 评论于 2020-05-21
        
探子报:商朝百姓大骂纣王，怨声载道。  
姜子牙:百姓敢骂说明还有说话的环境商朝气数未尽，非伐纣吉时。  
多日后探子报:有骂纣之声，但已不多!  
子牙:敢骂者少说明有部分言论自由。  
又过多日探子报:商朝百姓鸦雀无声，道路以目!  
子牙:百姓对纣王已绝望不存一点幻想!  
立即举义旗伐纣，商灭。
        
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-05-20
        
还是不要自欺欺人说什么中共脆弱这种类似心灵鸡汤里来的话了，他就算真的要倒也是平民先死一大半。真的脆弱是大清那种最后什么都掌控不了全面崩盘吧，你看目前国内有什么事是它掌控不了的？
        
                

### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 2020-05-21
        
当年不是放松了一段时间，然后六四就出来了。  
  
现在就是以史为鉴，补漏洞。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25654)

