---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T01:33:50.461860+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "如何评价梁颖诬告罗冠军强奸事件？"
author: "中華自由"
tags: [性别]
---


### 品葱用户 **中華自由** 提问于 9/6/2020
    
这件事情最近在墙内成为了全社会讨论的热点。  
  
大致的情况是重庆女性 梁颖发了长文指控前男友对其进行强奸。  
  
并且把前男友的姓名，身份，公司，地址，住址，家里家人，亲戚的姓名全部曝光。  
  
导致当事人男主社会性死亡。  
  
然而事实是梁颖承认了从头到尾都在撒谎。  
  
自己本来学习极差说自己学霸，还花了两千万律师费，花了几百万买热搜。（后来道歉的时候又说自己没买热搜  
  
而且还编造除了一个不存在的复旦大学现男友，后来被揭发是盗用别人的照片，还自己跟自己对话。还收到了很多打赏，还在粉丝群网暴其他人。  
  
\=========  
  
这件事真的刷新了对人的恶的认识，生而为人，怎么还可能这么这么下作？？？  
  
如何看待这件事？  
  
匪占区的人全都品德衰败到这种程度了吗？完全没有资格成为人了吗？  
  
而且，现在匪占区尤其是网络上，微博上的男女已经对立到了极端程度，感觉对方应该全部都死光的地步了。  
  
墙内这个氛围太恶心了令人作呕。
    
                

### 品葱用户 **玩泥巴** 评论于 2020-09-05
        
最令人惡心的是她這樣一搞，那些真的被性侵的女性會更難發聲。  
至於男女對立，網上是鬧得大，可是現實世界還是男的比較厲害呢，天天有新聞。
        
                

### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-09-05
        
男人会说「母人真欠操」  
女人会说「我们要为我们的生殖器感到自豪」  
  
宣泄情绪不要紧，但是在宣泄情绪的时候人们往往不由自主地掺杂着一些看似理性的观点，我们要警惕以这种形式出现的观点
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-06
        
其实整件事说到底还是贵匪法制建设不行，微博维权的问题，但是老百姓又不是陪审员，能做的也就是搞道德批判，跟上去的主要作用就是拱火，搞出这种结果也是早晚的事。  
不过能做到这种地步确实是道德沦丧了，刘仲敬该更新理论，警察国家的张献忠主要是用意识形态对意识形态发起恐怖袭击。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-09-06
        
微博类似反转事件层出不穷，污蔑受害者事件接二连三，让热心网友对网络发声从而望而却步。类似这种事件我在微博看了不止三四次，我都怀疑有人刻意为之。让真正受害人在日后难以在微博网络维权立足。
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-09-05
        
https://www.zhihu.com/question/418579132/answer/1447691758  
  
  
图太多了 一时弄不上来 大概的一些情况
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-05
        
我就問問，平時維穩的時候，網警速度不是很快的嗎？總是第一時間就能把所謂“造謠份子”帶到派出所喝茶。怎麼這個在微博上指名道姓說他人強姦的事就一直任由它不斷發酵最終釀成這個局面？
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-09-06
        
互害社会就是这样。靠坑害其他人来谋求利益。大家也时刻提防着对方
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-05
        
一個不存在的人如何社會性死亡？  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-06
        
听说过类似的事情，不过是一个女性文手挂小号先开了两个帖子辱骂自己，再自己出来“辟谣”宣称那个骂自己的小号是别人干的。从此对支人的三观刮目相看
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-06
        
网络张献忠日新月异，就当支人笑话看吧。  
反正越是这样越是没人结婚，越是生育率低。  
对我们来说，怎么都是好事～
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-09-05
        
強國版《狩獵》？  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **东北派克服派克笔** 评论于 2020-09-06
        
强国真是一个互害社会。  
  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-05
        
微博上之前有一个女的，编造谎言说自己前男友电话骚扰，还威逼利诱自己，然后贴了一张通话记录的手机截图。  
  
然后网络上所谓义士们就给那个截图上的电话号码打电话网暴。结果那个号码其实就在当事女主的手上。收集到了一堆人的电话号码之后，她又截了一张图，说前男友现在开始换着手机号给自己打骚扰电话，截图上的通话记录的手机号，其实都是刚刚一群所谓义士的  
  
结果这群义士们，又被下一群义士们网暴了。  
  
这女的，经过一番炒作，加上拿到了一堆电话号码，就开始搞她的微商
        
                

### 品葱用户 **Crazy_Dancer** 评论于 2020-09-05
        
眼一花看成了罗冠聪，以为他遭受了被嫖娼的升级版——被强奸！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30648)

