---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T02:10:38.239216+00:00
date: 2020-06-05T00:00:00.000Z
title: "为什么中国的流行文化在国外的地位并不高？为什么港台流行文化在国外的地位比中国流行文化要高？"
author: "中国派克笔"
tags: [文化,香港,中国]
---


### 品葱用户 **中国派克笔** 提问于 6/5/2020
    
我发觉有这样一种现象，号称有5000多年文明历史的中国传统文化上在国外的地位很高，起码在欧美上流社会很受欢迎。反倒是中国的流行文化在国外的地位并不高，基本上中国流行文化在国外基本上都没有什么存在感。与中国流行文化成鲜明对比的是港台流行文化，港台流行文化在国外地位比中国流行文化的地位高，基本上港台流行文化在国外的存在感很高，起码比中国流行文化的存在感要高。
    
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-06-05
        
很簡單吧，全世界都喜歡的玩意，血腥暴力色情反政府  
牆國一個都不能做  
今天翻車新聞才看到，有學生給雷神山火神山畫圖，結果被訓太怪力亂神  
就這種這也不能那也不能的作品，誰愛看啊？  
你可能會說，全齡向還是能演啊，韓國不也是輸出愛情劇，日本不也一堆子供向少年向動漫  
問題是整體市場沒互相競爭，大部分創作者腦子就會變漿糊了，結果連能做的東西都搞不好
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-06-04
        
你是真不懂还是假不懂，被阉割的文化没人喜欢，你会喜欢太监吗？
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-05
        
除了菜做得好吃，支国所谓的五千年文化基本上都是垃圾。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-04
        
和韓國K Pop沒法比，更是看不到日本的車尾燈  
然而就連海放全亞洲的日本，在歐美也是小眾文化  
  
一般被輸出的是很難反輸出的  
比方說中國一直是被日本輸出的，中國很難反過來輸出給日本（只能輸出抗日神劇）  
而中國流行文化在東亞都屬於食物鏈底層的  
其實港台也是不能和日韓相提並論的，但是還是比中國強勢  
日韓之間有互相輸出，但還是按照領域不同有微妙的傾向比方說男性偶像、遊戲方面韓流可以輸出日本，但漫畫方面被壓著打  
港台很難輸出到日韓，頂多是Jackie的鼻子的程度  
然後歐美因為距離遠，天然防禦亞洲輸出，基本自high  
反過來說亞洲也比較防歐美輸出，很多歐美很紅的電視亞洲人根本沒聽過，很多歐美的國民級卡通亞洲人根本沒聽過  
港台中國在歐美環境下的輸出力都可以忽略，已經被忽略到很難比較的程度了
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-06-04
        
中国流行文化连我都瞧不上眼 那些审美教育以及流行文化根基更深的欧美会对这些土鳖二手文化感兴趣？  
古代文化的吸引力也远不如埃及希腊罗马 而且我也肯定对于老外来中国研究古代史会设立重重限制 一个BBC的纪录片底下就粉蛆抱怨老外对中国古代文化有偏见 我看啊 你有本事就自己国家拍一部像样的纪录片让全世界的人都瞧一瞧
        
                

### 品葱用户 **loveklins** 评论于 2020-06-04
        
因为群众的眼睛是雪亮的，一个东西好不好人家也是识货的。
        
                

### 品葱用户 **井浪名桵** 评论于 2020-06-05
        
这几年中国有啥流行文化？喊麦惊雷还是老八吃屎？
        
                

### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-06-05
        
因为烂………  
我从初中开始接触到日本漫画打开新世界大门之后就再也不看你国流行的玩意了  
实在是  
差太多  
  
我最初感受到你国不行就是因为当年不管我喜欢啥，动画小说游戏音乐，在接触到国外的东西之后，一对比就觉得你国的不行。  
好还是有好的，但是整体确实太烂。而且不管比较top还是average都打不过人家……
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26749)

