---
layout: default
Lastmod: 2021-04-26T04:14:33.882387+00:00
date: 2021-04-23T00:00:00.000Z
title: "详细看了铿锵集721谁主真相纪录片，有一个疑问，希望香港的朋友帮忙解答一下？"
author: "小林财经日本生活"
tags: [香港,								反送中,								元朗,								铿锵集]
---


### 品葱用户 **小林财经日本生活** 提问于 4/23/2021
    
从小就非常欣赏铿锵集这个节目关于节目，我觉得反映事实非常清晰  
  
但是，我不明白的，主要是替中共做事的为什么会是村委会的人呢？村委会的人按理来说经济住房比较宽裕，应该不是收了钱做事。作为地头蛇势力应该是比较抵触中央才对。如果村委会这种行为没有得到村民广泛的支持，按理来说对自己连任之类的不利啊  
  
香港反送中过去很久了，已经有点淡忘，看到这个纪录片，看到何君妖这个人渣真是无名火起，哎。。。
    
                

### 品葱用户 **workingclass** 评论于 2021-04-25
        
乡黑来钱最快的方式就是土地，盖楼出租和卖地建房，就要收回大量的佃户的土地和房屋，以及和官商权贵勾结。政治斗争不会有真空，像土盟这样的民主派反对力量就会介入，帮助维权和搞农业合作，他们的逻辑就是要团结社会弱势群体扩大基本盘，或者还有保住香港的"耕地红线"，没有土地和第一产业的人民谈何"自治"，"独立"？对于乡黑来说就是你"踏过界"了，我要"保卫家园"，而香港年轻人对这些特权阶层早就不满，在新界大打出手确实不是"井水不犯河水"，收了政府钱做事的黑社会可以解释，这里面的冲突比单纯用钱收买这点蝇头小利大得多。  
  
在内地比如广东也有类似的情况，建制外最有钱的不是那些拿了六个钱包买一个高层鸽子笼的精英，而是住在新村的土著，新村修得像个碉堡与世隔绝外人不能进，家家一栋大别墅，并且大多数时候里面没什么人，人都在海外，一个村每年的分红都是天文数字，他们的政治倾向是不用问的。  
  
共产党作为统治阶级这么多年，是很懂得"共治"的，会制造出一批既得利益阶层，来协助他的统治。因为凡事亲力亲为会大量消耗自己的资源能量，效率还低，还抛头露面的得罪人。有一个代理阶层将韭菜集中起来收割，自己再去提成，必要的时候加大提成的比例和推出去顶罪，是最好的。你也别觉得代理阶层傻，人首先要利用利好变得相对豪横才有腾挪的余地，如果当个韭菜，同样会被专政，连跑都跑不掉一点回旋的可能都没有。
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2021-04-24
        
他們的主要利益是丁權。這個權益一直受廣泛市民質疑，而且林鄭和港共政府中也有聲音需要改變（林鄭幾年前就對他們下過手，最後不了了之）。如果替中共做事去擺平不是美滋滋嗎？
        
                

### 品葱用户 **nddkccndjk** 评论于 2021-04-23
        
事实上是地头蛇最容易与政权达成妥协，一起压迫乡民。  
有些事情政府不方便出马，就要找地头蛇来处理，地头蛇傍上政府，不搞得太难看政府也不会为难他们。  
至于什么丁权问题，都是英国普通法的弊端，太尊重传统，让奸诈小人钻了法律的空挡得寸进尺。  
如果当年英国学大清、共匪那种凌驾于法律之上的威权，什么丁权问题都早已解决。
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2021-04-24
        
閣下意指元朗鄉黨？回歸前中共承諾原居民繼續保有丁權阿
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-04-23
        
香港人的說法，他們叫做鄉黑=鄉村 + 黑社會  
  
再者，經濟寬不寬裕跟倒向匪共沒必然關係。看看香港各大地產商有那一個不倒向匪共( 李XX除外)。  
  
721 這紀錄片编導蔡玉玲勇氣過人，剛剛因這片被判虚假陳述罪成，罰款六千。
        
                

### 品葱用户 **tincan** 评论于 2021-04-25
        
為何香港現在沒有蠱惑仔？都變成警察了  
地頭蛇同理 出黑社會的力收土匪政府的錢
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-04-24
        
黑社会当然帮黑社会做事了，简直臭味相投，那些哪里是正常的村委会。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-04-24
        
开明士绅淆，敌后统一战线淆，匪运工作淆，最终统一在牛冠荫淆中
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2021-04-25
        
鄉紳階級在收到足夠利益後從來都是政府對社會重要的維穩力量之一
        
                

### 品葱用户 **習鄭月蛾** 评论于 2021-04-24
        
黑不与官斗啊，怎么这么简单的道理都不懂！你们多向杜（月笙）老板学学怎么做流氓吧。
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2021-04-26
        
控制鄉村一直都是中共的傳統技倆，鄉紳階級背靠政府就能成為特權階層，還能收取利益。而且他們本身在香港因歷史問題本身也有一定特權(丁權)，所以當然希望維持現狀。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38250)

