---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:03:24.963192+00:00
date: 2020-06-21T13:03:23.007308+00:00
title: "可笑的“中国母乳奶粉”"
author: "方舟子"
tags: [乳清,阿尔法,蛋白,奶粉,母乳]
---

可笑的“中国母乳奶粉”

·方舟子·

伊利集团联合中山大学发布一项惊人的成果，他们发现中外母乳营养结构在本质上存在差异。发布这个发现的目的当然是为了推销产品，据说伊利的金领冠奶粉就是根据中国母乳营养成分研制的奶粉。他们发现了什么样的差异呢？在广告上只列了一条，号称是“成果提炼”，应该是最主要的一条了。这个差异是：中国母乳中阿尔法-乳清蛋白含量略高于国外均值。阿尔法-乳清蛋白专业的说法应该叫阿尔法-乳白蛋白，它是乳清蛋白的一种成分。乳清蛋白由多种蛋白质混合而成，其中一种是阿尔法-乳白蛋白。为了跟伊利的广告一致，我就也跟着把阿尔法-乳白蛋白不专业地说成阿尔法-乳清蛋白好了。

伊利和中山大学说中国母乳中阿尔法-乳清蛋白含量略高于国外均值，注意，是跟国外的均值比较的。所谓均值，就是说测得的数据不是都一样的，有的高有的低，平均出来的一个值。那么另外再拿一个数据来跟均值比较，刚好一样的可能性几乎没有，不是高一些就是低一些。拿了很多数据做对比，发现有一个略高一些，又有什么奇怪呢？国外配方奶粉标准里头并没有阿尔法乳清蛋白这一项，并没有根据国外均值在添加阿尔法乳清蛋白，那么发现了中国母乳中阿尔法-乳清蛋白含量略高于国外均值，又有什么意义呢？

阿尔法-乳清蛋白在母亲体内的作用是调控乳糖的生产，它分泌到了乳汁当中，被婴儿吃下去，和乳汁中的其他蛋白质一样，就是作为给婴儿补充氨基酸的营养成分。有些研究发现阿尔法-乳清蛋白有抗菌和抗癌的作用，这些都是体外的初步研究，并不能说明在体内也能起到同样的作用。即使能起作用，在奶粉中含量略高一点，婴儿多摄入了一点，又能造成什么大不同？何况婴儿要抗癌作用干什么？一出生就怕很快得癌症，要抗癌吗？

伊利既然研究出了中国母乳中阿尔法-乳清蛋白含量略高于国外均值，又说它的金领冠奶粉就是根据中国母乳营养成分研制的奶粉，那么金领冠奶粉中的阿尔法-乳清蛋白含量应该比国外奶粉高吧？我们就来研究一下金领冠第一阶段配方奶粉的成分，和美国嘉宝第一阶段配方奶粉做个比较。先看金领冠，它注明每100千焦含有蛋白质0.52克，其中阿尔法-乳清蛋白0.08克。美国配方奶粉能量单位用的是千卡，为了便于比较，把金领冠的这个数据换算一下（1千卡=4.186千焦），就是每100千卡含有蛋白质2.18克，含阿尔法-乳清蛋白0.33克。美国嘉宝奶粉注明含有蛋白质2.2克，和金领冠一样，但是嘉宝没有注明阿尔法-乳清蛋白的含量——没有哪款美国配方奶粉把这当卖点。不过，嘉宝在配料里注明了它们的蛋白质全都是乳清蛋白，乳清蛋白通常含有大约25%的阿尔法-乳清蛋白，这样一算，嘉宝奶粉中阿尔法乳清蛋白的含量大约是0.55克，是金领冠的1.7倍。不是说中国母乳阿尔法乳清含量比较高吗，怎么金领冠中阿尔法乳清蛋白含量反而这么低？从金领冠注明的配料可知，他们不是完全用乳清蛋白，蛋白来源比较杂，还用了脱脂牛奶、生牛奶、脱脂奶粉等，阿尔法乳清蛋白当然比较低了。明明比较低，却要标榜符合中国母乳阿尔法乳清蛋白含量比较高的特点，这不是骗人吗？

母乳中的成分含量高低和遗传因素、饮食习惯有很大的关系，变化很大，不同族裔、地区、家庭、个体的母乳成分都不一致，不存在一种中国人母乳，更不存在一种外国人母乳。伊利的广告说“世界各国的奶粉全部根据本国母乳营养成分配方而成”，这个完全是胡说。配方奶粉标准是根据婴儿的营养需求制定的，各种成分变化范围很大。以蛋白质含量标准为例，美国食品药品监督管理局规定每100千卡奶粉中蛋白质含量1.8～4.5克，欧盟规定是1.8-3.0克，中国规定是1.88-2.93克，除了美国标准把上限放宽了一些，实质是一样的，并不是根据什么母乳蛋白质含量均值规定的。难道伊利和中山大学认为这世界上只有中国人和外国人两种人，中国人全都一样，外国人也全都一样？那样的话中国人移民国外的怎么办？难道还得买中国奶粉？中国人和外国人通婚生下的小孩怎么办，该买什么样的奶粉？甚至不需要专业知识，仔细推敲一下，就知道“中国母乳奶粉”有多么可笑了。

2017.12.19

(XYS20180125)

