---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T00:19:31.385356+00:00
date: 2020-07-06T00:00:00.000Z
title: "香港有了匪安法，什麼時候開始大規模加速？為什麼李柱銘黃之鋒之流還沒事？"
author: "習氏狼條脊甲"
tags: [共产党,光复香港]
---


### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 提问于 7/6/2020
    
「香港眾志」祕書長黃之鋒的動向也引人關注。他2日在臉書貼文「報平安」，告訴大家他沒事，也沒有被「送中」。黃之鋒在貼文中寫道：「作為中共名列前茅的打擊對象，面對終身監禁的風險，無期還押的可能，我們也無須裝得極之堅強，說實話自己也不是最頑強的前線，擔心？有。恐懼？的確有。」  
  
黃之鋒寫道，看到1日示威民眾擠滿銅鑼灣街道，他感覺很震撼，感謝大家站出來，如果人數不夠多，說不定他1日晚已被抄家拘捕。黃之鋒說，他在香港能夠自由的日子已在倒數，能在街頭跟大家相見「感覺像奇蹟」。  
  
黃之鋒還現身街頭發傳單，宣傳下周末的初選，為立法會選舉熱身。
    
                

### 品葱用户 **庆丰大昏君** 评论于 2020-07-05
        
They just rule by fear not rule by law  
  
Totally rule by White terror  
  
完全由白色恐怖统治
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-05
        
這種氛圍就夠了 阿爺只要讓你們永遠處於恐懼就行了: 每個香港人心裡最後都有一個國安署 ~
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-07-05
        
我上两天就提出这个问题，看来国安法目标不是这些香港人。逃犯条例也罢，国安法也罢，目标可能都是外逃的资金，包括贪官和一些白手套。为什么国安法要定义得如此宽泛，因为外逃的贪官都不是省油的灯，护照十几本，不是这样立法根本没法抓。  
当然，习近平可能被一些奸臣忽悠头脑发热乱来才搞国安法，思维太直线
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-06
        
焚书坑儒，焚书已经开始了，坑儒也快了，而且正在进行中。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-05
        
抓人不是主要目的，講得難聽點要抓人的話國安隨時都可以抓。國安法短期的目的有兩個：1. 噤聲和製造恐慌，令市民害怕出來遊行，害怕表達意見，把整個抗爭運動壓下去。2. 確保建制派選舉大勝，把民主派議員一一打壓下去，令立法會變為人大。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-06
        
**讓敵人天天害怕恐懼哪天自己會被抓走，也是一種心理戰。要知道心理能搞垮一個人**。  
所以建議：把握當下。
        
                

### 品葱用户 **蹦恰恰嘩啦啦** 评论于 2020-07-05
        
這肯定不能一開始就加速的，不然tg的面子一下子丟光了。而且香港人也會抗爭得更厲害。
        
                

### 品葱用户 **Gold3FatAss** 评论于 2020-07-06
        
虽然这个法律本身就很扯淡，但是国际法学另一个共识是立法之前违反了这条法律不能追究，目前蚛蝈还想留着遮羞布只是看起来全世界都知道是怎么回事
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-07-05
        
为什么黄之锋要叫“之流”呢?黄之锋影响力还是很强的吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28125)

