---
layout: default
Lastmod: 2020-02-13T09:40:03.954586+00:00
date: 2020-02-11T00:00:00.000Z
title: "如何看待「廣東省緊急立法授權政府可徵用私人財產抗疫」?"
author: "FBEAD"
tags: [廣東,中共,武漢肺炎]
---


### 品葱用户 **FBEAD** 提问于 2/11/2020
    
From RTHK([https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1507925-20200211.htm]( "https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1507925-20200211.htm")) :  

> 廣東省人大常委會召開緊急會議，即時授權廣州市和深圳市政府，在必要時可依法緊急徵用房屋、設施、物資等作應急防疫應變，是中國改革開放後首次，也是2007年物權法後，首次政府被授權有緊急權力徵用私人財產。廣東省人大常委會早上召開緊急會議，通過《廣州市人民代表大會常務委員會關於依法全力做好新冠肺炎疫情防控工作的決定》，市和區的政府，以及防控新冠肺炎疫情工作指揮部，可以根據疫情防控需要，在醫療衛生、資金保障、交通運輸、市場管理和野生動物管理等方面，有權實施臨時應急行政管理措施或者發佈決定，可依法臨時徵用單位或者個人的房屋、場地、交通工具以及相關設施，作疫情防控用途，並可要求相關企業組織提供疫情防控物資和生活必需品。

  
  
  
From 广州市第十五届人民代表大会常务委员会公告: (http://www.rd.gz.cn/zxtz/content/post\_90129.html)  

> 四、市、区人民政府可以在必要时依法向单位或者个人临时征用疫情防控所需的房屋、场地、交通工具以及相关设施、设备，要求相关企业组织相应的疫情防控物资和生活必需品的生产、供给。临时征用房屋、场地、交通工具以及相关设施、设备的，应当向被征用的单位或者个人发出应急处置征用令并做好登记造册工作，并依法予以补偿，能返还的，应当及时返还。
    
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-02-12
        
看来广东应该疫情快控制不住了。。。下一个湖北的节奏
        
                

### 品葱用户 **习奥塞斯库** 评论于 2020-02-12
        
勃烈日涅夫同志当上苏共中央总书记之后，将在乡下的老母亲接到了莫斯科。  
  
老太太来了以后，勃列日涅夫得意洋洋地向老妈展示了一番自己的豪华别墅，高级汽车，名贵家具等等，展示完了后，勃列日涅夫问老太太这一切如何。老太太说：“儿子啊，这一切都很好，但是，共产党来了你怎么办？”
        
                

### 品葱用户 **Remarkable** 评论于 2020-02-12
        
未经公民授权的立法行为和行政行为均为非法。  
字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **Gyusann** 评论于 2020-02-12
        
坐等地方政府和中央闹翻，群雄割地自居，留给中央政府一个北京就行好让世界算账
        
                

### 品葱用户 **freehk2047** 评论于 2020-02-12
        
民退國進，共產主義來到了，所有東西都是維尼陛下的  
  
_All your base are belong to us_
        
                

### 品葱用户 **rebecca** 评论于 2020-02-12
        
妈呀，吓得我赶紧跑回学校把宿舍烧了
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-02-12
        
我們居然撞貼子了哈哈哈哈，就連標題也一樣的
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-02-12
        
是不是嘴巴说句政府征用，写个白条可以了？  
  
肉包子打狗，一去不回头，广东的官发财啦。
        
                

### 品葱用户 **No_pains** 评论于 2020-02-12
        
"地方自治 联邦就在明天！"  
–民主中国粉狂喜  
  
"地方割据 诸侯初见端倪！"  
–分裂派、姨粉狂喜  
  
"共产了共产了 一共回来了！"  
–毛粉狂喜  
  
民国粉(指蒋氏民国)呢？"地方自作主张 不听中央号令  私自扣押医用品 前线战士缺饷少粮  后方物资堆满仓库  豪强倒卖果蔬、口罩、罐头！错不在中央 不在委员长呐！"  
–于是国粉也狂喜
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-02-11
        
至少有立法感覺沒那麼流氓，但是你沒提到補償辦法啊！兄弟！
        
                

### 品葱用户 **南德隆** 评论于 2020-02-11
        
我倒觉得疫情严重的话征用啥的并没问题，只是估计这会变成CCP和资本家黑吃黑的游戏
        
                

### 品葱用户 **beer** 评论于 2020-02-13
        
明确私有产权和保护私有产权是一切公平的基础，也是构建一个文明社会的基石。如果这个基础没有了，人类的文明几乎就可以垮了。  
  
首先，**财产公有会产生公地悲剧**。一块地你有我有，于是没人愿意去出力，地就荒废了。但是把这块地分配给你所有，然后你出租给我，我在这块地上耕作。利润通过交易分配。那么这块地的价值会发挥到极限。回头看看大跃进，公社的公有制效率低下到包产到户和改革开放带来的中国经济奇迹，是非常好的佐证。  
  
其次，**如果没有产权的清晰定义，就没有公平可言**。公平无非是在不同人之间发生纠纷时候要分个对错。纠纷都可归到谁侵犯了谁的权益上，假如我们连权益是谁的都搞不清楚，那么如何去判断对错呢？  
  
说完理论，我们看看实际。  
  
实际中，不是名义上公有制就一定低效率，而是要看实际行动，实际行动影响的是预期。当预期发生改变，实际的经济影响就会产生。  
  
比如，中国是公有制社会，但是邓小平允许包产到户把土地的生产物归其“租户”所有。这就一定程度的实现私有制。房产产权70年，但是现实中并没有剥夺你的产权，这也可以造就一个繁荣的房地产市场。同样的道理，广州声明征用私人财产这个事情本身并不会造成质变。正如@[Schter](https://pincong.rocks/people/Schter "https://pincong.rocks/people/Schter")  所说，这个不重要。因为立法在多年前就有了。  
  
什么是**重要**的呢？ 重要的是预期。在这次危机处理中，政府表现出来的无能深深的打击着曾经相信它的人。目前，大多数人仍然保留着希望，这是因为事情并没发生在自己身上。在现在的人道灾难面前，政府不仅缺位，而且还要剥夺某些人的权益，这个一定会形成新的预期。这个预期就是供销社，粮票分配制度的回归。这种回归一定要伴随着类似公私合营等方式把私有产权收编国有。如马云退位当老师。  
  
预期形成以后，才是真正的灾难开始！
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-02-12
        
这个国家没救了。  
这个法律一出，瘟疫永远都不可能结束了。因为瘟疫一旦结束就代表中共失去随意掠夺私人财产的能力，中共接下来自然会刻意的令病毒无限期流行，保证自己随时可以掠夺全国人民的财产。  
而如果中国韭菜在这种条件下仍然不反抗，那就等同于饿死不反抗了。现实是，怕是不仅不反抗，还在天天歌颂祖国，连当年的人都不如。
        
                

### 品葱用户 **拉戈尼玛** 评论于 2020-02-11
        
开始共产了  
一夜之间变成无产阶级  
真要大洪水
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-02-11
        
说实话中国走到今天，共产党和华人传统都有责任。共产党的假大空配套中国的熟人社会就把两者的劣根性完美地呈现了出来。熟人社会本身不是大问题相反还能减少交易成本，配上英国政法的新加坡和香港是所有英国殖民地里最成功的。
        
                

### 品葱用户 **保命要紧** 评论于 2020-02-11
        
如果是中央的意思，可能之後其他各地也會跟進  
如果是廣東地方的意思，估計中央和地方政府內鬥加劇
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-02-11
        
公私合營，共你產，又來了
        
                

### 品葱用户 **癞蛤蟆想吃维尼熊** 评论于 2020-02-11
        
~共产主义提前到来~  
紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **亲自注册** 评论于 2020-02-11
        
按中共一贯德行这事还需要立法？  
中共和你讲法制？
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-02-12
        
你们真的想太多了……  
  
这个法律是为了让政府征用企业下的资产用的。  
  
最典型的例子：酒店。  
  
次典型的例子：出租车公司的车。  
  
你们不会认为这些东西都是属于政府的吧？
        
                

### 品葱用户 **FreedomToHK** 评论于 2020-02-11
        
老实说，这是要逼反的节奏吗？在现今环境没钱是个死，造反也是个死，反了吧。
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-02-11
        
韭菜们无论是身体里的器官、身体外的财产，都是赵家的，韭菜们只是暂时保管。广东只是捅破了窗户纸把事实说出来了而已。
        
                

### 品葱用户 **他出發找最愛** 评论于 2020-02-11
        
習近平據報警告官員防疫措施衝過頭　威脅到中國經濟  
  
  
#大中華 路透社引述消息人士報道，國家主席習近平警告官員，指新型肺炎疫情的防控措施已經衝過頭，威脅到中國經濟。(2/11/16:37)  
  
結合這個看 感覺我大廣東在違抗聖旨
        
                

### 品葱用户 **xj4bp6ru83** 评论于 2020-02-11
        
養韭千日，用在一時。割韭菜的時候又到了，就不知粉紅們還能怎麼護航∠( ᐛ 」∠)\_
        
                

### 品葱用户 **skyheart** 评论于 2020-02-12
        
y广东人还是有血性的，希望这些共产的恶法让广东人能揭竿而起。再不反抗，统统都要被宰了。
        
                

### 品葱用户 **老忠实喷泉** 评论于 2020-02-12
        
广东民众喜迎被共产！（字数补丁字数补丁字数补丁）
        
                

### 品葱用户 **初音維尼** 评论于 2020-02-11
        
能不能確保消息傳播是關鍵，這種做法對信任有很大的破壞力，心理破防後任何消息對加速都效果拔群。
        
                

### 品葱用户 **da886** 评论于 2020-02-12
        
以抗疫之名行歌剧之实，这算是进入战时状态了罢
        
                

### 品葱用户 **Schter** 评论于 2020-02-13
        
如何看待「廣東省緊急立法授權政府可徵用私人財產抗疫」?  
  
**答：不重要。**  
  
2013年中共僞全国人大常委會通過之“傳染病防治法”第45條規定：  
  
_“傳染病暴發、流行時，根據傳染病疫情控制的需要，國務院有權在全國範圍或者跨省、自治區、直轄市範圍內，縣級以上地方人民政府有權在本行政區域內緊急調集人員或者調用儲備物資，臨時徵用房屋、交通工具以及相關設施、設備。_  
  
  
_緊急調集人員的，應當按照規定給予合理報酬。臨時徵用房屋、交通工具以及相關設施、設備的，應當依法給予補償；能返還的，應當及時返還。”_  
  
  
換言之，即便粵共僞人大未通過“决定”，粵共省市縣三級僞政府本來就依“法”有權徵用私人財産。粵共僞人大的“决定”在內容上無非是簡單地重複上位法而已。
        
                

### 品葱用户 **Catwindin** 评论于 2020-02-12
        
搶劫算是加速吧。  
看什麼程度可以探到中國人民崩潰的底線。
        
                

### 品葱用户 **huluewo** 评论于 2020-02-12
        
廣州很多建得差不多完工的爛尾樓，就希望政府IQ20的智商記得可以用那些樓，別那麽蠢先跑去把已經在用的大樓徵用  
  
其實廣州控制不住才可怕，因爲現在都還沒看到什麽廣州病死的消息，連估計都沒估計出多少人死亡
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-02-12
        
这是为地方官僚抢劫富户开口子、给政策吧！  
尔等韭菜性命都是赵家大人的，区区财产算啥？我就坐等广东地方县乡出现破家警察，灭门书记了。  
  
这是龙骑兵亲自下场做张献忠？让小张献忠无路可走？看广东人会忍到何时造反。
        
                

### 品葱用户 **Remember612HK** 评论于 2020-02-11
        
濫權是必然會發生的  
  
看到那家有錢就抄家 糧多的充公一下  
看到家眷漂亮的就抓回去
        
                

### 品葱用户 **苞翠** 评论于 2020-02-11
        
它们提出不忘初心时就应该意识到是要共产共妻啊！
        
                

### 品葱用户 **vpxuz** 评论于 2020-02-12
        
希望广东干部认真领会总加速师的精神，在执行中继续做好加速工作  
  
习近平也着急啊：我都在这么努力地加速了，这帮韭菜怎么还不反呢
        
                

### 品葱用户 **Lixiaoer** 评论于 2020-02-11
        
當私人財產再也不是自己的，回到吃大鍋飯的日子，在高壓政權的環境下只會不患寡，只會患不均，今天我房子被收走了，明天就會想讓隔壁老王也沒有房子，畢竟已經習慣乖乖聽政府的話，反抗不存在的。
        
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-02-11
        
共产共产，你的就是我的，我的还是我的。所以，我可以拿走你的，你也可以拿走我的……只要你不怕死
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-02-12
        
这是要准备强抢了?  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-02-11
        
共產黨，共產黨，早就告訴你要共你的產了，你以為是你跟說著玩的？
        
                

### 品葱用户 **我妻善逸** 评论于 2020-02-12
        
我很好奇那些建商不是應該公寓大廈很多嗎  
那種完全沒人住的公寓什麼的應該是有的吧？  
抱歉不懂就問
        
                

### 品葱用户 **雷枫** 评论于 2020-02-12
        
老乡快开门啊！ 我们解放军是来帮你们的不拿一针一线。
        
                

### 品葱用户 **RapidFire** 评论于 2020-02-12
        
看起來就是不明所以  
要是感染人數如官方所說大跌的話  
說明目前的半封城措施是有效的  
那為什麼在這樣的前題下又增加相當嚴厲的措施呢?
        
                

### 品葱用户 **Remember612HK** 评论于 2020-02-12
        
被政府強制徵用，就不叫私人財產了吧  
連自己掙的錢都不可以自由使用  
  
不過這應該是走投無路才會這樣做吧  
一家嚇走一大堆外國商家
        
                

### 品葱用户 **林郑月娥** 评论于 2020-02-12
        
不会征用自家商品房吧，私人财产不可侵犯。如果是真的话，中国就离大规模人道主义灾难不远了。  
  
苛政猛于虎，中共恶于毒。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-02-11
        
中国大陆的所有宝藏都可以促进反病毒。 我们需要尽力赢得与冠状病毒的战争。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-02-12
        
```
能返还的，应当及时返还
```

  
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **Cainchina** 评论于 2020-02-12
        
官抢官已经被禁止 只能开始抢民脂民膏。。。棒棒哒
        
                

### 品葱用户 **wugetage** 评论于 2020-02-11
        
你的是黨的，黨的還是黨的。  
不過也不用太緊張，你有的黨還不一定看得上眼。
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-02-11
        
毛主席你快睁眼看看，你的共产党它回来了！打倒二共，共产全中国！
        
                

### 品葱用户 **nostalgia283** 评论于 2020-02-12
        
私人财产感觉到压力山大，希望广东政府谨言慎行
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-02-12
        
继续割韭菜呗，私人财产不是自己的了，实现真正的“共产主义”
        
                

### 品葱用户 **blackangel** 评论于 2020-02-11
        
剛剛還看到一個新聞，美國阻止中國在非洲蓋啥疾病管制中心的樣子，  
大概8000萬美金，美國還要花錢去非洲蓋疾病控制與預防中心。  
  
這是怎樣？國內就沒錢？國外大撒幣？還疾病管制和預防。  
該不會要去開發更可怕的病毒吧？  
  
所有的錢都可以花，就是高官的錢花不到。  
  
....  
  
  
消息來源  http://www.ftchinese.com/story/001086214?full=y  
  
特朗普(Trump)政府以北京方面会刺探科学情报为由，希望阻止中国在埃塞俄比亚承建非洲疾病控制和预防中心(Africa Centres for Disease Control and Prevention) 8000万美元的总部。争取对非洲大陆影响力的竞争眼下日趋激烈。  
一位白宫官员对英国《金融时报》表示：“这是对非洲的一个威胁。非洲拥有大量的基因组数据，中国希望通过建设疾控中心总部，最终窃取其他所有中心的数据。”该官员指的是分别位于埃及、尼日利亚、加蓬、肯尼亚和赞比亚的非洲五个地区性疾控中心，其中几个由美国承建，负责处理高危病毒、健康危机、研究工作和数据收集。  
非洲疾控中心成立于2017年，是在2014年致命的西非埃博拉(Ebola)危机后成立的，其作用是对包括冠状病毒等疫情爆发作出响应。该中心隶属非洲联盟(African Union)的55个成员国，并由这些国家提供部分资金，美国、中国、世界银行(World Bank)以及包括科威特和日本在内的其他捐助者为该中心提供额外财政支持。其秘书处设在亚的斯亚贝巴的非盟总部。非洲各国外长周四会晤，首次讨论非洲疾控中心新总部的问题。  
这名白宫官员表示：“中国人突然冒出来，想承建非洲疾控中心总部。”该官员表示过去15年美国已投资9亿美元支持非洲的医疗卫生事业。“如果这个总部交给中国人建设，那么以后非洲疾控中心的事情就跟美国没有任何关系了。”在非洲疾控中心运行的第一年，华盛顿方面就向其资助1400万美元，而且仍在支付该中心主任的薪水，以及从美国疾控中心借调的高级医务人员的薪酬。
        
                

### 品葱用户 **反对陆独** 评论于 2020-02-12
        
种韭菜千日 用在一时  
  
不知道广东人反应如何呢
        
                

### 品葱用户 **zasx45211** 评论于 2020-02-11
        
你媽！這是得寸進尺，你家等於我家、我家還是我家，吃人夠夠，光天化日**明搶**，一定要這樣踩廣東人嗎？  
  
自古以來中國人之中最難搞的就是廣東人，共產黨是要逼反動派出來是不是？
        
                

### 品葱用户 **雜種書記親衛隊** 评论于 2020-02-12
        
居然還立個法去做以前一個行政命令就可以去做的事。😂😂印象中武漢也沒有立這種法吧。
        
                

### 品葱用户 **鸡鸡** 评论于 2020-02-12
        
可以了，拿之前还给你说一声，  
已经算很给面子了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-02-13
        
拜托赶快、立即、强力、全面执行吧，然后香港就真的有救了。
        
                

### 品葱用户 **Moneyexe** 评论于 2020-02-13
        
連武漢都沒做的事為什麼廣東省第一個跳出來了?是不是廣東的反包勢力借機發難?
        
                

### 品葱用户 **dabaozi** 评论于 2020-02-13
        
武汉一个城市要全国一起救一起帮，现在病毒蔓延，广东这么大要多少城市帮，全国蔓延谁来帮，全世界蔓延外星人帮吗，现在，活着的人，小心谨慎
        
                

### 品葱用户 **自由如风** 评论于 2020-02-13
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **不是真的我** 评论于 2020-02-12
        
这样是不是可以合法共产共妻了吗？  
字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **举头三尺有维尼** 评论于 2020-02-13
        
我觉得太正常不过了 笼子里就别指望光明了 这几十年都是这么过来的
        
                

### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-02-12
        
大理当局征用重庆口罩的时候连立法程序都没走，广东当局吃相已经算好看的了
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-02-12
        
太无耻太无耻了，我真的想骂死广东这帮狗官，是不是以后可以合理抢房子抢钱了？
        
                

### 品葱用户 **sugar** 评论于 2020-02-13
        
？怎麼都這麼大驚小怪，第一天知道我們是社會主義國家嗎。:p
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-02-12
        
立法再征用说明广州还是要比梁家河地区文明许多。  
  
那些人民战争罔顾法律就把人封死在家里的地区，接下来会发生什么50年前有很好的参照
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-02-12
        
唉，大家也别骂了，广东好歹是通过正常程序的。。。人大下这个文件。也算是在走程序了。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/18103)

