---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T05:57:49.763256+00:00
date: 2020-05-27T00:00:00.000Z
title: "港台内讧道德吗？"
author: "讲理是个技术活"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **讲理是个技术活** 提问于 5/27/2020
    
這裡的争执真是讓人感到悲哀。  
  
台湾人，香港人，难道不都是地球人？面对同一个威胁，为什么内讧？  
  
台湾人从前是跪了几千年的，四十年前算是蹲起来了。台湾人现在是站起来的吗？我看未必。  
香港人从前是跪了几千年的，一百年前算是蹲起来了。香港人现在是站在地球上的吗？勇武派是站起来的，我看是。  
  
我不理解台独，也不支持。台湾放弃对大陆人民的拯救，道义何在？如果台独就是切割，凭什么美国人有义务帮台湾？  
  
我不理解台湾人和香港人在吵什么！争论谁的支性更少一点？  
  
中国人跪着生存了三千年，不是他们乐此不疲，而是从一生下来就跪在残暴的秩序之下，他们怎么反抗？  
  
香港人一百年前被英女王恩赐了自由，一百年，十代人，五辈人亲身享受了自由之后，你们才懂得自由与生命同样可贵，所以你们勇敢地反抗中共，因为中共要夺走你们生而有之的自由。当自由将被剥夺，你们才意识到自由需要靠民主来护航。  
  
然而大陆人从生下来到幼儿园到上学到上班，从未真实享受过哪怕一天真正的自由，他们无法去信任和想象自由的真实，怎么反抗？  
  
中国人费拉不堪？是的。他们每个人都无法达成对同族的信任，所以无法团结。  
  
但是哪个民族又不是费拉不堪？  
  
专制是动物社会的常态，也是人类社会演进的初始状态。  
  
1970年代之前，台湾人既未品尝过自由，更未享有过民主。如果不是美国的帮助，国民党会放弃专制？你们的民主自由是你们用热血孤军奋战拼死换来的？  
  
和中国人切割，并不会显得你们不费拉。  
  
自由和民主是演化史上的一个意外。推广自由民主是文明和野蛮的决战！  
  
帝国是没有边界的，专制一定会不停扩张。切割之后你们就可以独善其身？岁静不配！  
  
无论你是谁，你都在文明和野蛮决战的战场上，你死我活！  
  
我的意思是说:你们应该向专制进攻！相信大陆的费拉也会喜迎王师，会带路，会起义！  
  
切割？那费拉们就会变成僵尸进攻你！  
  
切割没有道德基础，岁静无以为继！
    
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-27
        
台灣2350萬人，中國14億人。  
  
台灣買的到的都是守勢武器，不利攻勢作戰。即便如此，也是靠著美國的庇蔭才到現在沒被中國吃掉。  
  
民族認同那些先略過了，你覺得台灣渡海進攻，被團滅的機會大，還是拯救你們的機會大？  
  
品蔥已經是對兩岸關係方面算相當開放的論壇，希望王師西渡拯救你們是不切實際的，但是眾多蔥友說希望包子攻台造成中共垮台，如果為真，死的是台灣人，但是我也很少看到有台灣網友惡言相向，認為你們這樣的想法不道德。  
  
中港台的人民面對中共這樣的巨獸都有自己需要面對的課題，也都有自己能力做不到的地方，你們質疑國軍為何不反攻大陸，這就和台灣這邊指責你們為何不推翻暴政一樣，大家都各有難處。至少你們歲靜，也許到你命終時中共割韭菜還割不死你，台灣可是每天得面對留島不留人的威脅。
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-27
        
t台湾人凭什么要救支那人和半支人？  
有什么道理，就他妈凭长得差不多？  
那你他妈的怎么不去找太君。  
他妈的。  
刀架在脖子上都他妈不敢反抗，他妈的凭什么叫人救你。  
滚回你他妈的公元前2世纪，你们这些支那猪就他妈和渴望秦统一六国带来和平的齐楚燕韩赵魏人一个德行。  
操你妈的支那猪。  
他妈的就香港人这半年干的这点屁事，能叫个屁的抗争。  
操你妈的和恶魔对抗就他妈拿锄头？他妈的恶魔都得杀，他妈的除魔必先入魔。  
你他妈的92年不知道抗争，97年不知道抗争，03年不知道抗争，你他妈现在想起来了。  
早他妈干嘛去了。  
  
  
去你妈的道德，支那人配他妈谈道德？  
  
就他妈的支那人把国民党放进台湾的，你他妈台湾人管你支那人？他妈的。  
  
去你妈的吧，支那费拉就他妈该给共产党强奸，就他妈应该抱在一起包韭菜盒子
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-05-26
        
又来了，沐猴而冠，强行认为港台一家人，所有人都得跟在伟大的反共主义者的屁股后面，做不到就是你们菜鸡，这届人民不行，最后的结局就是拥抱共产党，因为只有共产党才能让港台真正成为一家人。
        
                

### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2020-05-27
        
所以說我特別討厭那種問類似「xx人跟xx人大家更討厭誰」這種問題的人  
提出這種引發仇恨跟分化同路人的都給我去死沒有第二條路  
  
對於台灣那一段我並不認同  
台灣民主化有美國的幫助不否認  
但台獨的路上有太多血淚，請不要這樣否定先烈們的犧牲與努力。
        
                

### 品葱用户 **Loco** 评论于 2020-05-26
        
幽默。  
  
果然大內宣看多了以為民主自由是蔣家賞的。  
  
我們為台獨已經忍了七十年不介意再忍七十年，等到完全換代。反正是海島，再耗一百七十年也無所謂。  
  
左岸人總有種誤解，以為「主張」什麼很重要；如果這麼重要，所謂的自由世界早就幫台灣把中國剷平了。麻煩不要，太看得起自己的價值。這是我們長年學會的教訓。  
  
請問，台灣為何要為他人放棄數十年來的宿願？你我利益皆相反。還是台灣應該用子弟生命攻打港島把治權送予爾等。天底下除了美國人外沒人會幹這行，而他們也不是毫無條件的。
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-05-26
        
实话实说，香港移民的事至少有两大问题。一个是房价。香港的房价贵，香港人卖了香港的房子到台湾买房，会推高台湾房价。要知道年轻人是民进党票仓，如果房价高涨成为现实，年轻人将说什么都不会原谅民进党，小英那种2019年逆转的奇迹无论如何都不会再发生。  
  
第二个，怎么保证到香港的人不会是背骨仔，不是中国安排的，中国没有在其中掺沙子
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-05-27
        
本來就很正常，只有中共才追求和諧  
  
作為一個在香港台灣都住過一段時間的來說說，本來兩地語言就不同，台灣人聽懂廣東話的能有多少。 各位台灣人，大概連北角中環在香港地圖哪裡指不出來。 同理淡水或者基隆，香港人也不能在台灣地圖指出來。  我都能指出來，但是我這種人兩地又有多少。   本來就是兩地人，交流從來都不頻繁，對雙方情況從來沒有做過任何了解。  我香港有線新聞和台灣新聞都有同時看，各位香港人台灣人問心，兩地電視有報導對方政治新聞多少，我可以很負責的說，平常數量近乎為零，而這個非常正常，本來就是兩地人  
  
說了這麼多廢話，就是大家利益非常不一致，我倒覺得現在才吵起來才是奇蹟。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-05-27
        
> 台湾人，香港人，难道不都是地球人？面对同一个威胁，为什么内讧？

  
麻煩先去統戰非洲人，統戰好了再連絡  
  
噢不，這不是已經成功了嗎？就連非洲的同志都已經開始排華撐港了，真是可喜可賀 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2020-05-26
        
台灣人還沒站起來？你好意思這樣說？你沒看到台灣自228以來各種抗爭，前輩們用血淚換來現在的民主自由？你沒看到台灣現在年輕世代在太陽花學運、反紅媒等運動中用行動跟中共對抗？  
這個時候你在做什麼，你不跟暴政對抗，反而妄想自己什麼都不用做，只用「台灣拋棄大陸」來綁架台灣替中國人的民主改革獻出性命，自己等著做享其成  
我就問你台灣人是有什麼義務為中國人開戰，獻出自己的生命？  
我們當然會在文明跟野蠻的對抗中戰鬥，但是是為我們自己的權益戰鬥
        
                

### 品葱用户 **CoffeeToGo** 评论于 2020-05-26
        
港台确实应该改互相帮助。不求他们帮中国，但是自救应该。
        
                

### 品葱用户 **imundo** 评论于 2020-05-26
        
港台为什么要内讧？怎么出现内讧了？估计就是中共挑拨的。  
  
台湾没有欠香港，香港也没有欠台湾的。  
台湾在2020年1月11日选了蔡英文，香港因素是助力，但不是决定力量。  
而且2024年，台湾还会再次选择。  
台湾可以在道义上给予香港支持，但是台湾也有权选择不支持。  
香港可以在道义上寻找台湾的联盟，但是台湾也必须根据自己的利益做出选择。  
  
台湾独立运动有着过百年历史，中间也经历了无数的牺牲和挫折，才换来今天的“独立”。  
香港独立运动才多少年，真正喊出独立的应该是在2014年的占中运动。  
香港要走得路还很长，台湾最不应该嘲笑香港刚开起步的艰难和沮丧，况且台湾遭受到的危险并没完全解除。  
台湾可以不支持，但绝不应该嘲笑。
        
                

### 品葱用户 **今晚開香檳慶祝** 评论于 2020-05-26
        
```
  
1970年代之前，台灣人既未品嚐過自由，更未享有過民主。如果不是美國的幫助，國民黨會放棄專制？你們的民主自由是你們用熱血孤軍奮戰拼死換來的？  
  
  

```

  
美麗島事件
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-05-27
        
快速扩张本身就有被专制反渗透的风险，中国人谓之“同化”/“汉化”，所以台湾的首要目标应该是保全自身民主，既要防止大陆侵略，也要审慎干涉大陆事务。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-26
        
都是地球人是当然的，虽然不是真正的同一“国家”，毕竟政府不是，但说内讧，也对，因为面对同一个敌人，确实不应该“内讧”。  
  
这也就是我不和反共人士“内讧”一样，我非常不赞成他们对无神论的污蔑，但，我也不反对他们，我还是支持他们，无界、自由门！非常伟大，非常了不起！  
  
所以，港澳台和全世界，目前都是只有一个敌人，那就是习匪的中共！大家想清楚！全人类都应该想清楚了！
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-26
        
引起爭端的人表示：  
  
沒有道不道德，只是提早引爆而已，反正遲早港台都會吵起來，與其讓未來爭端慢慢醞釀，還不如提早引爆。(我很樂意讓大家討厭我)
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-05-27
        
你覺得這是內訌嗎，各有利益而已，誰又沒欠誰，況且無權無勢的人在網絡打打嘴炮，和不和諧都不影響現實。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-05-27
        
中國人：「港台內鬨道德嗎？」  
  
不是，香港人嘴台灣人台狗，台灣人嘴香港人機掰郎，關中國人啥事？這中間有任何一個中國人受到傷害嗎？  
  
如果內鬨真的這麼道德淪喪的話，樓主先砲轟一下TMD好嗎？還有民進黨、時代力量、KMT、綠黨......台灣各政黨每天島內互打，有沒有超級不道德的？台灣可是對抗中國的前線呢~怎麼可以在那邊內耗打自己人呢？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26044)

