---
layout: default
Lastmod: 2020-07-18T20:49:49.738307+00:00
date: 2020-07-19T00:00:00.000Z
title: "葱油们看到意大利的大运营商Tim也把华为排除出5g了吗？"
author: "粉红围城"
tags: [华为]
---


### 品葱用户 **粉红围城** 提问于 7/19/2020
    
发成问题是因为字数不够，其实只是想发条消息，甚至作为最亲共的意大利，其最大的运营商TIM先前也确认了，将华为5g排除在他们在意大利和巴西的使用设备之外。  
  
形势一片大好~~~~~~~~~~~~~~~
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
義大利自從肺炎中鏢之後，就特別反中
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 
        
这都得感谢习近平肺炎
        
                

### 品葱用户 **Lombardbiskitz** 评论于 
        
大喜悦
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-18
        
意大利這次受武漢肺炎傷害最深的就是最為右翼的倫巴第大區 同時這個區又一直是意大利最富裕的地區 結果肺炎一來 工業 旅遊業癱瘓~~   
  
在Florence 求hug鬧劇 反排x 評論翻車 https://www.youtube.com/watch?v=mNMdg4morQs
        
                

### 品葱用户 **蒙塔古** 评论于 2020-07-19
        
意大利一直都挺保守，要不是之前穷的吃不起饭，哪里会一带一路，现在挨了打，要复原了。。。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-18
        
第一次世界大戰後，義大利換邊了（二戰本質上是一戰的後續，意呆不爽一戰分贓）  
第二次世界大戰中，義大利換邊了  
第三次世界大戰前期，義大利又換邊了……
        
                

### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-07-18
        
希望意大利牢记一排军车运棺材的场景，坚定不移地反共，别让自己国民白死
        
                

### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-07-19
        
什麼意大利居然不站德國那邊了我開始有點怕了
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-18
        
德国这么脑残可能也跟疫情不严重有关系  
  
任何正常国家被这么一搞死这么多人 正常逻辑肯定是要对中国敬而远之 事实也是这样 连伊朗跟中国结盟都是那样的不情愿
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-19
        
我感觉现在禁华为分2波   
  
强硬派 政府强力禁止 代表国家 英国 波兰 瑞典   
猥琐派 政府不说 私底下让运营商禁止 不正面冲突 美其名曰 商业选择 代表国家 加拿大 意大利
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-07-19
        
tim的最大股东是法国的维旺迪，法国是不是也快了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-18
        
真的吗？太好了！意大利都回头了，就等俺国塞尔维亚了，不过柬埔寨和巴基斯坦可能死也不回头吧？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28675)

