---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T16:05:48.967843+00:00
date: 2020-07-27T00:00:00.000Z
title: "“倒行逆施，不得人心” 仔细看人民网的这篇文章，我觉得是故意的。"
author: "Bitcointalk"
tags: [高级黑,人民日报]
---

里面大量使用了一些罕见的措辞来指责“美国”，但请你们看一下这些用词，我觉得是故意的。  
“倒行逆施，不得人心。”  
“执意开历史倒车。”  
“寻求将矛盾转向国外。”  
“得道多助，失道寡助。”  
链接在这里:  
https://me.mbd.baidu.com/r/6XoCKzHKjm?f=cp&u=fc09b3e5acb274e0

            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-07-28
        
也不一定，中国人的骂人语言经常就是反映他自己的想法
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-07-28
        
我转个弯骂自己
        


            
### 品葱用户 **蹦恰恰嘩啦啦** 评论于 2020-07-27
        
這種東西見的多了。你自己搜索一下共黨說邪教的特徵，比如“邪教组织不允许内部出现不同的声音，以逐步消除信众的怀疑能力” “具备‘教主’崇拜、精神控制”，這不就說的自己共產黨嗎。
        


            
### 品葱用户 **游击队** 评论于 2020-07-28
        
估计不是故意为之，应该是脑回路没有绕到这上面。  
前两天还看到官媒说：“美国是独裁国家，实施暴政，呼吁美方悬崖勒马”，底下评论一堆翻车的，看完心里别提多舒服了。  
宣传口这帮狗奴才不想活了，竟敢影射你们的主子———天下第一大萎人———穿新农的皇帝————刁迈乎？
        


            
### 品葱用户 **小小小小號 
蹦恰恰嘩啦啦** 评论于 2020-07-27
        
[

> 這種東西見的多了。你自己搜索一下共黨說邪教的特徵，比如“邪教组织不允许内部出现不同的声音，以逐步消除...

]( "/article/item_id-452583#")  
好可怕 全中國都是個邪教組織
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-27
        
有永远不可能知道是高级黑还是真的，只有作者本人才知道，而且根据需要，他的解释也不一定可信。
        


            
### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-07-27
        
反贼也就图一乐，真冲塔还得看人民日报
        


            
### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-07-27
        
只不过是顺着上头的意思发表批评美国的文章罢了  
日报里的人红透得厉害
        


            
### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-07-27
        
写文章的高境界：反贼觉得黑中共专制独裁，粉红觉得是在黑西方皿煮滋油  
正反向解读都说得过去
        


            
### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-07-27
        
看墙内媒体报道时不要总把反贼的思维方式带入进去，对于大多数墙内人来说，他们的思想就是被党媒牵着走的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22171)

