---
layout: default
Lastmod: 2020-10-25T00:11:59.498786+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "汉族，你还要在中国主体民族、世界第一大民族的位置上赖多久？"
author: "扬库萨尔"
tags: [民族,汉族,民族主义]
---

我可以说，所有的民族主义/爱国主义者，他们心中都有一尊至高无上的神，这个神就是他们的民族/国家本身。  
  
就拿汉族中的皇汉来说，他们很多人说自己没有信仰，抑或是说他们信仰的是龙、炎黄、诸子百家、他们家各自的列祖列宗。其实他们不是没有信仰，他们有，他们信仰的就是“汉”本身。而他们声称的龙、炎黄这些东西，其实不过是他们崇拜“汉族”这尊“独一真神”时所通灵的媒介罢了。  
  
他们信仰的核心就是所谓的“汉本位”，也就是让汉族永远强大，永远世界第一，永远不需要其他民族的帮衬，甚至希望全世界只剩下汉族一个民族。即使汉族不强大，也必须要幻想汉族会变强大，以及令汉族强大；只要汉族变得强大，重现天朝上国的“万国来朝”，那么皇汉信徒就能从中得到满足；即使现实的生活是如何的不堪，买“汉服”买到倾家荡产，只要能够虚构一个幻想世界内的唯“汉”独尊的大一统神国（可以叫各种名字，比如华夏帝国、天汉帝国等等），就可以为此奉献自己的生命与生活，更为此感到“骄傲”以及感动。他们认为“汉”（至少这个字眼）是至高无上的，“汉”文化（他们所理解的汉文化）是全世界最高贵的文化，必须相信只有一个铁板一块的汉文化，容不得有变异，所以要不惜一切代价对它进行“纯化”，要在服装、礼节上剔除一切他们看似“外来”的元素（有些其实就是汉族自己的东西，只不过皇汉被洗脑多年而不自知）以及地方性的元素，从而保障他们眼中的“正统”，否则，你如果承认汉文化有多元性和地域性的话，你就成了他们眼中的“汉奸”“满遗”等“叛教者”，就是他们眼中“虽远必诛”的对象。  
  
他们的历史观就是：汉族创造了这个世界，世界上出现的第一个人就是汉族人，将来世界上消失的最后一个人也是汉族人。而其他民族在汉族人眼里都是女娲造人剩下的边角料泥屑屑，跟高贵的汉族人根本就不是一个物种（但是汉族人还是得教其他民族认汉族人为祖先，你说这奇怪不）。他们认为其他民族活在世上是“汉族”这尊神给他们“开恩”，早晚要先于汉族消失。为了让其他民族早日消失，汉族人不惜地图开疆，口炮扩土，有的时候搞点小动作，力求将这个世界变成人人都是汉族人的“大同社会”。所以你要是看到一些地方的少数民族抱怨汉族篡改他们历史，抱怨汉族人倒打一耙说原住民是侵略者而汉人才是是真·原住民也别奇怪。因为“汉族”神的“教义”认为汉人才是整个宇宙的原住民，不久的将来在他们的“新汉话”词典里，“人”和“汉族人”将合并为同义词。  
  
汉人动不动就喜欢谈包容，但是熟练掌握“新汉话”的他们用的“包容”一词，和我们理解的“包容”大大滴不一样，他们的“包容”就是把你同化，吃人不吐骨头，一步步从历史到文化到血统以及语言改造的让你看不出你母族的特征。汉人"包容"你讲究三手抓，一边用他的文化改造你，一边把你的文化批的一无是处，如果你的文化技高一筹，他马上抢注过来宣称是他的；再一边就是把他文化中不如你的硬塞给你。总之他要事事高过你，不然有失他“大汉子民”的高贵身份。没错，伟大光荣正确的汉族人就是这样“包容”你，你敢不从？你不从，行，集中营、活摘器官、睡你老婆、把你老婆搞绝育、做基因实验的小白鼠，总有一款适合你。1984真理部在汉族人面前都是渣渣 。  
  
所以，汉族，这个滚了两千多年的雪球，是时候该分崩离析了！！  
  
我在此呼吁被“汉族”身份绑架的中港台百姓们，只要你还残存者一丁点良知，赶紧脱离汉族，无论你是投靠你祖上那零点几趴的异族血统也好，还是像我一样另立新族也好，或者参考诸夏理论也好，或者明确声明不属于任何族做个世界公民也好，如果受汉族奴役的各个少数民族和港台人愿意，欢迎你们一起瓜分汉地，将不愿意脱离汉族的支那人来一次大清洗，咱们以其人之道还治其人之身，在汉地十八省建再教育营，把所有爱党爱国认同大一统认同汉文化的支那人全部关进去接受反统一再教育。  
  
语言方面，从今天开始少用普通话（而不是不用，毕竟习得一门敌对民族的语言还是对你有帮助的），如果家里有孩子的，要从小教他们真正的民族语言（现在还叫方言），不要在他们面前讲普通话，或者有能力的话像我一样就创造一门新语言，等有了孩子就把这门新语言教给孩子，既然要毁一个民族就要先毁他的语言，那么创建一个民族也就应当创建一门语言，当然能创建一种独有的文字就更好。自秦以来建立起来的巴别塔是时候拆了它，把"书同文"的"文"给"异"回去。  
总之我们的目标就是分化汉族，瓦解汉族，将汉族从中国主体民族、世界第一大民族的位置上撸下来！！！

            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-10-25
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-10-25
        
真那样他们早昭和了，事实证明所谓皇汉类似于官老爷家的奴婢，以自己能在老爷家里打杂而自豪，以为自己的身份比贱民高贵了点而沾沾自喜而已。被老爷暴打一顿以后马上就缩回去了，大气不敢出，他们眼里是没有神的，只有主人和仆人。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-24
        
已经转移身份作为粤人，希望其他粤人以及客家人，闽南人，吴越人，满洲人等都能找回自己的身份。  
  
楚人这种支那人就别了，不殖民300年他们是改不掉大中国恐怖主义的。支爆后或者支那开战后，美国必须先把楚国洼地占领并且殖民，定都南昌并让江西州，湖南州和湖北州成为美国第52-54个州，否则大中国主义会源源不断的产出。  
  
或者向岳阳以东南大约50km的地方扔个核弹让楚国人知道厉害也行。
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-10-24
        
就是政教合一吧，领袖神化。也不是什么新鲜事了，其实有没有人想过，现在这么肆无忌惮的煽动民族主义是匪共对社会控制信心的体现呢？反美大游行比普通政治诉求难处理得多了，哎究竟什么时候烧英国使馆呢？
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳 
teaculturetalk** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-524451#")已经转移身份作为粤人，希望其他粤人的以及客家人，闽南人，吴越人，满洲人等都能找回自己的身份。楚人这种...

  
韭菜哥是你吗
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-10-24
        
那諸夏也只是換了其他神明而已。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk 
Wolfychan** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-524460#")那諸夏也只是換了其他神明而已。

  
  
只要不跟大楚民国建交，跟他们敌对，什么事都没有。
        


            
### 品葱用户 **黑星上校 
teaculturetalk** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-524451#")已经转移身份作为粤人，希望其他粤人以及客家人，闽南人，吴越人，满洲人等都能找回自己的身份。楚人这种人...

  
  
看这里 https://852852.smushcdn.com/1828211/wp-content/uploads/2018/03/694029f2856411f7456c72537b8f117b.png?lossy=1&strip=1&webp=1  
  
还有这里  
  
( https://sekainorekisi.com/glossary/春秋時代/?utm\_content=buffer09aff&utm\_medium=social&utm\_source=pinterest.com&utm\_campaign=buffer )  
  
  
  
恢复到 诸子百家 即可。诸夏万岁！
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
teaculturetalk** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-524469#")

  
聖經上說，以別神代替耶和華的，他的愁苦就必加增。
        


            
### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-10-24
        
让那些无脑张献忠们、诸夏复国者们、汉人们之间相互杀来杀去好了，  
  
**只要13亿的奴隶形不成自发秩序和组织，他们就永远无暇追究红后代和中共权贵的历史责任，权贵就可以在海外安享晚年子孙后代荣华富贵。**  
  
我只能说绝大多数人注定是棋子炮灰的命，翻墙出来还被人洗脑，区别只是中共的炮灰还是其他组织的炮灰而已  
  
哀其不幸，怒其愚昧
        


            
### 品葱用户 **曉之天道 
Wolfychan** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-524460#")那諸夏也只是換了其他神明而已。

  
  
用一堆小民族主义对抗大民族主义，本身就是民族主义理论瓦房店的退化版本，都什么年代了还玩民族主义那一套，所有的民族主义都是魔鬼，注定被历史和时代抛弃。
        


            
### 品葱用户 **反組引力球 
百韭之神** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-524454#")就是政教合一吧，领袖神化。也不是什么新鲜事了，其实有没有人想过，现在这么肆无忌惮的煽动民族主义是匪共...

  
支那费拉但凡真敢上街就不是支那费拉了
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
曉之天道** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-524495#")用一堆小民族主义对抗大民族主义，本身就是民族主义理论瓦房店的退化版本，都什么年代了还玩民族主义那一套...

  
  
我又不太覺得，畢竟對自己熟悉的一切情有獨鍾是人之常情。只是不要侵犯其他民族就是了。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-10-24
        
解構中國和解構漢族是同一件事。  
這世上只有漢人（中華帝國臣民），沒有漢族。  
  
摘錄自劉仲敬於medium上的文章  
[不進則退學]( "https://medium.com/@LiuZhongjing/%E4%B8%8D%E9%80%B2%E5%89%87%E9%80%80%E5%AD%B8-2111908906ee")  

> 沒有漢族，只有漢人=費拉=法定降虜。民族是組織的子集，費拉是去組織化的成功產物，所以從形式邏輯和集合論講，漢族=費拉民族不屬於超集（母集）組織的子集民族，正如鯨魚不屬於超集冷血動物的子集魚類，貴國白手套不屬於超集政治主權者的子集民族國家。
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-10-25
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25467)

