---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T00:33:39.465624+00:00
date: 2020-07-20T00:00:00.000Z
title: "如何评价为「防止极端主义」德国特种部队KSK被强制解散及重组？"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [极右翼,政治正确,默克尔,新纳粹,极端主义,德国]
---


### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 提问于 7/20/2020
    
新唐人電視台  
  
低調神秘 德國KSK特種部隊遭解散  
北京時間：2020-07-02 03:17  
  
德國「KSK」特種部隊，結業率只有4%，堪稱菁英中的菁英，被封為全球最強特種部隊。  
  
  
【新唐人北京時間2020年07月02日訊】德國一直保持神秘面紗的特種部隊KSK，因部分突擊隊成員的思想已被極右翼好戰者滲透，且可能已謀劃對國家不利，德國政府1日宣布將解散，未解散的單位則要重建指揮領導體系。  
  
「華爾街日報」報導，德國國防部委製的一份報告指出，德軍的KSK菁英特戰部隊已無法靠現有結構與指揮體系改革。  
  
德國國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）表示，KSK菁英特戰部隊儼然是德軍的化外之地；根據這份政府報告，出問題的單位內部有一部分在孤立中發展出不良文化，而幹部長年默許。  
  
康坎鮑爾表示，如今會解散特戰部隊的4大單位裡其中一個，整個訓練系統則會大翻修。  
  
據調查，德國政府先前發現為數眾多的KSK彈藥與爆裂物異常外流，現正調查是否與管理不善或失竊有關。  
  
其中一項調查聚焦在一名KSK士官長與破壞專家協同運作的網絡，成員包括現役軍人與平民，圖謀在全國藏放武器與彈藥，以備大規模移民引發失序時之用。  
  
同情極右翼的KSK成員，去年10月遭披露，為志同道合的平民安排武器及戰術訓練；有些人在線上聊天論壇及接受調查人員訪談時揚言，與穆斯林移民的衝突近在眼前。  
  
報告還提到，2017年，這個單位發生中校前指揮官在自己的慶生派對上大玩擲豬頭比賽、哼唱新納粹歌曲，還做出在德國被禁止的希特勒式敬禮。  
  
德國KSK特戰部隊創建於1996年，在前南斯拉夫內戰期間首次被派遣海外，曾與美軍及其他盟國特戰單位在阿富汗與伊拉克執勤。  
  
  
據了解，KSK特種部隊編制大約一千人，是德國最小的軍事編製單位。不論身份性別，民眾或士兵都能申請加入KSK，但KSK的選拔前訓練長達19個月，篩選合格率更不到4%，堪稱菁英中的菁英，被封為全球最強特種部隊。  
  
德國2016年爆發電影院槍擊案，警方只花了三小時就擊斃槍手，迅速化解危機，就是靠這支特種部隊支援。  
  
  
子弹去哪儿了？德国联邦国防军库里少了六万发  
23 minutes ago  
  
弹药管理不善？  
德国联邦国防军又有丑事被曝光：内部记录显示，最近10年间军队共有数万发子弹不知去向。是管理不善丢失的，还是有人故意窃取？国防部表示要尽快彻查。  
  
（德国之声中文网）联邦国防军已对大量弹药丢失展开调查。德国国防部一名发言人周五（7月17日）对德新社表示，如果有迹象显示涉及刑事犯罪行为，检察院方面将参与调查。但他表示，丢失的原因尚无法确定。  
  
德国《世界报》最早援引政府内部文件报道了这一事件。根据德国联邦政府对联邦议院多个党团问询的答复，自2010年以来，联邦国防军至少有9.6万发子弹先后"失踪"，到目前为止，有3.6万发又被找回，6万发子弹仍不知去向。这还不包括之前已被披露的特种部队（KSK）丢失的数万发子弹。  
  
国防部发言人表示，将全力调查，"不只是在特种部队"。他强调，首先要查清弹药丢失是因为疏忽大意、被遗落在执行任务的地方，还是被违法盗窃。"所有这些可能性都不能排除"，他说，如果是前一种情况，必须立即杜绝，如果是后一种情况，则必须追究刑事责任。  
  
今年5月，德国警方在一名特种部队士兵的家中起获了大量私藏的子弹和炸药。国防部长克兰普·卡伦鲍尔（Annegret Kramp-Karrenbauer）之后宣布，对特种部队KSK的武器和弹药库加强监控，并对库存进行一次大清点。6月底国防部向联邦议院递交的一份报告显示，有4.8万发子弹和62公斤炸药不翼而飞。  
  
有关事件引发的震惊与人们对军队中右翼势力的担忧不无关系。联邦国防军中向来被怀疑聚集了一些有右翼思想倾向的人，而规模为1100人的特种部队KSK更是"重灾区"。近年来陆续被曝光的一些军人的极端言行似乎印证了外界的这一印象。国防部长克兰普·卡伦鲍尔宣布，特种部队必须在今年10月底之前进行内部改组。  
  
作为整改措施之一，KSK的一支70人组成的战斗小分队将被解散。2017年，这支连队的一场告别聚会被曝光成为丑闻：目击者观察到这些军人播放极右翼歌曲、行纳粹敬礼，甚至抛掷猪头取乐（这被视为侮辱穆斯林的行为）。
    
                

### 品葱用户 **林嫻** 评论于 2020-07-20
        
我在想部隊右傾怎麼了。北美這裡左傾的也不會去當兵啊，不知道德國是怎麼樣的。部隊要是左傾，不是又回黨衛軍那一套敘事了。
        
                

### 品葱用户 **marslink** 评论于 2020-07-20
        
其实我觉得主要问题不仅仅再于极端言论，而是盗窃军火，这个危害性想当大，而且与左右无关。
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-07-20
        
只认识GSG9，还真不认识KSK。。。可能在我读书的年代KSK还不出名
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-07-19
        
德国左派起源啊，防极右，不防极左。  
  
字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-19
        
德國因為**歷史問題**也真的比較敏感，在慶生狂歡，會幹上不應幹的**傻事**，納粹手勢也可以**理解**。  
  
但發現私藏軍火，同伴選擇**沉默**不配合調查，這也真的要重組。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28704)

