---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T02:43:12.391524+00:00
date: 2020-07-19T00:00:00.000Z
title: "习近平在中国的形象是否类似日本二战时的天皇？"
author: "Retard"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **Retard** 提问于 7/19/2020
    
遇到独山县城400亿这类在美国等国在国会两党跟特朗普能扯皮好一阵子的新闻，习能直接无视，类似的还有许多，然而却没有多少人对他的不作为表态，我越发觉得习对于中国人来说更像是一个虚位的天皇一个精神图腾，而非一个统帅，神是非世俗的，不理世事的，而对神的侮辱是一种大不敬，在胡时代或者苏共时期对领导人的侮辱更多是被视作反抗政权的一种方式，反抗政权是一种要比侮辱领导人更严重的罪行，而现在，一个精神分裂者对习近平泼墨这完全是精神病人发病的行为都算是大罪，侮辱包子已经跟反共一样重了，是否能说明包子在中国已经神格化了？与当时的昭和天皇一样
    
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 
        
让TM孙笑川当主席估计都比包子强
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-19
        
二战时的日本天皇是神化的对象，习近平算什么神？熊神？还有二战日本人民效忠天皇可以切腹自杀，你看哪个中国人愿意为了习近平切腹？你国党员一被人喊着拒绝入境就腿软，连“十四亿玉碎”，“和美帝国主义血战到底”都喊不出来。可怜呐，放眼历史和你国红小将最像的就是昭和日本人了，然而昭和日本人敢上战场，红小将等真打起来只会跑的比谁都快，反而还不如昭和人。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-19
        
不是  
天皇是正統的神，這是二戰前日本公認的  
從日本傳統的歷史記述裡看，就真的認為天皇是天照大神（基本上是主神）的後裔，一族的血脈（其實中間也有疑似斷過甚至可能有外族人當過天皇，所以很可能早就偏離真正的初代天皇的血脈了，但日本願意相信自己是世界上歷史最悠久的王室系統）  
所以天皇不用姓，因為天皇不是人（字面意思上）  
二戰後則是通過宣言和人類法律，天皇放棄神位，所以道理上來說現在的已經不再是神了（但沒說是不是人……）  
而習神再怎麼想造神，都停留在連自己稱自己為神都不敢的程度  
連老毛都敢說自己是紅太陽呢（天照大神也是太陽神，所以從某種角度上來說老毛還比較接近裕仁）  
包子只敢說自己是偉大領袖
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-19
        
瓦房店昭和自然充满了瓦房店天皇和瓦房店小将，所谓有其父必有其子嘛
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-07-20
        
你醒醒，日本二战的天皇是被军部和西化革命过程中的财阀挟持，本质是极端的大资本主义。反观包子是一人挟持党政军民学，和天皇的状态正好反过来了。而且二战前裕仁天皇曾发表过人类海洋生物学上的重要论文，独自创了一个学术分支出来...包子的文化水平不敢恭维，不一定比得上清朝最后一代皇帝溥仪。
        
                

### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-07-19
        
天皇陛下万岁可是日本守岛部队向美军发起刺刀冲锋的口号，ss一个是不敢发动刺刀冲锋，更不会喊臭腊肉馅的破包子万岁
        
                

### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 2020-07-19
        
不是吧，在我看总加速师属于要独揽一切权力但又什么都不管或管不了的，你看支共肺炎和南支水灾就知道。  
  
天皇比这个高多了
        
                

### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 2020-07-20
        
你这是拿着伊利蒙牛跟明治森永比。古月犬皿说，天皇是万世一系的神，而今熊大权现只是天皇的宠物。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-19
        
日本天皇是血統繼承，在日本教育上也教育天皇是神，直到戰後才說是人，當然日本人也清楚他是人。  
  
而個人崇拜上，過去是毛澤東思想和鄧小平理論多麼簡潔。現在是**習近平新時代中國特色社會主義思想**，弄到這麼長，又一直說要習核心…  
  
他能吸引多少人，這是心知肚明。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-07-20
        
不像，习近平更像一战德国皇帝威廉二世 ，一味的狂建海军造舰，赶英超美，抛弃了之前俾斯麦时代韬光养晦的策略，实行"世界政策"疯狂加速，在国内还没做好战争准备的情况下，突然和世界老大开战，最后还遭遇西班牙流感，最终走向崩溃，海军舰队自沉，自己被赶下台，并为二战埋下大祸根。
        
                

### 品葱用户 **三十三** 评论于 2020-07-20
        
准确的说，感觉更像东条英机，本人能力平庸，权利欲又过甚，靠拼爹和运气混上一把手的位置，由于个人智商以及能力都不高，没有什么魄力，只知道收权，权利越大责任越大，后果估计不会太好。  
日本二战时，其实很多有能力的高级军官都很讨厌东条英机，也并不希望扩大战争，天皇本人实际上没什么实权，东条英机这种蠢货上台，也就启用了一帮跟他智商差不多的蠢货，如牟田口廉也之流，最终导致日本最后的惨败。  
中国按目前的情况继续发展下去，估计会重蹈日本二战的覆辙。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-07-19
        
二战中天皇并不是日本的真正掌权者，实际上日本历史上百分之九十的时间里天皇都不是日本的掌权者，天皇几乎没有军权，仅有的政权也是在摄政、关白、幕府的手里，只有六位天皇担任过大将军，在西方刚开始接触日本的时候，很多使团都以为征夷大将军就是天皇。大将军的权力来自于天皇，当然有一部分大将军是为了利用天皇巩固自己的统治，但是从来没有过一个大将军说要干掉天皇自己当天皇的，可以看出天皇就是日本的耶稣，即使是军国主义挟持下的天皇也是神。  
庆丰帝不同，他有政权军权和一点点神权，他的神化程度还达不到天皇的地位，淫威却是大大的超过了天皇，毕竟在日本敢反对天皇的人还是不少的，虽然有可能会被军国派暗杀，可威胁并不是来自于天皇的，但是敢反对庆丰大帝的人可就要消失了，庆丰帝更像慈禧一些吧，毕竟他可是有贵族气质的人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28689)

