---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:52:40.864455+00:00
date: 2020-12-18T00:00:00.000Z
title: "台湾民主化改革是否可以当作反驳“不反支反共无用”论的依据？"
author: "wangbadan"
tags: [台湾民主,支性,支黑]
---


### 品葱用户 **wangbadan** 提问于 12/18/2020
    
我情绪上是反支的，可是如题有一个台湾民主化成功的例子存在，所以想知道为了实现自由民主反支到底是否正确。  
  
因为现在的中国人和台湾人过去受同样的传统文化影响，如果说不反支反共没用的话台湾也是从极度集权的状态通过自上而下改革的。  
  
甚至看到这篇论文（[https://www.airitilibrary.com/Publication/alDetailedMesh?docid=10270221-200012-x-4-57-103-a]( "https://www.airitilibrary.com/Publication/alDetailedMesh?docid=10270221-200012-x-4-57-103-a")）说在改革这件事情上人们其实忽略了台湾民众自身的力量。那这样不是更能说明并不是“支”的问题。  
  
欢迎反支葱友提供观点。  
以上历史描述有误的地方请指正/补充，谢谢。  
  
補充：  

*   我忽略了日據時代對台灣的影響。
*   邪共肯定是要反的。我想了解的是變革中民眾的民意變化，歷史因素還是變革者的改革影響更大？
    
                

### 品葱用户 **uniii777** 评论于 
        
奇蹟無法被複製
        
                

### 品葱用户 **wangbadan** 评论于 
        
@uniii777:这么悲观呀...
        
                

### 品葱用户 **御坂13682号** 评论于 2020-12-18
        
No,It can't  
  
**台湾，香港和中国**这三者的关系你**可千万别搞混**。  
  
其实说到底，这三样是完全不一样，不一样的区别得是**鸟，蛇**和**熊**的区别。  
  
如果有人说，鸟蛇熊都是森林动物，所以应该是一家我也认为**这人的确该吃药了**。  
  
台湾人其实**除血缘之外**，跟中国人没一毛钱关系。  
  
**因为台湾人自从1895年之后是日本人。今天你看到台湾人彬彬有礼和他们保留所谓的中华文化没关系，甚至可以说是恰恰相反，正是由于他们被日本人统治五十年脱离中华文化的结果。**  
  
  
当然有一些小王八蛋和老王八蛋没事儿说什么“**国民党建设台湾**”。如果说国民党政权把一个日本领土拿到手，**溅射了**七八十年结果日本**最穷的北海道**人家的人均收入都比你中华冥国**高出一倍**，那可能是我字典里的“**建设**”两个字定义有错误。  
  
而且再提一句，台湾人也**不用太过于高估**自己街头运动的实力。  
  
赐予台湾民主的，**不是蒋二胖**，而是一个叫**刘宜良**的人和现在台湾社会第一大公敌**白狼**。那个时候的台湾的战狼度，跟今天的中国没区别。甚至更敢干，直接在里根总统访华后脚就**炮击厦门示威**。还引发了一场炮战。  
  
开始抓一个走私犯，然后说是中共派蛙人渗透，后来又说是抓逃兵。话说你抓逃兵，人家还是游泳，你用炮打，糊弄傻子呢吧？  
  
压垮蒋二胖最后一根稻草的是美国可能要对台湾实施制裁。台湾跟中国的区别是一旦美国制裁台湾，台湾它连**六个月都撑不住**。所以有了今天的台湾民主。  
  
**而香港的情况则更加复杂，更加不同**。  
  
如果你看过老港片，你一定会对片中各种台词有各种疑问，为什么有的警司，律师前面要加“**九龙xxx**”的头衔。  
  
其实后来了解到，虽然明面上没写，但实际上九七之前，香港岛和九龙是两个完全不一样的法律辖区。港岛有**港岛律政司**，**港岛总警司**，九龙一带则相对地拥有“**九龙总警司**，**九龙律政司**”。  
  
其二者实质上，是**互不从属关系**。  
  
说得严重一点，回归之前的香港，港岛的法律和九龙一代所实行的法律不一样。**一些案件的判定标准也不一样**。  
  
举例来说，一个黑社会，他在**香港岛**高呼**我是xxx帮会**的，可能并构不成违法。但是如果在九龙一带他这么做，**很有可能就会面临牢狱之灾**。  
  
港岛实行的当然是英国的习惯法，但九龙的法律追根溯源，其实是**满清**当年**制定的法律**。几百年来，除了**废除了死刑**和**一夫一妻多妾制之外**，几乎没改过一个字（据说至今香港还有法律明确规定禁止食用狗肉，否则重罚，其本质就是沿用满清当年的习惯法）  
  
**也就是说，香港社会的构成理论上算是满清帝国的最后一块领土。香港它的本质是大清国的延续。香港人，尤其是九龙，新界一带的人以后见了爱新觉罗家的人鞠个躬吧。从血缘政治继承的角度说，他们还算是你们的君主。**  
  
根据目前主流看法，满清显然不是中国。否则清末革命党没有理由发动一场“**民族革命**”，即驱除鞑虏恢复中华。从而推翻了清末的君主立宪政府，**建立以汉族为核心的种族主义政权一直影响至今**。  
  
我是个很少开地图炮的。但这次实在是太必要了：**拿台湾和香港对比桂枝的人，不是傻就是坏，要么二者都有**。  
  
退一万步来说，按照兄台所说的台湾模型完完整整的发生在中国。那么接下来会发生什么？英国**无论保守党**还是**工党**在野**三百年**，**英国还是英国**。  
  
**咱么就拿眼下的事情来说，如果假设，国民党在未来再野三十年，我想请问：中华民国还会存在吗?**  
  
请允许我揣测一下题主的心理，他很有可能是想用香港和台湾的未来给自己一个安慰，证明未来的民主之路没有那么黑暗。  
  
如果是这样的话推荐您去天津听数来宝，用不着在这个地方给您添堵。  
  
中国这个国家其本质就是民主自由和和平统一不能兼得。新加坡总理李光耀和李显龙其实把这层关系看得很透。  
  
**历朝历代，但凡是中国的中央政府对地方的控制减弱，那么就是这个国家大灾难的开始。地方就会出现群雄割据，诸侯争霸。**  
  
用不着去研究为什么，因为你能给出无数个答案，但从结果来说你只需要知道**“会这样”**就可以  
  
如果说象是**欧洲，日本**那种“**村长械斗**”级别的战争还算罢了，但事与愿违的是往往会发生那种极大，极其惨烈的战争。  
  
举例来说，1930年的一次中原大战，**一仗死了三十万军人**。（如果用人口数来说，这场战争发生在今天就是死了一百万人）死了多少平民？更是无法计算。  
  
什么概念？**淞沪会战，死了二十万。叙利亚内战，打了十年，最高估计的人员伤亡也只有五十万。而我们这个国度能用六个月就干死三十万**。  
  
你问为什么？我不知道。  
  
如果你追求民主的目的是为了获得更好的生活，那劝阁下还是**洗洗睡了吧**。你追求**好的生活**，苟下去，你去当五毛，支持共产党，**起码我这样的和跟我差不多的人不会怪你**。因为你跟共产党混可能会混的**人不像人鬼不像鬼**，这是事实，但是起码他们**不会让你饿肚子**，你可能买不起房子，但**不会让你租不起房子**。你可能买不起宝马，但你**买个本田还是没有问题的**。  
  
**所以说，兄台，耗子尾汁。**
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-12-17
        
[從世界史的角度科普一下台灣的歷史](https://pincong.rocks/article/24862 "https://pincong.rocks/article/24862")  
  
中國和台灣沒有你以為的那麼「像」  
從世界史的角度來看，福建兩廣和台灣的習俗、宗教等文化基底相似  
但早在1895就走上不同的命運  
北方各省別說共享同樣的文化基底了，連人種都和南方不同了  
  
你可能因為「雙方都是使用中文」以及中國教育各種「台灣是中國一部份」的宣傳所誤導  
北京官話作為官方語言，是國民黨殖民者帶來的，也不過佔七十年歷史
        
                

### 品葱用户 **湖南张献忠** 评论于 2020-12-17
        
韩国和台湾一样都是在美国压力和自身民众的努力之下，颇有些机缘巧合的促成了民主转型。但即使是韩国的全斗焕，他内部人也不都是像你匪那样视资本主义代议制为颜色演变。从许和平后来的各种地方的暴论，发言来看。那些保守的韩国右翼军人对自由市场之类的都不是特别抵制，只是对kaka（朴正熙）当年搞统制经济的时候军人的好日子颇有怀念。  
  
台湾的现象倒是简单的多，首先你要知道一个事实，那就是美国和台湾的关系就是可以用父子来类比的。台湾人的发展可以说是完全离不开美国的。而台湾人在现在以前，许多良家子的成功途径就是好好读书然后拿美国奖学金去留学等。例子就是苏妈和老黄。所以你就能看到台湾被美国的影响深度是有多大了。  
  
在上面这个前提，以及老蒋安排的三代世袭王朝计划破产之后，台湾特殊的文化和经济基础转向民主或者说代议制就只是时间上的问题了。本来赫伯村还在嘛，说不定还能重演kaka夺权重建军政府。然后好死不死还出了个李登辉这种习近平水准的政治斗争小天才，直接把我之前说的那些国民党封建残余给一次扫清了。你要知道李登辉刚上台的那个情况，他是没有什么实权的。  
  
不过我对李登辉具体的生平不了解，就不展开了。回归题目，那就是如果想多块好省的转向民主政治，一是要有秩序辐射到你这里，这一点已经不存在了，脱钩在即；二是主权者要有李登辉的那样的理想，可惜我们的伟大细颈瓶同志似乎对现代君主主义更感性趣；三是人民至少要有一种朴素的民主向往和民意基础，这一点我就不说了，大家都懂，哈哈哈。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-18
        
本将军觉得楼主的角度很有意思，所以点了个赞。  
不过我并不认同楼主得出的结论，因为在这一个有趣的角度下我反而得出了相反的结论，即  

> 台湾民主化改革恰恰就是“不反支反共无用”论的依据

  
台湾民主化改革是深受日本文化和思想所影响的李登辉所一手推动的，然后民主化过程中，甚至到省籍已经被人淡化的今天，我们依旧可以看到那些所谓改革阻力的，在外省人中（特指一代）比例更高。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-12-18
        
台湾的民主化进程，类似的是南韩而不是大陆。中国大陆才有反共反华之争。台湾又没有共产党掌权过，民主化进程是反对国民党的一党独裁统治。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支** 评论于 2020-12-18
        
台湾民主化的时间还短，专制势力是否会复辟还需要历史的检验。  
  
（歌前 1:4）我常为你们感谢我的神，因神在基督耶稣里所赐给你们的恩惠。  
I always thank my God for you because of his grace given you in Christ Jesus.
        
                

### 品葱用户 **睡觉流口水** 评论于 2020-12-18
        
就算支性难除、反共无用，那还要不要反共？或干脆更进一步，帮中共永保红色江山不乱，徐图支性之渐除，如何？  
  
觉得脱支更重要就先去脱支，觉得反共更重要就先去反共，哪怕无法行动，只要秉持心中信念，就会有意义。非要分个先后高下，甚至试图在垃圾堆里扒拉出针对另一派的优越感，那就毫无意义了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-19
        
简单归纳就是去其糟粕，留其精华啊。  
  
把支不好的部分去掉，剩下的就是好的了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-17
        
沒用，因爲那些人才不跟你講依據呢  
不聽不聽就不聽，我不愛聼的我就不聼  
有的人的目的就是爲了反支，反共只是順便。蘇聯東德柬埔寨都和他們沒關係，只有中共才是邪惡的因爲是「中」共。明明是所有共產國家的通病，卻硬要説成是中國人特有的支性，得出來的結論自然是一定要反支  
先決定立場再考慮結論的人，你和他說什麽都沒意義，只能殺時間
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34709)

