---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T19:38:33.526325+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "你曾有过哪些坚定不移的想法，事后被证明是共产党的宣传诡计？"
author: "Wallflower"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **Wallflower** 提问于 11/11/2020
    

    
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 
        
一国两制
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-11-10
        
我随便说几个啊，左侧是宣传口号，右侧是真实情况：  
  
国家来养老————养老不能靠政府  
依法缴纳养老金————养老金亏空  
只生一个好————生多了也养不起啊  
放开二胎————真养不起……  
依法拆迁保护群众利益————城管流氓强拆  
社会主义核心价值观————可不敢乱说  
依法治国————因言获罪  
百家争鸣百花齐放————引蛇出洞  
让一部分人先富起来————其他人饿死  
可防可控————武汉殡仪馆排队领骨灰盒  
黄继光堵枪眼————7.62mm每发一个大洞  
张海迪身残志坚————她还能开车！  
雷锋为人民服务————自拍狂人  
文化自信————中文字母化、代号化、谐音化  
房住不炒————天价  
继续开放国内市场————内循环  
一国两制————国安法  
台湾同胞————不排除使用武力  
为群众排忧解难————严打上访，严打越级上访  
基本实现小康————6亿人月入千元  
奔涌吧，后浪————搬砖吧，打工人  
……
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-11-11
        
民族团结=民族同化  
  
有维持或改革风俗习惯的自由=改革放在后面，后置意味着重点=鼓励甚至强制移风易俗  
  
宗教信仰自由=只是信教自由却没有传教自由=有信教自由又有不信教的自由=“不信教”后置，意味着支共着重强调不信教自由=鼓励不信教=禁止信教  
  
支共宪法文字游戏玩的妙，利用支语“语序越靠后越着重”的特点，把“改革”“不信教”放在后面，其实就是在慢慢诱导民众改掉习俗，放弃宗教，接受支共那一套
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-11-11
        
2012年习近平的竞选口号：  
“空谈误国”：实际上删帖、封号、禁评；  
“实干兴邦”：全民996拉满；  
“简政放权”：独裁专制，党支部全面扩张，私企国有化；
        
                

### 品葱用户 **za222** 评论于 2020-11-11
        
你的想法是共产党的诡计？  
实在是没看懂楼主的语法逻辑！
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-11-10
        
当然是“中共领导了中国的经济发展”。  
这个目测是最容易让人上当的，连大批的所谓“公知”都上当了，都承认了中共对中国经济发展的功劳，转而只是批评对环境的破坏、发展的不可持续与不平衡等等，结果都成了“小骂帮大忙”。  
  
等我具备了经济学及人性的基本常识后才发现自己上当了。  
  
这个话题在品葱也讲绿了，不再赘述，就引用一段据说是哈耶克的话：  

> 尽管事实本身从来不能告诉我们什么是正确的，但对事实的错误解读却又可能改变事实和我们所生活的而环境。当你看到一个人跑得很快，但缺失一只胳膊，如果你由此就得出结论说，却只胳膊是他跑得快的原因，你自然就会号召其他人锯掉一只胳膊。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-11
        
应该都没有，中共打击宗教信仰，不管对错，我当时不喜欢这些迷信，现在也一样不喜欢。而且我从来也没真“亲共”过，戴红领巾只是随大流，我小时候就懂，如果日本和德国打赢了，我就说日语的道理，因此没干过特别“粉红”的事情。  
  
当然我扛着中共大旗对抗过中国人的迷信势力，这并不属于被骗范围。
        
                

### 品葱用户 **Hacker94917** 评论于 2020-11-11
        
国外水深火热，国内国泰民安。  
还有课本上的各种洗脑故事
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-11
        
『魯迅是偉大革命思想家，為了救國人棄醫從文』  
說得好像魯迅你還有選擇餘地一樣？明明是個解剖學掛科只有倫理學高分的文科生，掛科要怎麼讀醫讀下去？這不是只能從文嗎？  
不是我鄙視文科生，但明明是自己沒能力贏卻還要說的好像是我讓讓你一樣，這不正是魯迅你自己的阿Q嗎（當然可能棄醫從文這個說法根本就是後人加上去的，魯迅說我真沒說過……）  
  
在用詞時暗示XX革命烈士是共產黨員，其實根本沒入黨  
接著魯迅的話題聊，中共課本也說得好像魯迅是黨員似的。沒有白紙黑字寫是這麼一回事，但是寫得容易讓人誤解，以至於我和身邊好幾個人都以為是的  
除此之外還有很多所謂烈士其實都不是黨員  
  
還有我小時候真的有過一段時間相信『政府/人民公僕為人民服務』『拾金不昧交給警察蜀黍，警察蜀黍不會自己拿去當成零用錢』『事不平有人管』呢  
後來就知道都是騙人的  
知道警察蜀黍會當成零花錢以後，有一段時間還相信『撿到錢不能交給警察蜀黍，那就捐給紅十字會，紅十字會是宗教組織應該會做好事』後來才知道那也是假的
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-11-11
        
NGO，紅十字會等組織會幫助他們的目標人群。而實際上不管是官方的機構，還是民營的機構，義工是辛辛苦苦籌款了，好心人也確實捐款了，最終行政費支出占了一大部分，就是管理層的工資+獎金，還有新購置的車，新換的辦公室。香港前兩年有報導過，一些NGO的行政總裁年薪200多萬，真是辛苦了。
        
                

### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2020-11-11
        
小时候有个首都情结，就是特别向往北京，把北京当成作为中国人一生至少要去一次的圣地。小学时候的课本用的是人教版，因为是北京的出版社嘛，所以一直在渲染，在神化北京这个地方，什么伟大的首都，什么多想去天安门看升旗，什么偏远山村的少年第一次坐飞机来北京看到了天安门上的老毛那个激动啊就跟到了天堂一样。这个情结尤其在08年奥运会的时候最浓烈，那段时间看电视只看btv，梦想着有一天能亲自踏上北京的土地……直到从我高中班主任那里知道了8964这件事。  
后来我终于第一次踏上了北京的土地，但是早已没有当初那种圣地情结，那个时候的我已经变成反贼了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33360)

