---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T06:15:19.832897+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "中共延续了儒家？错！"
author: "李相赫"
tags: [儒家,共产党]
---

现在有许多网民抱怨中国不好是因为传统文化不好，而传统文化的主流就是儒家思想，所以把儒家思想作为主要攻击的对象，这和100年前五四时期有几分类似，但是也有本质上的区别。  
  
所以现在有一个问题需要回答，那就是中共是否真的延续了儒家思想？那么我们需要搞清楚儒家思想的主张到底是什么？  
  
儒家讲 “庶人议政”，“庶人”就是普通平民老百姓，“庶人议政”的意思就是说普通老百姓需要有议论政治的权利，而这个“庶人议政”的传统是中国独有的，而且一直都有延续，而今天共产党的做法就是不让咱们这些“庶人”议论政治嘛，所以说共产党完全是违背这一主张的。  
  
儒家讲 “民为贵，社稷次之，君为轻”，按照今天的语境来说，就是中国的老百姓最重要，其次是这片土地山河，习近平最不重要，而共产党讲习近平最重要，人民最不重要，这难道不是儒家思想反过来讲吗？  
  
儒家讲 “为父亲绝君，不为君绝父”，按照今天的语境意思就是说，如果习近平对你爸爸不好，应该杀了习近平，虽然杀人是犯法的，但毕竟这里表达的意思是你自己的家人比皇上更重要，而共产党讲无论谁都要向“习核心”看齐，是不是也是违背这一原则的？  
  
儒家讲“已所不欲，勿施于人”，意思就是不要把自己没法接受的东西施加在别人身上，比如共产党人自己有专线能看墙外的自由信息，却限制人民的自由，共产党人自己有自由，却不让别人拥有自由，这难道不是“己所不欲，却施于人”吗？  
  
儒家讲四端：“恻隐之心，羞恶之心，辞让之心，是非之心”，看看现在的共产党人，哪还有半点这样的道德直觉？  
  
所以说共产党是中国传统儒家思想的延续？根本是天方夜谭！

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-07
        
那好，问你一个问题，也许你不会认可。  
  
中共国，最强而有力，你这一辈子，最早，对你维稳的，你知道是谁吗？  
  
幼儿园老师？小学？少先队？  
  
错了，都不是，就是你父母家人，中共没进你家门，你家人就开始“长辈先动筷子”，“小孩不得插嘴……”这就是你人生经历的最早的维稳，这种阶级思想，是习匪培养奴隶的主要工具，而这一切不需要维稳费，是中国人自愿的，自愿让他们的后辈跪下。
        


            
### 品葱用户 **李相赫 
范松忠** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490431#")那好，问你一个问题，也许你不会认可。中共国，最强而有力，你这一辈子，最早，对你维稳的，你知道是谁吗？...

  
这些都是共产党专制思想感染中国家庭的体现，顶多有一点法家思想的参与，但主要还是共产党专制思想，儒家虽然讲长幼尊卑，但儒家思想产生的年代距今约2500年，那时全人类都没有什么自由平等而言，而且儒家讲的长幼尊卑是建立在温情脉脉的小共同体本位社会中的，父亲靠爱和道德感召力教育孩子，所以孩子对父亲的爱有所回报，和今天的家庭中搞共产党那一套专制有根本性区别。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-06
        
我比較喜歡的是「君使臣以禮，臣事君以忠。」儒家思想先要求君王（領導人）按照規定和道義去命令臣子，再要求臣子必須對他們的王盡忠。孔子的想法在當時具備了非常前衛的法治概念，無論君君都該緊守份記。  
  
而看到戰狼們的外交，還有小粉紅的各種醜陋嘴臉，很想把整本論語打到他們臉上「君子矜而不爭」「君子無所爭必也射乎，揖讓而升，下而飲，其爭也君子」自認是中國歷史五千年的傳人，就應該好好的把君子之道刻畫在心中啊！
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
Daredeer** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-490439#")我比較喜歡的是「君使臣以禮，臣事君以忠。」儒家思想先要求君王（領導人）按照規定和道義去命令臣子，再要...

  
儒家在汉武帝「独尊儒术」之后变味了，「君要臣死，臣不得不死」这种绝对的无条件效忠都是汉代以后的事情。换成今天的话说，就是「坚持习包子核心党中央的绝对领导」。  
  
真正春秋战国时期儒家的效忠是有条件、有前提的，权责对等的。君主不施行仁政，官员就没有效忠的义务。孟子说「闻诛一夫纣，未闻弑」，还有你提到的「君使臣以禮，臣事君以忠」都是这个道理。  
关于儒家性质被扭曲的事情，文昭的节目专门讲过的。
        


            
### 品葱用户 **superabc** 评论于 2020-09-06
        
土共完美地做到了去其精华，取其糟粕。
        


            
### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-07
        
中国自古以来就是儒表法里，这个周制和秦制的问题秦晖教授讲了不少，你说的这些东西儒生的确有不少信的，晚清的民主改革的早期主力就是儒生，但中国的君主是不信的。其实孔子那套是典型的贵族学说，一方面不让君主过度集权，另一方面又不是很尊重黔首，你想搞原始儒家那套三王之治只能去找刘仲敬，除了刘仲敬没几个人想在二十一世纪封土建国。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
kill_ccp** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-490443#")儒家在汉武帝「独尊儒术」之后变味了，「君要臣死，臣不得不死」这种绝对的无条件效忠都是汉代以后的事情。...

  
  
有些性質是後世人的解釋和加註，隨著時代更迭多少會有所改變。  
不過孔子的論述還是一些有不合現在時代背景，像是「唯小人女子難養也，近之則不遜，遠之則怨」，當時時代女人沒有受教育的機會，難有識大體懂得體貼的女人，唯一的依靠只有丈夫，現在女人還被這樣否認也很冤枉了。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
Daredeer** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490447#")有些性質是後世人的解釋和加註，隨著時代更迭多少會有所改變。不過孔子的論述還是一些有不合現在時代背景，...

  
  
是的。性别歧视确实是儒家原本就有的弊端。  
不过你要看时代背景，在同时期基本上就没有性别平等的文明，埃及、希腊、巴比伦、印度都一样。性别平等的概念，至少也是基督教文明宗教改革以后才出现的，英美两国也是很晚女性才有选举权。  
有考古学家认为，商朝以前的上古中国，曾经有过接近性别平等的时代，不过有没有公认就难说了。
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 2020-09-07
        
還有有人幻想用中國文化去否認中國共產黨源自中國社會文化中的"先天邪惡"!  
  
你和人家反共不反中,共產黨不代表中國人有什麼分別?
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-06
        
沒錯  
傳統原始儒家最重要的就是恕道  就是你說的己所不欲勿施於人  
還有一個重點就是中庸  
中共整天走極端  毫不中庸  
  
黃宗羲王夫之顧炎武等人還拿儒家思想寫出反專制的書...  
這可以說是儒家後期發展的巔峰了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23810)

