---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:04:53.886680+00:00
date: 2020-06-21T14:04:51.929903+00:00
title: "光环下的阴影
　　——哈尔滨工大附中初中部涸泽而渔、焚林而猎的教学现状"
author: ""
tags: [学生,初中部,工附,工大,晚课,附中,每天,家长,作业,体罚,新语丝]
---

光环下的阴影　　——哈尔滨工大附中初中部涸泽而渔、焚林而猎的教学现状

哈尔滨工大附中初中部，由于生源好，所以在中考中成绩骄人。工附也是众多学生向往的初中。但是，光环的背后，也有非常严重的，让广大家长为之不满，甚至愤怒的残酷现实，无论是成绩好的，还是成绩落后的学生，都被这种涸泽而渔的，一切看成绩的落后的教学方法摧残着。虽然学校平时搞很多看起来提高学生综合素质的选修课，以及各种文体活动，但是实际上那些都是花瓶而已。深入工附，你就会发现很多违规，甚至违法的乱象：

《中华人民共和国未成年人保护法》中规定：　　第二十条        学校应当与未成年学生的父母或者其他监护人互相配合，保证未成年学生的睡眠、娱乐和体育锻炼时间，不得加重其学习负担　　第二十一条 学校、幼儿园、托儿所的教职员工应当尊重未成年人的人格尊严，不得对未成年人实施体罚、变相体罚或者其他侮辱人格尊严的行为。

2014年底，中共黑龙江省委办公厅、黑龙江省人民政府办公厅关于印发《黑龙江省规范普通中小学办学行为若干意见》的通知中规定：　　“中学实行学业水平和综合素质评定相结合的评价办法……不得公布学生考试分数、名次。”

但是，哈尔滨工大附中初中部在教学过程中，严重违背了这一规定，具体表现为：

每天的小考、周考、月考、期中和期末考试，班级里都会公布学生名次。家长会学生名次人手一份，老师逐个评论。对学生好坏的评价，除了分数就是分数，排名靠后的学生被严厉批评，自尊心受到严重伤害；对成绩不好的学生，很多老师冷嘲热讽，或者直接让其“滚”，别影响班级的平均分。上学期，初二的一位数学老师张光*，就是因为经常辱骂、打学生，被家长联名举报，最后离职。但这种情况，绝不是个案！

每次考试按照上次考试名次排考场，实际上是对成绩不好同学的歧视行为；

在平时的教学过程中，工附更是以分数为唯一评价标准，学生分成好学生和“次生、差生”。这些行为对于初中的学生来说，严重损害他们的身心健康，也不利于学生正确价值观的培养。工附虽然是民办学校，但是也不应以升重点率作为唯一培养目标，也要遵守国家和省市的规定。

恳请各级教育主管部门，深入调查，遏制这种不健康的教学理念！保护学生隐私和自尊心！

在《黑龙江省规范普通中小学办学行为若干意见》的通知中还规定：

严格规范作息时间。小学、初中、高中学生每天在校集中学习时间(包括自习)分别不超过6小时、7小时、8小时。

初中课外书面作业量每天不超过1.5小时

工附初中部二年级开始，每天早上7点开始到校自习和早课；下午17:50上完晚课后才放学，在学校集中时间接近11小时，初三以上更多。每天作业绝对不少于3个小时。

很多初二学生作业会写到晚上11点，很多老师还有体罚学生的作业，例如，错一个字罚写1000遍！ 初三初四的学生，写作业到凌晨1点是很正常的现象！

请问各级教育主管部门，能否调查一下？能否还孩子一个健康的学习环境？

哈尔滨工大附中初中部每天占用自习时间上“晚课”，实际上就是补课。这样做的后果是学生自习课很少，大量作业得回家写。从初二开始，每天的作业量越来越大，孩子的睡眠时间也来越少。从学习效果来看，也减少了学生自主复习和提高的时间，对于将来孩子的学习发展非常不利！国家三令五申对初中生进行减负，民办中学是不是可以例外呢？每天的作业量很大，早晚课就是变相的补课，还收费。请教委切实履行管理责任，深入调查解决。

另外，学校每个月都收取每位同学200元钱“早晚课”费用，这些都是有据可查的，管理部门可以随便到学校调查学生或者家长，但是工附对外经大言不惭地说“学校没有收取晚课钱”。　　家长们想咨询一下物价部门，上述收费是否符合规定？定价依据是什么？每年一万多的学费都包含哪些费用？请物价部门进行调查为盼。

综上，家长们强烈呼吁工大附中初中部：

归还学生自习时间，严禁占用；　　取消晚课；　　减少家庭作业，鼓励学生自主复习，提高学习能力，而不是填鸭式的刷题！　　禁止一切形式的公开学生成绩排名，禁止按照成绩排名安排考场；　　禁止体罚学生，禁止布置惩罚性的作业、严谨讽刺挖苦辱骂学生。

最后，希望有正义感、真正懂教育，关心孩子未来的教育主管部门、新闻媒体，密切关注哈尔滨市民办初中的乱象，救救孩子！

一群为孩子未来担忧的家长

(XYS20161128)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(fangzhouzi.me)◇◇

