---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:51:01.194886+00:00
date: 2020-06-21T13:50:59.207426+00:00
title: "再驳杜克林"
author: "一个学过中学物理的人"
tags: [杜克林,错误,的人,势能,杜文,数轴,正负,大学,引力,物体,新语丝]
---

再驳杜克林

作者：一个学过中学物理的人

我指出了杜克林的第二篇有关“正能量”“正力量”的回复（以下称 杜文2）中极其浅显而荒谬的错误，敦请他撤稿后（见XYS20170218），杜克林又发表了《还说“正能量”和“正力量”》（ 以下称杜文3，见XYS20170225)。在这篇文章中，杜克林非同寻常地但又羞羞答答地遮遮掩掩地承认了他的一个错误（他说 ：“让他抓住了磁场势能不存在的把柄”）。同时又不知所云地“赞同”或“认同”其他两位批评者的部分观点。紧接着用大量的篇幅 对我进行了人身攻击。所以，我认为有必要对他的学识， 思维和为人进行评论。

首先，杜克林在小学，中学，大学的有关基本概念上存在“严重的概念错误”（杜文1中用语）。兹仅择要罗列如下。杜克林认为：

1.  “在物理学上，‘能量’是标量，而且永远是正值”；　　2.  力“具有方向，可以有正负之分”，即有“正力”和”负力”；并且 ，　　3.  “‘正力’可以对物体具有推动作用，‘负力’有阻碍作用”；　　4.  有“磁场势能”；　　5.  “关于重力势能和引力势能，也是永远是正值”；并且，　　6.  引力势能的零点在引力中心 （“只要物体离地心或引力中心的距离不是零，它的势能就大于零” ）　　7.  力的方向与数轴的方向是一回事（“正负…代表不同的方向”），因 为 ---　　8.  数轴的两个方向代表正负（“学过小学数学的人都知道，数轴的两个 方向代表正负。”）。

以上错误的观点，涉及小学，中学，及大学的数学，物理学的极为入门的，极为基本的，极为常用的，极为重要的概念。其错误显而易见。例如，两个物体因引力而由静止相向运动，哪个力是“正力”， 哪个力是“负力”？哪个力“对物体具有推动作用”， 哪个力对物体“有阻碍作用”？其他的，不再浪费大家的时间批评。但是，杜克林作为读过理工科大学的人对这些概念的认识，竟然是如此的糊涂，混乱，错误，实在是令人不解，令人痛心。而他在表达 这些错误观念的时候所表现的自负，自得和傲慢，又令人感到无知无畏者的可笑而又可悲（杜克林文1，2中的用语：“学过小学数学的人”，“任何学过中学物理的人”， “严重的概念错误”）。

其次，杜克林的“严重的概念错误”，不知是否与其有意识或无意识 思维方式有关。

例1.  我明明列出了杜文1的三大错误，而杜文2却说“这位读者指出我的两大错误”。我们当然希望这是杜克林有意而为。不过，有一种很怪的病叫Hemineglect。患者只看到一半空间（如右边 ）的物体，而另一半空间则如视而不见。不知是否有人对抽象的东西 也有类似的现象（可能有，或有人在研究）。 杜克林没有回答我们的关切。所以我们只能作最善意的假设。

例2.  杜文2又说“这位质疑者的质疑说什么作用力和反作用相等。”我哪里说过这样的话？我们当然还是希望这是杜克林有意而为，而不是真的看到我说过。有位医生说：“If you talk to God, you are praying; If God talks to you, you have schizophrenia.”所以，杜克林如果真的以为看到我说过，那请你去该去的地方，要快！

例3. 杜文3先说：“关于引力势能都大于零，我不认为有误。”接着又说：“我认同势能可能存在正负”。各位，是我们眼花了，还是某人脑筋错乱了？！

最后，我们从四个方面谈谈杜克林的人品。

其一：　　杜文3说：“一个学过中学物理的人”　　--“是一个令人厌恶的人”　　--“是一个心胸极度狭隘的人”　　--“是一个无比霸道的人”　　--“你的心态很阴暗”　　--“你还很无耻”

其理由呢，只是因为我说了这样两句话：

1. “杜克林是名人，其老师也应该是。能否站出来？”（杜克林于是质问：“你是一个心胸极度狭隘的人，想干什么，连坐吗？”）

2. “综上，敦请杜克林将这两篇‘充满违反基本科学常识’的文章撤稿 。这样对大家都有好处，包括杜克林本人，他的小学老师，中学老师 ，和大学老师; 因为，即使他们不曾误人子弟，但学生没有学懂，他们也是有责任的 。” （杜克林于是开骂：“你还要去谴责我的所有小学、中学、大学老师 ，看得出你还很无耻”）

（BD！）请你老师们站出来，是让他们再教一教你！　　（RZ！）请你撤稿是不让他们跟着你丢人！　　(SM!) 你不撤稿，不是连坐，是连累！

杜克林应该知道，所有其他读者都不会弱智到这种地步，认为你连小学的基本概念都稀里糊涂与你的任何老师有半点关系！

我不想当你的一字师，但你讳疾忌医，会有好报？　　让教育你多年的老师们，受你连累，于心何忍？

其二：　　杜文3说：“你可能是一个教大学物理的教师，但是你绝对不应该是一个优秀的物理学研究人员。”

--你说得对！我可能连一个好的大学教师都不是。但我可以自豪地说我的学生没有一个连力的方向和数轴的方向都搞混的！

--你说得对！想想文革前上过2.5年小学，文革中年少失学的自己，想想曾多年在恶劣环境下从事重体力劳动的自己（我不想说从十几岁开始），想想文革后高 考取得“优异成绩”（这是句俗语，但是真的！）考入某重点大学的自己，再想想今天的自己， 再比比成为院士的大学同学，比比成为美国某院士的研究生同学，比 比众多的其他同学甚至几个学生，我真的很惨！

但是，我是不是“一个优秀的物理学研究人员”，在这里重要吗？　　但是，尽管我不是“一个优秀的物理学研究人员”，我不是也足够优 秀到可以批评你的低级错误吗？　　这使我感到一种多年来少有的成就感。

其三：　　“我不怕暴露我无知浅薄。”　　套用一句名言：无知浅薄不是你的错，到公共场合暴露并胡搅蛮缠混 淆视听就是你的不对了！

其四：　　“我署名了，你就把我挖苦成‘名人‘”。

不对。说你是“名人”是因为你发文无端地抱怨攻击面试你但不给你大学教职的国内的人和单位！　　我当年博士毕业后给几个国内的大学人事处发函，人家连信都不回。 我只得到了包括“数理科学，天下第一”（杨振宁语）在内的几个大学的聘书。我抱怨谁了？

顺便送给你不知谁说过的一句话：“在你开始抱怨别人之前，你还不 是个失败者。”（You are not a loser until you start blaming others for your mistakes）　　可惜，有点晚了。　　就这样吧。

(XYS20170304)

