---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T02:14:55.644360+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "建议基督徒不要包容未悔改的犹太人"
author: "永远怀念"
tags: [基督教,犹太人]
---

众所周知，杀死耶稣的是犹太人，且他们说：“他的血归在我们和我们儿女的身上！”所以我们没有必要同情他们，这是他们选择付出的代价。如果非要同情，我们也没有能力，因为我们都是罪人，不可能有能力进行赎罪祭。如果慷耶稣之慨，岂不是二次践踏神的儿子？  
当然，我们不应该偕越上帝的权柄，自以为义审判他们。也不应该用种族主义，他们悔改了一样是我们的弟兄。我们不要去阻止上帝对他们的管教就好了

            
### 品葱用户 **永远怀念** 评论于 2020-10-22
        
这位踩我的弟兄一定是受到任牧师的影响吧，他虽然大有恩赐，但我在这一点上不认同他
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-10-21
        
结合上次楼主发的贴及该贴的楼中楼的回复，我怀疑楼主反串。  
  
无论如何，启示录里说过：“以色列全家都要得救”每个支派都会整整齐齐，总计十四万四千人。没有什么犹太人、汉族人只有罪人和神看为义的义人。  
  
我略微听说过路德宗有反犹主义，路德也只是个罪人如你如我，路德宗、福音派、灵恩派，信教义多于信圣经，都应该悔改。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-21
        
你讀的那本三自聖經耶穌一定是說:恨你的仇敵。  
被釘在十字架上時，一定是說:父啊，懲罰他們，因為他們知道自己在做什麼。  
  
抱歉，你的反串很拙劣。
        


            
### 品葱用户 **永远怀念 
筱田君** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522209#")结合上次楼主发的贴及该贴的楼中楼的回复，我怀疑楼主反串。无论如何，启示录里说过：“以色列全家都要得救...

  
  
但以色列人仅仅十四万四千人吗？这还不算历史上的，大卫时代的以色列人总比今天的大多数以色列人有信心吧，今天以色列人中的基督徒才多少，剩下不认耶稣的就更不可能得救了
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
永远怀念** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522213#")但以色列人仅仅十四万四千人吗？这还不算历史上的，大卫时代的以色列人总比今天的大多数以色列人有信心吧，...

  
每个支派都得救了，十二个支派的后代，没得救的自有公义的审判等着他们，我们这个世界不需要再来一场大屠杀。我们不能犯左棍们邪恶且无耻的错误。他是否悔改会怎么样？就我来说除了想向父母传福音、在品葱传福音就够了。  
  
尤其基督徒，当你向别人说基督徒应该做什么不应该做什么的时候应该明白一件事，那就是有没有圣经的根据。然而我清楚的知道无花果树上的旧枝被新枝取代的话语。
        


            
### 品葱用户 **永远怀念 
筱田君** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522217#")每个支派都得救了，十二个支派的后代，没得救的自有公义的审判等着他们，我们这个世界不需要再来一场大屠杀...

  
我不准备鼓动去杀他们，只是不要向白左一样，一排犹就都是别人错，就和美国排华都是美国人错一样
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
永远怀念** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522213#")但以色列人仅仅十四万四千人吗？这还不算历史上的，大卫时代的以色列人总比今天的大多数以色列人有信心吧，...

  
  
聖經上記著說將來會就會，信心是神所賜的。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-10-22
        
所有人犯罪沉淪都是自己選擇付出的代價，但為甚麼神還同情我們？不但差派主耶穌為救主，還仍然時刻托住萬有，施恩供應世人一切的需要？神都寬容他們和全體罪人（還有信徒）無時無刻的頂撞，按祂的命令像祂完全、愛憐仇敵不是慷神的慨。  
  
事實上，因為我們犯罪令主耶穌要為我們的罪死，血為我們而流，我們和所有世人在殺死耶穌的事上也是間接的共犯，如果因為人不信而拒絕同情，我想世人沒有一個值得同情。  
  
我們也是需要憐憫的罪人，和世人的分別只是被神稱為義而已，豈可不對我們的同類表同情呢？如果你有看俄巴底亞書，你會發現即使在以色列人被擄的時候，以東落井下石也被神所刑罰，可見罪人的身份不是冷漠的藉口。
        


            
### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-10-22
        
我們基督而得救,也應感謝猶太人,耶穌出自他們，聖母出自他們，信心之父亞巴郎也出自他們，他們是樹根樹幹，我們是接枝，應飲水思源，為猶太人禱告。  
聖經已經明確預告以色列人將會全家得救。
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-10-22
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25361)

