---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:35:22.147968+00:00
date: 2020-06-21T12:35:19.789548+00:00
title: "中国大爷崔永元"
author: "鲁瑾
　　来源：鲁瑾脱口秀"
tags: [范冰冰,崔永元,合同,电影,刘震云,觉得,微博,影射,手机,严守一,新语丝]
---

中国大爷崔永元

作者：鲁瑾　　来源：鲁瑾脱口秀

有的男人真是不经看，比如崔永元，这几年越来越……让人难以认同。之前我有写过一篇（冯小刚和崔永元，两个背时鬼），现在文章里的两个人又互掐起来了，因为正在拍摄的电影《手机2》。

崔永元还把女主角范冰冰也拉下水，发布了她片酬1000万的一份合同。随后崔永元又在微博上传多份合同，并曝光了演员有“大小合同”的行业乱象，然后说：你不用表演，你是真烂。

一个男人对着另一个正常工作，正常生活的女子说“你是真烂”，有种街头恶霸的感觉。

他一直认为电影《手机》里葛优演的“有一说一”的主持是影射他。实话实说，有一说一，之前电影在策划时确实他们在一起讨论过，崔说本来想请他演的，他说不会演，但出了很多主意。

没想到电影出来，这个严守一和范冰冰演的伍月有暧昧关系，因了这层关系，严守一把主持位置让给了伍月。恰好当时，崔永元病了，“实话实说”栏目换成和晶主持。

崔因此认为编剧刘震云和导演冯小刚是流氓，是影射他。

这事儿我这样的吃瓜观众从来不会以为《手机》里葛优和范冰冰暧昧而认为是直指崔永元和和晶暧昧，电影啊！虚构的啊！

就算有一批戏里戏外分不清的傻子这么认为，还到处传播，电影上映时你只需云淡风轻地说一句：哈哈，我得和和晶老公喝顿酒去！事情就了了嘛！

这15年过去了，年轻一代都不知道《手机》这个电影是个什么了，他自己跳出来，哐叽，又说自己是那个被影射的严守一。

这事儿说明，小崔骨子里对人生是没有幽默感的，幽默是一种正确解读和化解人生事件的能力，不仅仅是说段子。

我不喜欢他的另一点，你就算对这事儿耿耿于怀，你骂冯小刚，骂葛优也比对范冰冰开炮要准啊！她只是拿着剧本想演好戏的一个演员啊，除了角色本身，她对电影没有更多的话语权。

“你不用表演，你是真烂”。

这话让我觉得他非常粗鄙。

如果崔永元是一个严肃正派的媒体工作者，他可以质疑大小合同问题，但用“你是真烂”这种词对一个女性，只能说他自己很烂。

我在微博和头条上都发表了这段话，微博还好，不同意见一半一半，在头条上不得了，850多万阅读，将近6万条留言来骂我，当然，还有2.6万条是点赞的。

骂我的话总结为三条：1、你和范冰冰一样烂！你是水军，你收了多少钱？2、你蹭小崔热度，你给他提鞋都不配！3、啊！小崔！民族脊梁！

好在这些年网络暴力我也不是第一次领教，已经变得皮实了。

而且有一点我比小崔想得通，我们以为全世界都会长久地聚焦在我们的这点破事上，其实根本不是，人们在网上发完言转身就忘了，就说《手机》这电影，你小崔不说，谁还记得严守一啊，“实话实说”是你一生的荣耀，可现在又有多少人天天想着这个节目呢！

前段时间我和傅首尔吵架，不也遭遇严重的网络暴力吗？

有那么两天的时间我也抑郁，我朋友叶儿从德国回来，看着网上的内容说：什么乱七八糟的！不用去争辩，不要在意，不要为此去浪费时间，尽快回到你自己的生活轨道，谁天天围着你的事转啊！

何况那还是个虚构的电影。

揪着范冰冰不放，我觉得是他的鸡贼，因为范冰冰一般不回应的，一个漂亮女演员，欺负起来成本比较低。有很多low货会跟着一起喊打喊杀，没有任何后果。

比如一堆人在我这里留言：“那种败坏社会风气的戏子本来就是烂的，为啥还不能说烂”？

说这话的人网名叫@麦兜儿和麦兜儿妈妈。我回她：你为麦兜儿积点口德吧。

她不服，接着说：

在某些人的眼里，只要能出名能挣大钱，啥样腌臜的事情都能做出来，这样的公众人物难道不烂吗？社会风气本来就不好了，作为公众人物，难道不更应该以身作则吗？还是那句话，本来就很烂，人家崔先生只是实话实说而已！

一直说人家烂，人家烂在哪儿啊？腌臜在哪儿啊？你网络上随便看一下各种传闻，不需要核实就扑上去乱骂一通，还觉得自己是道德警察呢！再说，什么是烂？换几个男朋友是烂？你穷所以她片筹高就是烂？

我瞧不上崔永元的一点是他有庞大的粉丝群，但依然在微博曝光不知真假的演艺合同，曝光刘震云女儿受采访时的标题：我爸教我不要脸，李安教我要慢，作为武器打击刘震云。

标题嘛总是惊悚点，我去找了2016年的这个采访，里面非常明确，刘家女儿说：我们家里家训就是这样，不着急、不要脸，一次性把事情做对。

不着急包括了你走在自己的路上，你不是那么轻易被别人的看法带走，着急成为对方眼里的人。

不要脸定义的就是，你会发现身边所有的人都是你的老师，一日三省吾身。我的理解是不懂就不懂，可以不要脸去问去学习。

崔永元把这个标题利用成女儿对父亲的矮化和攻击。一个曾经的媒体人，怎么可以这样？你骂这个世界的人都是没道德的，你有吗？

据崔接受采访时说，刘家女儿可能有点委屈，为什么要提到她，还有刘震云觉得不应该提到他的女儿，有意见冲他说就行。

大概为了刘震云对他相对温和，还和他有微信来去，他觉得不能把人人都搞到对立面云，所以又发了一条微博，说拍《一地鸡毛》时刘震云得了8万块，兴奋得不得了，作为对比，冯小刚家有万贯家产，光他家的视听室就比很多人的家大，他还说：有的吃肉，有的喝汤。

这感觉是想发动一场似曾相识的均贫富运动了？你是想让大家一起再搞大食堂，人人都喝稀的？

我觉得他这场跳唯一可以肯定的点是对大小合同的质疑，片筹一份一千万对外，一份六千万自己拿着。如果是真的，是不是有偷漏税嫌疑。

大小合同就是阴阳合同嘛，是指交易双方签订金额不同的两份合同，一份金额较小的“阳合同”用于向主管机关备案登记、减少纳税数额，另一份金额较高的“阴合同”则实际约定双方交易价格，双方对其秘而不宣，因此见不得光。

对此，也有一些影迷给出了相对更善意的解读：逃税是没有的，只是为了“积极响应广电总局和行业组织关于合理片酬的号召”，配合工作而已。

范冰冰那里已经通过律师否认大小合同了。如果小崔觉得这个合同是完全真实的，他可以向税务部门举报，属实的话范冰冰就需要补交。但小崔也不说这个合同哪儿来，也不回应真假，就说自己有一抽屉这样的东西，放出来好多大腕都得进去。

如果他像他的拥趸者说的那样是民族脊梁，正经举报，撕开演艺界的这个黑洞，那我也敬他是条汉子，问题是，他的拥趸者想多了，小崔事后接受采访时说：“我觉得什么时候我出够了气，我就把那些微博一删，就算结束了，现在正在兴头上。”

所以，粉丝们都是自己给自己加戏。

他给刘震云发微信，要求《手机2》不要拍，我一个吃瓜群众都觉得这个要求太不合理了。你非得觉得是影射你，所以人家大把投资下去的电影不能拍，拍了就不是人。这个世界真是要围着你转你才睡得着啊！

听说电影名字还是叫《手机2》，就觉得自己被骗了，说他们是什么玩意儿！

我写篇文章题目都会改来改去，一部电影的题目当然不到最后一刻都有可能改，就像我当初那本书《暖男》，题目也是改了很多，最后为了市场还是叫回暖男。

这太正常了，可是他又觉得是针对他的。

范冰冰这次真是躺枪，小崔说：最初公布合同是忘了打码，还曾心生抱歉，但看到范冰冰发布的“《手机2》拍摄现场，武月很开心”的微博后，开始愤怒：“这么多年都饶过你，都没理你，你自己一点都不忏悔。”

真是被迫害WX症啊！人家女演员发张拍摄照真是太正常了，我在直播室有时还会来个自拍呢！人家自拍个工作照你都会觉得是针对你的，敢情全世界都在针对你，影射你？

道理这么浅显，可以网上光我发的文字下面就几万条骂范冰冰烂 ，顺带着骂我也烂。这就是崔永元想煽动的对”有人喝汤有人吃肉“强烈不满的人群，基数非常庞大。

范冰冰除了工作室回了个律师声明，一句都没回。当明星真心不易啊！就算合同是真的，演艺圈流量明星占用了制作的大量经费，其他编剧舞美灯泡啥啥都少，确实不合理，但这是这个时期的市场决定的，我们看不上，不能把它归为某个女演员的“烂”。

街头小流氓才会对着女人骂骂咧咧，只有内心很粗鲁的人才会用这个词来形容一个努力工作，恋爱正常甜蜜的女人吧。

有的人能红一辈子，有的人昙花一现，这个都没关系，主要要调整好自己。

香港有些明星港姐光芒万丈了一两年，后来去卖鱼丸或者相夫教子，平凡安宁过人生，也挺好。就怕时代进步了，你停在原地又背着不肯放下的偶像包袱，吸毒一样依赖一呼百应的感觉。

可是因为人们都在进步，不认为批判的姿态一定意味着捍卫真理，有时候你只是需要批判这个武器来吸引需要发泄的，尤其是知识陈旧精神层次低的人，他们喜欢皈依山呼教主，把差劲说成是反抗。

我批评小崔被说成蹭热度，他骂范冰冰一行人也被说成蹭热度，他是这么回应的：

“你可以回去问问你爸你妈你爷爷你奶奶，你崔叔叔那时候比他火多了…………

让我想起前段时间说进入牛津词典的“中国大爷”（事实上没有进牛津词典）：

“中国大爷”这个词已经进入牛津词典。解释是：60岁以上男性，大多数头发花白，精神抖擞，話多嗓门大，喜欢怀旧，讲历史人物、诉说文化大革命的遭遇、走路风风火火、摆老资格、口袋余款不多，装束邋邋遢遢带鸭舌帽、热衷买高档照相机，三天两头出门拍照，喜欢成群结队喝早茶、海阔天空……

(XYS20180605)

