---
layout: default
Lastmod: 2020-08-27T08:33:00.546957+00:00
date: 2020-08-28T00:00:00.000Z
title: "爲什麽共黨做了壞事，都要拍個片出個書給自己洗地？"
author: "瑤瑤不是謠謠"
tags: [洗地,共产党]
---


### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 提问于 8/28/2020
    
共黨做過的壞事，一件件觸目驚心，他們爲了洗地，也拍過不少騙人的片子。  
  
例如 新疆的反恐實錄  另一個香港 共和國衛士 改革進行時  還有很多很多  
  
他們明知道自己在幹坏事，爲什麽還要洗地？  
  
（假設人人知道他幹了壞事，那麽洗地沒有意義吧？）  
（假如沒人知道他乾壞事，那也不需要强調自己沒乾壞事呀）  
  
這樣洗地，他們不怕欲蓋彌彰嗎？  
  
這樣拍片，不怕當地或者當事人發現共黨撒謊嗎？
    
                

### 品葱用户 **uckfU** 评论于 
        
渣男都喜歡影像留紀念
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 
        
@uckfU:瑤瑤覺得，你把匪幫比作渣男，實在是侮辱了渣男（倪匡侮辱妓女論）
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 
        
@uckfU:渣男都比共黨可信（確信）
        
                

### 品葱用户 **uckfU** 评论于 
        
@瑤瑤不是謠謠:類比而已，不是對比，就是同樣地無恥。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
倪匡说过的，妓女尚可相信，共产党绝对不能信
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-08-28
        
書籍和影片是可以成爲“歷史”的，但人的記憶不行，就算一兩代人有口口相傳，但三五代人，一百年呢？有司馬的史記，多少人都把它當作爲歷史，但說白了，它只是司馬個人的一本吐槽，只是司馬個人價值觀而已。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-27
        
谢瑶  
  
指鹿为马的招数就是维稳利器  
  
道理和尼日利亚骗局有异曲同工之妙：  
  
尼日利亚骗局经常写的很傻逼，比如我是尼日利亚的王子，我有一大笔钱要取出来，他们需要一个证人，我希望是你，你来帮我，我们分享这笔钱。这其实就是个智商筛选过程，筛选出那些容易被骗的人，骗之。  
  
指鹿为马的把戏不是智商筛选，而是智商天花板(ceiling)过程。当局通过制造一些低级的宣传，那么受众做如下反应：  
  
蠢人连铒带钩吞了下去，自不待言。  
聪明人意识到钩直铒咸，正要创作一个梗来嘲讽的时候，突然意识到，为何钩直铒咸？莫不是当局已经吃准了我们这些草民都是垃圾，连文宣都不必认真做了。当局估计是认为，反正你们不爽也没办法。不管你信不信反正我是信了（温州动车823事件）。雷锋做好事的数量，用数学算算，他还用得着当兵吗？他还有时间维持其军人的义务吗？  
  
指鹿为马的故事，直接对接的就是1984里面2+2=4，当2+2=4的时候，自由才会接踵而至。如果老大哥可以任意定义事实，那就不会有任何自由可言。2+2=5成为公理, 就没有自由了。  
所以弱智的文宣，就是愚弄蠢人，侮辱聪明人，最后使他们都不能反抗。
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-08-27
        
不只是共黨這樣做，共黨是典型。  
  
林肯總統說：「你可以暫時蒙騙所有的人，也可以永久蒙騙一部分人。但是，你不能永久蒙騙所有的人。」一時蒙騙很多人，這夠維持暴政的了。以後的事，以後再說。  
  
先入為主，三人成虎。欲蓋彌彰的前提，是聽者親歷其事或可以聽到正反兩方的詳細證詞。否則，即使是子女也未必會相信父母的親身經歷，何況父母不全有親身經歷又肯說。只能聽謊言的話，或者謊話鋪天蓋地，即使極聰明的人也只能生疑，無法查證。即使查證而得知真相，眾口鑠金，也無法啟迪眾人。  
  
聰明人未必騙得了，然而蠢蛋是多數。蠢蛋一旦信了謊言，那可不容易改邪歸正了。蠢蛋別的不行，「自尊心」強得很。否定他信的謊言，他會覺得是在否定他這個人。  
  
一己之力，未必改變得了蠢蛋，但至少可以不做蠢蛋。對共黨的謊言是這樣，其他的也是。  
  
敬白
        
                

### 品葱用户 **Callinus** 评论于 2020-08-28
        
这些书和影片  
不是给当代人看的  
是个十五、二十年之后在课堂上给学生们看的  
学生们不是事件的亲历者  
很多事件亲历者也活不到有子女，或者子女不受共党教育  
因此观看这些所谓纪实的，大多数都是非亲历者家庭的子女  
也就是说他们没有办法证明这些“纪实”是在说假话  
后果可想而知
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-28
        
從創立中共這個組織開始  
就是建立在謊言基礎之上  
因為共產黨相信為了世界革命階級鬥爭  
可以不擇手段無所不用其極  
這是世界各國共產黨刻在骨子裡的基本基因  
改不了的  
說了謊之後隨著事情發展就必須要圓謊  
之後就謊言一個疊一個  
而且他們相信必須說共產黨偉大光榮正確  
永遠不會犯錯  
所以如果犯錯也必須用盡方法掩飾  
然後有沒有效呢？  
看看牆內新一代小粉紅  
就知道他們成功了  
先隔絕外部資訊就可以用他們的謊言洗腦  
一個人面對一件事物通常會用第一印象來判斷真偽對錯  
所以第一印象形成之後  
要改變就要費九牛二虎之力  
所以在香港這類資訊還沒完全封閉的地方  
才會像你說的欲蓋彌彰  
不過中共的無恥厚臉皮也是很難超過的  
像昨天香港元朗事件原告變被告  
如果有必要  
當眾指鹿為馬顛倒黑白之類的事  
他們也是能做得出來
        
                

### 品葱用户 **极权之下无产权** 评论于 2020-08-27
        
可以把听众大致分为三部分。一部分是无脑相信共产党的，这一部分人不是受众。一部分是有良好的逻辑能力，知识储备，交接党史历史的，怎么样也不会相信的党的宣传的，这一部分人也不是受众。  
唯一的受众，就是一个稍微懂一些似是而非的东西，但没有建立属于自己的完备的知识网络模型的人。共的一些片子又具有比较强的煽动性，求助于情感（烈士，血肉献身，走到今天不容易什么的）。加上一些断章取义甚至造假的内容，这些人就容易相信。  
要知道，很多人的判断力其实没有我们想得那么高
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-27
        
你這麽問，説明你不瞭解中共，是否知道事情的真相並不重要，對中共來説，不要求你認同我，但你必須服從我。  
  
你知道64的真相，但我能讓你閉嘴，然後聽著我說，時間久了，中共說的話就成了真相。而且像64這種事件還采取了冷處理，乾脆封鎖掉，也從來沒刻意强調過。  
  
單純的洗地說，層面太淺薄，應該說是一種維穩的手段。  
  
簡單的說，就是中共在大陸說的話就是真相，就是權威，不管你覺得是不是真相，你也必須認他們說的是對的。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-28
        
历史定性这是自古以来的传统，为什么抄斩要在菜市口抄斩呢？一个道理。再加上国内信息管制，很多人都云里雾里不知道什么情况，偶尔看个片段罢了，这时候来个官方纪录片（掐头去尾新京报风格的），那老百姓肯定就相信国家相信政府了呗。中共的纪录片一是可以起到“伪科普”的作用，二是可以起到“伪辟谣”的作用。这点就不得不说西方的纪录片了，西方的纪录片往往会收录各方面的观点让观众自己判断（这也是为什么小粉红看了64纪录片仍然觉得邓小平正确的原因），而中共的则只是单方面的立场单方面的观点。
        
                

### 品葱用户 **mistygrave** 评论于 2020-08-28
        
他們知道我們知道他們在說謊 但他們仍然要說謊  
  
因為一不說謊他就生存不了
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-08-28
        
要洗脑的啊。不然俺老胡这条叼盘狗是用来做什么的？老百姓可能到处传真相，那我党的地位就不保了。必须要抹掉真实的证据，伪造一个我党认可的伟光正的历史。最好还能写进未来的中学历史课本里。  
  
这就叫做“替代性伪造记忆”
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-28
        
“那掌控當下的，必能掌握過往；掌握過往者，則未來盡在股掌之間”  
  
\-喬治歐威爾
        
                

### 品葱用户 **共黨神聖慶豐帝** 评论于 2020-08-27
        
关键是内地人信啊，而且说一个谎，就得用一个接着一个的谎来弥补，没有终点。最后弥补成一部党史。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-28
        
这可是正确的集体记忆  
众所周知支那喜欢盖棺论定，官方出书就是定调  
剩下的人就不要bb了 的意思
        
                

### 品葱用户 **自由之翼** 评论于 2020-08-28
        
因为这些是正确的集体记忆简单来讲就是两个字“洗脑”。
        
                

### 品葱用户 **hygfyt7** 评论于 2020-08-28
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

民主这件事情，我真心地觉得很难。因为中国人口基数过大，有素质受过良好教育的人比例并不多.如果民主的话势必会有很大的影响呢？  
答：請問你有沒有聽說過「烏坎村」這個地方？  
  
維基百科：  
https://zh.m.wikipedia.org/zh-hk/%E7%83%8F%E5%9D%8E%E4%BA%8B%E4%BB%B6  
  
系列報導：  
https://www.hk01.com/tag/10652  
  
很奇妙，中共想利用香港向台灣證明一國兩制是成功的，結果卻證明了一國兩制的失敗。中共想淡化烏坎事件，結果卻證明了鄉村民主自治的成功。  
  
烏坎村民用民主選舉，選出了自己的村代表，這些村代表本來對民主制度幾乎是白紙一張，可當責任落在他們肩上時，他們努力去學習，為村民負責，成為稱頌一時的國內民主範例。於是中共坐不住了，再一次表現了牠的傳統藝能：安插罪名。  
  
https://theinitium.com/article/20160618-dailynews-linzulian/  
  
另一邊，最初引發烏坎事件的問題還未解決：土地問題。當年被舊村官污走的土地還未拿回來，新來的市政府又暗地裡出賣村子的土地。  
  
https://theinitium.com/article/20160619-mainland-wukan/  
  
烏坎民主化解決不了問題，但這代表烏坎不適合民主嗎？不，恰恰相反，這代表光是烏坎民主化是不夠的，必須全市民主化，才能解決眾多鄉村的土地問題。  
  
常有國人說中國人多，教育水平低，很難民主化。這是中共告訴你們的。然而，民主和教育是雞先還是蛋先的問題：哪一個先誕生是不重要的，因為它們之前會彼此促進，當你受命於民，自然會去學習怎樣去管治。當你有權選擇自己的代表人，你自然會去學習如何分辨他們的好壞，說話的真假。
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦啦啦啦** 评论于 2020-08-27
        
因为不这样做的话，要怎么洗脑控制中国大陆1,400,000,000中国公民呢？只有靠高强度的洗脑才能够控制住他们，世界上有两个国家最擅长洗脑分别是朝鲜民主主义人民共和国和中华人民共和国。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30314)

