---
layout: default
Lastmod: 2020-06-23T02:22:34.085066+00:00
date: 2020-06-23T00:00:00.000Z
title: "【小说】《原罪忧思录》【第58章 噩梦夜】"
author: "活摘刁近乎睾丸"
tags: [原罪忧思录,小说]
---

    
上一章地址：[https://pincong.rocks/article/20699](https://pincong.rocks/article/20699 "https://pincong.rocks/article/20699")  
  
 （8月18日，凌晨）  
  
“你那边情况怎么样？”颜泽宇面前的手提电脑上出现了秦风威严的半身像视频。  
  
“我们已经和市委及当地驻军取得了联系，成都市的情况比想象的要严重，估计是食品残留的病毒通过消化道传播，而病毒又发生了变异，使蛆虫丧尸化，变成了捕食人肉的猎杀者。请你立即把这件事情通报中央！要求对四川的食品供应链进行截断阻止，否则后果不堪设想！”颜泽宇说话的语气脱离了之前为纯粹遵守命令而表现出来的刻板，看上去的确是非常希望及时处理这个问题。  
  
电脑那边的秦风却没有马上答应颜泽宇的话，而是隔了一小会儿才不那么坚决地问道：“你确定？”  
  
颜泽宇立刻回答：“这个月初四川就频频爆出有虫子变成丧尸的舆论，据成都市委书记描述，城区早已有防化部队进行了戒严、封锁和调查，但由于主管各个市的卫生部门存在严重的隐瞒和掩盖倾向，导致真实病源的查验变得非常困难，本地防化部队的调查实际处于象征级别，甚至连尸体都露天摆放！结合目前已经调查得到的线索，残存尸体的消化道有被蛆虫大量吞噬现象，我认为‘蛆虫’很可能是通过小型寄生虫发育而成，这些暗藏在食物里的病毒基本是通过消化道躲过了化学洗消和口罩隔绝。如果不出意外，三年前在北京爆发的初次丧尸事件，其中一部分通过消化道传播的可能性也是很大的！——以上就是我本人的分析。”  
  
“……”秦风不得不承认颜泽宇说的完全符合逻辑，但他还是严肃地说道，“没有确切证据，不要轻易下结论！你还是在那里多调查几天，找到证据以后再通报我！”  
  
“就算没有证据，如实上报中央也是可行的吧？”  
  
“中央的老总们没有这么多精力处理更多的事情了，况且四川的舆论如果传遍全国，会引发动荡的！”  
  
“……那么，我想问一下，万一出现意外怎么办？比如丧尸大爆发之内的？”颜泽宇拼命压制着自己想要发火的真实心情。  
  
“所以，这就是我跟你之前下的命令的原因：中央授权708全团和第2轻装甲师进驻四川省，以面对随时可能爆发的危机！”秦风强调说。  
  
“708团和第2装甲师什么时候到？”颜泽宇的语气加快，看得出来非常急迫地想要知道这个问题的答案。  
  
“708团包括我在内会在明天中午十二点之前抵达，而第2轻装甲师具体抵达时间暂时不定。”  
  
“能不能向中央请令，将708团和第2师作为一个团体完整地运输到四川省？情况恶化我们绝对不能让部队陷入危机！”  
  
视频里，秦风的眉头皱了皱，然后显示出一番无奈：“我说你啊，你究竟在担心什么？最严重的不过就是四川发生规模性丧尸爆发或者一些变异的虫子吗？对丧尸的做法很简单，瞄准它们的脑袋，开枪就行了，活靶子而已。至于虫子，用杀虫剂都能干掉它们！”  
  
“就算你不站在老百姓的角度思考大规模尸变的性质，至少也得准备妥当吧，四川有多少人口？你让我们一个营去对付可能潜在的上万丧尸？”  
  
“行了！！”视频里的秦风传来一阵怒吼，配合他的吼声，他的面貌也霎时变得狰狞可怕，“不要给你阳光就灿烂，你的提议我可以考虑作为报告附件递交给中央，708团明天抵达已经是够给四川面子的了，在此之前，请你保证一切都没有问题，否则军法从事！”  
  
……  
  
颜泽宇无奈地中断了通讯。  
  
“我就知道，其实我们1营只是派来当炮灰的。”颜泽宇耳边传来一阵不那么好听的抱怨。  
  
“耿勇？你还不睡？”  
  
“你们刚才的谈话我基本都听见了，我这么早睡不着。”耿勇把玩着手里的92式手枪，时不时将里面的弹匣退出来查看剩余弹药数。  
  
颜泽宇对耿勇之前的发言似乎没有表示出白天的气恼，他只是随口说道：“你不睡也好，反正半夜也得有单位放哨。——这么说，今晚是一连放哨？”  
  
耿勇咔嚓一声把弹匣放回了手枪：“放心吧，一连个个都是和我一样的夜猫子，保证全神贯注不让丧尸进来！”  
  
“你这小子。”颜泽宇这次一把拍在耿勇的脑袋上，脸上露出很少出现的笑容。  
  
耿勇是颜泽宇三年的战友兼下属，担任一连连长，如果说颜泽宇真的还能有半个朋友，那就是耿勇了。虽然有的时候颜泽宇会以长官的命令说出过格的话，但耿勇并不会记仇，这一点就反倒促成了颜泽宇没有在很多场合里作为长官来对待他。  
  
“唉，飞四川这趟可真是累死了。铃铛在我今天上午出发前一直抱着我哭，还说要把处女身给我。可是，我实在是不忍心啊。”耿勇随口谈起了自己的琐事。  
  
“说你笨，你还真是个呆瓜！送口里的肉不吃，怎么了，现在思春了？”颜泽宇开着玩笑。  
  
“哎！可别这么说啊，我耿勇像是渣男么？我一定会让铃铛穿上最漂亮的婚纱走上红地毯的！”耿勇的脸开始泛红，他确实没多少恋爱经验，忽然他话锋一转道：“倒是你呢？快三十的人了怎么也没见你谈个女朋友？”  
  
“你小子少在我面前凭嘴！我可是没那么多时间，这年头还嫌部队的事不够多啊？——我还得分精力为那个老不死的照顾三个妹妹！”颜泽宇说到这里，语气里带着明显的愤怒。  
  
“……”耿勇抿着嘴唇，想要说什么但后来改口：“你真的这么恨你父亲？”  
  
“恨？呵呵。”颜泽宇露出一副坦然的模样，“我倒是不恨他，我只是不喜欢他那套操作别人的习惯而已。我今后最大的愿望，就是……”  
  
砰！砰砰！砰！  
  
这时，寂静的夜空突然被连续激烈的枪声划破。  
  
颜耿二人几乎同时战立而起。  
  
“擦，什么情况？！”耿勇四处张望希望立刻找到枪声的来源。  
  
枪声一直在持续，显然并不是单纯的走火。  
  
颜泽宇反应很快，立即拿出步话机，调好了频段。  
  
“我是颜泽宇，发生什么事了？听到的人马上回答！听到的人马上回答！”  
  
“……我们….遭遇了…..”随后里面只剩下枪声，完全掩盖了人说话的事情。  
  
“走，去一连驻扎地看看！！”耿勇立马抓起手枪准备动身。  
  
“等等！把步枪拿上！”颜泽宇拿起桌子旁边的95式自动步枪，向耿勇丢了过去。

            
### 品葱用户 **Gandalfreborn** 评论于 2020-06-22
        
沙发教在下拿走了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20707__sort_key-agree_count__sort-DESC)

