---
layout: default
Lastmod: 2020-10-09T17:45:30.426845+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "澳洲对配偶签证提出英语语言要求引“种族主义”担忧"
author: "Acca0429"
tags: [澳洲,中國,加速]
---

澳大利亚联邦政府在本周公布的预算案中对配偶签证申请人及其永久居民担保人提出了新的英语语言要求，引发舆论对该措施或涉及“种族主义”的争议。  
  
联邦代理移民部长艾伦·塔奇（Alan Tudge）在宣布该要求的细则时表示，移民能够使用英语将对找工作、充分参与民主制度和实现社会凝聚力“至关重要”。塔奇表示，在没有英语技能的人口中，只有13%的人在工作，而英语说得好的人则有62%。  
  
“我们还知道，没有足够的英语语言技能，移民特别容易遭受家庭暴力和其他剥削，而且不太可能知道如何和到哪里去寻求援助，”塔奇在声明中写道。“在过去的十年里，**澳大利亚英语口语不好或根本不懂英语的人数急剧上升**，目前已达到100万人，其中约有一半是工作年龄的人。”  
  
澳大利亚没有设立官方语言。根据澳大利亚统计局（ABS）的数据，英语是澳大利亚最常用的语言，其次是中文普通话。今年早些时候，政府宣布取消成人移民英语计划（AMEP）的时间限制，提供无限免费的课程。澳内政部数据显示，配偶签证的配额占家庭团聚类签证总数的90%，其中，75%~80%的申请在境内递交。  
  
现在，新预算案要求配偶签证的申请人及其持永久居民签证的担保人在学习英语方面“**做出合理的努力**”。  
  
内政部表示，从**2021年底开始，新的配偶签证的申请人和永久居民担保人需要有“实用性”的英语水平，或者证明他们为学习英语做出了合理的努力。例如，人们可以通过完成政府提供的500小时的免费英语课程来证明这一点。**  
  
在获得永居签证时，申请人必须满足该要求。目前，大多数配偶签证都是为期两年的临时签证，此后才有资格获得永居签证。“虽然能够讲多种语言对个人和澳大利亚来说都是一笔巨大的财富，但一个人如果没有基本的英语能力，将难以充分参与我们的社会和民主，”塔奇部长说，有关这些措施的进一步细节将在未来几个月内公布。  
  
  
来自中国的王梓荀在墨尔本大学完成学业后，于去年12月成婚。她在今年2月递交了配偶签证申请。正在等待临时配偶签证的她告诉ABC，她对政府的新政策感到失望。  
  
这位27岁的**社交媒体编辑**表示，配偶签证的所有标准都应该与关系的真实性有关，而增设英语语言要求是“不合理的”。“他们说你必须满足一些英语标准，以确保你有能力申请配偶签证...... 但语言不应该是真爱的前提条件，”王梓荀说。  
  
“这让我觉得你必须要有能力在澳洲有工作，这样才能申请这个配偶签证。这一点都不合理。因为配偶签证应该是帮助所有的恋人一起在同一个国家生活。这个签证的主要目的不是为了在澳洲工作。”  
  
政府表示提高外籍配偶的英语能力可以提高这个国家的“社会凝聚力”，王梓荀说这一点她很难认同。“我不认为这是一个非常聪明的说法，因为当他们谈论社会凝聚力时，他们认为英语是唯一的问题，”她说。“\[但是\]即使我们可以很好地讲英语，其他问题仍然存在。”  
  
  
王梓荀在位于墨尔本的一家中文媒体工作，她每天都会将**英文主流媒体上的内容翻译成中文**，帮助在澳大利亚说中文的人了解澳大利亚。她说，在澳大利亚的华人社区中，包括中国新移民、留学生和父母移民在内的许多人都倾向于用母语阅读本地消息，其中不乏英语不错的人。  
  
然而，对于那些不具备英语能力的受众，王梓荀说，新政策或许会令他们感到自己在澳大利亚“不受欢迎”。“他们可以在不说英语的情况下与伴侣很好地沟通...... 肯定会受到影响，”她说。“人们总是选择与说同一种语言的人联系。”“你仍然可以有一个非常好的生活，因为这是一个多元文化社会。几乎所有你要打交道的组织，都有多语言服务。”  
  
王梓荀的丈夫，Lachlan Maclain-Cross是一名墨尔本艺术行业的会计师。他告诉ABC中文，此次对配偶增设英语语言的要求令他感到“不安"。“我不认为这种限制会增强我们与其他文化的交流，”Maclaine-Cross说，并补充说，这个要求带有“种族主义”。  
  
“正如我所看到的，从很多脸书的帖子和对这类限制的反应来看，它鼓动了种族主义者和隔离主义者的政治反应。”Maclaine-Cross认为，即使是有英文能力的配偶也会面临在澳大利亚无法难得到一份高薪工作的苦恼，他不明白为什么政府要把这道程序变得更加复杂。  
  
“这是限制性的，对于这些伴侣们来说，会有直接的影响，”他说。  
  
前移民部副部长批新政策传递出负面信息  
  
前移民部副部长阿布·瑞兹维（Abul Rizvi）说，联邦政府周二晚上的宣布是向来自非英语背景的移民发出一个“负面信息”，让他们感觉自己不受欢迎。“这给移民传递了一个不好的信息，就是不欢迎你。给新纳粹、白人至上主义的组织以及可能投票给波琳·汉森（Pauline Hanson）的人传递一个信息，政府也不是真地希望这些来自错的地方的移民。”  
  
“不管是有意要传递这样的信息，还是无意间，这就是它达到的效果。”瑞兹维在本世纪初期担任移民部的高级官员，协助制定了澳大利亚现行的打分制独立技术移民标准。  
  
他表示，鼓励移民学习英语是非常好的政策，值得大力推广，但将语言要求纳入配偶签证的政策当中是不合理的。配偶签证是澳大利亚所有签证中申请费最高的类别之一，90%的申请者须等待27个月才能获得签证。对此，瑞兹维表示，持伴侣签证进入澳洲的人，在就业方面“没有太差的记录”。  
  
“每个国家都有配偶签证，这只是每个国家移民政策的正常部分，”他说，澳大利亚长期以来一直允许人们基于婚恋关系申请移民。  
  
“即使是白澳政策时期也会对配偶进行豁免。配偶签证是任何国家移民政策的核心。”  
  
https://www.abc.net.au/chinese/2020-10-09/new-english-test-for-partner-visa-applicants-racism-debate/12746800?utm\_medium=social&utm\_content=sf238663501&utm\_campaign=abc\_chinese&utm\_source=t.co&sf238663501=1  
  
\----------  
澳洲的大刀砍向婚姻綠卡，看來美國應該也差不多了.....至少從那些中文論壇婚姻綠卡的情形來看  
  
p.s.我是直接照搬新聞的標題，所以不要問我關於種族主義的問題XD

            
### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-10-10
        
啊，这个法国一直有要求的，如果不会法语，就要培训。应该欧盟大多都是这样吧  
  
婚配到别人国家，语言都不会说，说不过去吧，会对方语言也是对对方的尊重啊，不然真的很可以怀疑是否是移民骗婚嘛
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
titi** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-513451#")啊，这个法国一直有要求的，如果不会法语，就要培训。应该欧盟大多都是这样吧婚配到别人国家，语言都不会说...

  
  
  
瑞士也是，甚至還嚴苛到“要求配偶必須”融入並瞭解瑞士風俗習慣。
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-10-09
        
学个英文怎么就种族主义了？  
  
说英文的又不光白人，南非的黑人，新加坡的asian，而且连基本的主流语言都无法掌握的移民你怎么指望他融入主流社会？  
  
君不见粉红小将们连个本地的客服电话都不敢打，整日活在唐人街的比比皆是。  
  
更何况这还是政府提供的免费课程条件极其宽松。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-10-10
        
WTF？這也種族主義？  
那臺灣可是標準的種族主義國家，我們還會開免費課程給外籍配偶上課。
        


            
### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2020-10-09
        
如果一个美国人在北京长期居住，他不会说中文，也不吃中餐，也不接触中国人，也不融入中国社会，而且还排斥中国传统文化。你会不会很纳闷？这傻逼赖在中国为什么不走？滚回去  
  
其实，大多数中国人在西方，完全就是这个操性
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-10
        
有點好奇如果不會英語怎麼找洋人結婚  
難道是支人移民鏈嗎
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-10-10
        
不管从什么政策里都能看出种族主义的人也只有种族主义者了
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-10
        
大刀砍向婚姻綠卡？  
最近澳洲公佈2020財年的簽證名額  
配偶簽證比往年增加了一倍...  
這叫大刀砍向婚姻綠卡嗎
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-09
        
澳洲现在真的已经很左了。。幸亏外交上紧跟美国，还不失其可取之处。
        


            
### 品葱用户 **九五后的青春** 评论于 2020-10-09
        
别的国家我不太清楚，至少在芬兰，如果是配偶移民想入芬兰籍，光结婚没有用，还要通过芬兰的语言和历史考试，我觉得配偶想留在人家当地的国家，会说当地的语言，了解当地的文化习俗，这简直太正常不过了
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
九五后的青春** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513529#")别的国家我不太清楚，至少在芬兰，如果是配偶移民想入芬兰籍，光结婚没有用，还要通过芬兰的语言和历史考试...

  
草 芬兰语难度max 没人能学的会啊
        


            
### 品葱用户 **hun 
hkgusa** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513463#")有點好奇如果不會英語怎麼找洋人結婚難道是移民鏈嗎

  
  
因为美澳英加全部很多中国人啊，找本地入籍拿卡的中国人结婚就好了
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-09
        
哈，早就听说澳洲华人泛滥了，满大人语都第二常用了那可不  
  
种族主义个鬼，现在英语已经就是实质上的世界通用语了，不愿学就是自愿被淘汰，白左们也真得好好升级下大脑，天天正确到头来只会害自己
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-09
        
入籍都是要上課的啊，至少基本了解當地國家文化和語言，這不是基本的嗎
        


            
### 品葱用户 **九五后的青春 
矢作萌夏** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-513530#")草 芬兰语难度max 没人能学的会啊

  
哎！！！说多了都是泪，不过考试不是很难的那种，好像B1就可以
        


            
### 品葱用户 **初二博士** 评论于 2020-10-09
        
我看条件还太宽松，婊子们卖个屄就是真爱了？还不是分分钟假结婚骗身份后圈钱离婚拿福利。到死都是寄生虫。这些左狗罪犯是不是被猕猴桃土人操傻了。就该注入大英武德，先上语言与文化测试，再确保能正常收入，接着宣誓效忠，并愿接受战时征召入伍后来再谈永居。这几套下来婊子们一下就没影了。瞬间解决问题。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-09
        
這算什麼大刀砍？這算什麼種族主義？！  
這不是廢話嗎，甚至可以說是基本人權保障  
不然你到了當地，一點語言也不會，打開電視電視看不懂，去吃外食菜單看不懂，想走出餐廳換一家吃走到迷路了路牌也看不懂  
這日子還怎麼過？！  
萬一和配偶吵架了怎麼辦？被家暴了怎麼辦？  
遲早抑鬱症吧？！  
為了讓和澳洲人結婚而來的外國伴侶們也能人人有權看電視、吃外食、出門散步，確保他們至少要有迷路的時候能夠問個路程度的語言難道不是基本人權？  
你們這是沒見過種族主義？給你多學語言的不叫種族主義，**不給你學語言的才叫種族主義**！  

> [\>>]( "/article/item_id-513529#")别的国家我不太清楚，至少在芬兰，如果是配偶移民想入芬兰籍，光结婚没有用，还要通过芬兰的语言和历史考试...

  
好奇所謂的芬蘭歷史考試怎麼樣  
朋友移民澳洲成功了，據說也要考『常識考試』但一次就過了  
英國我記得也要考常識考試，內容不止包括歷史還有演藝明星和體育運動員之類的，不是我這種又不愛演藝圈又不愛運動的人在當地生活了幾年就可以直接裸考的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24893)

