---
layout: default
Lastmod: 2020-10-31T09:55:20.269952+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "为什么在中国，数码宝贝比宝可梦还要欢迎？"
author: "gerryzeng"
tags: [动漫]
---


### 品葱用户 **gerryzeng** 提问于 10/30/2020
    
本人是宝可梦粉丝  
这周微信上看到朋友圈和公众号都在刷数码宝贝20周年剧场版的话题。。。  
为什么中国人对数码宝贝的好感度大于宝可梦。。。  
而且有的脑残粉就喜欢对宝可梦粉秀优越感
    
                

### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 
        
推特不如微博火，知道谷歌的比知道百度的少。  
国产浏览器用的人比chrome，edge，火狐（国际版）加起来还多。抄袭者才能生存。
        
                

### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 
        
哆啦A梦不比你们好看吗，两个辣鸡
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
@Sean1999:最新版的配色很怪
        
                

### 品葱用户 **Taichi_Mut** 评论于 2020-11-01
        
本人数码宝贝第一部忠实粉丝（网名由来）  
  
我小时候神奇宝贝看得不多，不过个人感觉相比数码宝贝完整圆满的剧情，神奇宝贝更多是游戏吧，而且我不太喜欢拿着自家宠物对战什么的这种设定…对，他们对打，打赢了然后嘞？  
  
DA1的剧情事实上是一个老少皆宜的故事，孩子们从刚到数码世界的迷茫，到后来互相合作战斗，过程中不仅克服外在困难，同时也跨越内心的障碍。像是阿空和母亲的矛盾，阿和的自我认知，阿和阿岳父母离婚，光子郎的身世……除去幻想部分，这些孩子们其实就是在勇敢面对自己的心理阴影或是被迫走出舒适圈，这也是他们徽章发光的理由（最典型的是美美）  
  
有必要提一下太一。实在无法接受第二部强行把阿空阿和安排在一起。第一部中，太一的徽章就是为了阿空而发光的啊！本来太一莽莽撞撞，对电流网根本无所谓，但得知可能真的会死之后他开始害怕了。直到必须要救出阿空，太一说这面网的对面有重要的人，亚古兽鼓励说“太一，拿出勇气来！”，太一紧张地闭上眼睛，大喊着把手伸向铁丝网，这时他的徽章，代表勇气的徽章，发光了。  
这剧情太美好了啊！一个孩子看到这样的剧情，会多么受到鼓舞啊。  
最后决战前，对妖女兽，经历这么多后太一已经懂得战术安排和伙伴的重要性，坚持让阿空和岳去找阿和，这样的成长真的让我为他高兴。  
剧情里反复强调的八个徽章，勇气 友情 爱心 纯真 知识 诚实 希望 光明，作为一个面向儿童的作品，这难道不是陪伴童年的最佳动画片吗？不说一定得学什么，但是我相信真正喜欢DA1的孩子们都被数码宝贝展现给我们的这些美好品质治愈和鼓舞过。况且还有光叔butter-fly配合飞帽杀这么有情怀的画面…我一辈子无法舍弃DA1。
        
                

### 品葱用户 **bjsy0** 评论于 2020-10-31
        
广东从小看香港翡翠台，都是叫宠物小精灵，也玩过红宝石绿宝石，前些年出了Pokemon go 才第一次接触 宝可梦 这个词。活了20多年  
从全国范围来看，数码宝贝是播放量最多的，南方电视台经常播，所以接触或者喜欢数码宝贝的会更多吧。但是宠物小精灵一般都是翡翠台或者以前的点播台里才有，估计全国各地的电视台应该只有点播台才看得见，受众自然少。  
  
数码宝贝的歌是很让人怀念。  
而宝可梦，就会想到以前和同学们之间的友谊就是靠一部Gameboy联系的。  
至于你说的优越感之类的我是没遇到过。可能不在同年层？
        
                

### 品葱用户 **NeroSecre** 评论于 2020-10-31
        
基本都是跟风蹭流量热度的，就跟当年火影完结，科比退役一样，但其实很多人根本没追过火影，也没怎么看过NBA。  
还有实际上大部分Digmon粉基本都是DA01的粉丝，对DA02和后面的几部都是各种贬低。DA01的剧情确实经典加上当年经常在电视上播放而且因为就50多集所以也能吸引很多后来的粉丝入坑，但相对的来说宝可梦动画篇幅过长，导致很难吸引新粉丝入坑。不过Digmon除了第一和第三部以外，其他几部基本都是滥竽充数，反而宝可梦在卡洛斯地区之前除了合众地区那章比较坑以外其他的质量都还不错。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-10-31
        
PM 金银之后的画风开始幼龄化 DM明显有型得多 不谈动画 / BGM 完胜
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-10-31
        
我覺得數碼寶貝無法與神奇寶貝進行比較，我小時候比較喜歡神奇寶貝的卡通片與單機遊戲，特別是神奇寶貝的單機遊戲，基本上gp sp nds stwich的神奇寶貝單機遊戲我都玩過，我身邊的很多人差不多也是類似的狀況，所以我的結論是神奇寶貝的市場比較大。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-11-01
        
數碼寶貝前幾部確實不錯 而且周邊的玩具多   
  
買過好幾個養電子寵物的路過舉個手
        
                

### 品葱用户 **木木vxv** 评论于 2020-11-01
        
因为数码宝贝被卡通卡酷动画频道引进了。有规定的周期放映。这就是七龙珠类似。
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-10-31
        
我个人也是数码粉，第四部可以说算是我童年的一部分了吧。  
  
我记得当时的电视是有点播台的，那时候很明显播放数码宝贝远多于神奇宝贝的
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2020-11-01
        
数码宝贝电视台正式引进过吧  
宝可梦都是看台湾配音的盗版碟
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-10-31
        
大部分乡民比较知道宝可梦，去年皮卡丘电影后路上经常有贴皮卡丘贴纸的车，没看过有数码宝贝的。数码宝贝宅男死忠粉比较多，不然就是年轻人跟风刷情怀。超市玩具也是皮卡丘奥特曼居多，数码宝贝也就2000年左右比较火
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-31
        
是數碼寶貝第二部後就非子供向了，不可能和神奇寶貝一樣火，很多只是跟風而已你想多了。
        
                

### 品葱用户 **人一个** 评论于 2020-10-31
        
这两者只是看起来类似而已，实际上根本没有可比性。  
论品牌：pokemon是可以跟disney媲美的 digimon差太远  
论游戏：pokemon系列是在游戏历史留名的大作级别 digimon系列算是个粉丝向游戏  
论动画：pokemon是长篇儿童向，只是因为前者和怀旧情结会有大量成人追看  
而digimon表面上是个儿童向 剧情模式和设定也是 但实际上某部位剧情上深意要大得多
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32888)

