---
layout: default
Lastmod: 2020-02-26T05:44:50.991760+00:00
date: 2020-02-22T00:00:00.000Z
title: "【个人观点】法轮功是运用科学方法宣传的新型宗教，而不是骗人骗财的邪教"
author: "沉默的火安静地烧"
tags: [法轮功,品葱大武斗]
---

【我只是把水区的回复搬过来发，请觉得法轮功是靠骗人骗财壮大的各位，看看这段话。我不宣传法轮功，我不传教，我根本就不是法轮功学员。但是你觉得法轮功是土味邪教，觉得它骗人骗财，那你大大大大低估法轮功了！】  
  
怎么还是有那么多葱油觉得法轮功“骗人”？  
  
法轮功的这些文章，可能很蠢，但写文章的人可是聪明绝顶。  
为什么？  
你想，比方说大家常以为法轮功宣传练功能治病。如果法轮功真宣传练功能治病，如果治不好病的话，会不会有人拿着明慧网的文章状告法轮功虚假宣传？  
但是你看，不说国内，国外这么多人练法轮功，有听过状告赢的吗？  
法轮功写这种文章，它既要让人看起来觉得“练功能治病”，但又不能直言“练功包治百病”，这么多宣传文生产出来，还能不被人状告。这些作者是人精，在违法的边缘上疯狂蹦跶，但就是不违法！  
  
你觉得它骗，那你去告他。他要真满口谎话，你告了准赢。简直是生财的好方法。  
它是很会用伎俩，但这些伎俩在营销学中，都是很正常的策略。你抓不到它骗人的把柄，你告不赢法轮功的。  
不让大家知道法轮功，不去在乎它是怎么宣传的，你逛淘宝那也会被骗。淘宝很多店家无意之中就在用法轮功的宣传伎俩来推销商品，但你照样告不赢，只能认理亏。  
  
我洗法轮功，不是让大家来信法轮功，不用信。但是如果大家一直带着成见，觉得法轮功是“只会骗人骗财”，就太低估法轮功了。法轮功是宣传高手，比（现在的）中共要会宣传多了。中共的喉舌部，现在水平大幅下降，各种扯淡、矛盾，被网友揭得后院失火。但是法轮功的宣传，比以前可是精了很多的。你不信法轮功，可以，但我希望你能懂它是怎么宣传的。法轮功能壮大起来，绝对不是靠江湖骗术骗出来的。法轮功的宣传伎俩可以用在社会的各种角落，法轮功是很厉害的。  
  
有人说法轮功靠骗人骗财壮大的，那为什么20年在国外没有告赢它的？  
有人说法轮功靠反共反江壮大的，那为什么99年被中共打压前，法轮功就是全国第一大的气功组织，是全国除佛教外第二大宗教？  
为什么连品葱的人都不肯承认，法轮功很厉害呢？  
我以前想搞懂这个问题，看了很多法轮功，才发现它真的是很厉害。它把现代营销学、中国传统文化、中国历史、佛教以及气功结合在了一起，法轮功表面很土，但其实是很现代化的新型宗教。法轮功表面上神神鬼鬼，实际上是运用现代科学技术为平台、运用现代人文科学的研究结果进行宗教传播的。法轮功真的反智反科学吗？那就大大地理解错了！法轮功很讲科学的，但它又不让你觉得它在玩科学。  
  
我甚至可以说，法轮功的传教跟《转法轮》没有什么关系。转法轮可以很荒唐，正常人看了都觉得莫名其妙，但转法轮的内容跟法轮功能发展起来，是无关的。法轮功的发展，就在于它事实上是讲科学的。它靠科学传播，靠信仰维持，非常厉害。不要小看法轮功这股势力，不要真觉得它是土逼。

            
### 品葱用户 **丧事喜办** 评论于 2020-02-22
        
骗人骗财没有我不知道，我只是觉得有点骗智商。
        


            
### 品葱用户 **沉默的广场** 评论于 2020-02-22
        
已转移水区，水区内容不会在首页出现。若您认为本次转移有误，请在本帖操作栏中选择「投诉 - 请求移出水区」；发帖投诉或直接回复管理员不会得到处理。  
【理由】理解困难：黑话较多或描述不足，品葱多数用户无法理解的内容
        


            
### 品葱用户 **如火如荼** 评论于 2020-02-23
        
[ ](https://pincong.rocks/people/%E5%8C%97%E7%BE%8Ecarl "https://pincong.rocks/people/%E5%8C%97%E7%BE%8Ecarl")[北美carl ](https://pincong.rocks/people/%E5%8C%97%E7%BE%8Ecarl "https://pincong.rocks/people/%E5%8C%97%E7%BE%8Ecarl")回复 [cato921](https://pincong.rocks/people/cato921 "https://pincong.rocks/people/cato921")  

> 品葱怎么变成一个贴大字报的地方了，今天批判法轮功，明天批判郭粉，后天骂民运，大后天打姨学？你们闲的没...  

  
  
我说了 有人最近跟着带节奏 把所有群体批判一番  
  
如上两位道破天机。。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 丧事喜办** 评论于 2020-02-23
        
> 骗人骗财没有我不知道，我只是觉得有点骗智商。

  
我不是信徒，我也觉得这些神鬼怪谈的内容很蠢，觉得人体能量什么的很莫名其妙。人体能量不是线粒体吗？  
但是法轮功不是宣扬神鬼才能传播起来的。法轮功能传播，靠的是科学！一个跟科学井水不犯河水的宗教，用科学的力量传播，这是新型宗教，很厉害的！
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 沉默的广场** 评论于 2020-02-23
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-02-22
        
我是半个基督徒，一直把法轮功当成耶和华见证人之类的新兴宗教看待。  
  
他们有独特的教义，一个依附佛教，一个依附基督教，但是教义都被视为异端  
  
他们宣传自己的宗教有治病养生的功能，并且限制教徒采取接受医学治疗的手段，比如输血，这是他们被主流批评的主要因素  
  
严格的生活作风要求，拒绝兵役，淫乱，赌博等  
  
全球性发展，有自己的资产，社区文化和商业媒体，组织能力强大（伦敦街头遇到过hsk3级的白人传教士）
        


            
### 品葱用户 **愿黄老爷早日体面** 评论于 2020-02-22
        
副标题——就像中国和朝鲜是世界上数一数二的民主国家
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 愿黄老爷早日体面** 评论于 2020-02-22
        
> 副标题——就像中国和朝鲜是世界上数一数二的民主国家

  
请你不要一点都不看，光看标题就回复。标题我也没办法，标题确实会给人传教的误解。但内容，我是认真写的，不是传教！！！
        


            
### 品葱用户 **潘萎勃** 评论于 2020-02-23
        
有人告科学教吗？
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 潘萎勃** 评论于 2020-02-23
        
> 有人告科学教吗？

  
科学不是宗教，科学跟宗教简直是反义词，没有科学教这种东西。  
是用科学的方法宣传宗教。
        


            
### 品葱用户 **國華 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-23
        
> 我不是信徒，我也觉得这些神鬼怪谈的内容很蠢，觉得人体能量什么的很莫名其妙。人体能量不是线粒体吗？但是...

  
朋友好  
謝謝您關注法輪功！科學目前還很難完全認知法輪功的所有理論。我們學員的心得，都是在煉功和實踐「真、善、忍」後的真實感受。沒有煉過的人實在難以體會理解，這也是為什麼人懷疑我們被騙或騙人的原因。
        


            
### 品葱用户 **國華 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-22
        
> 请管理员不要转移水区，这些内容是我自己辛苦写的，我想让大家明白基本的事实。我不会乱转法轮功的文宣，我...

您辛苦了，希望管理員們理解您的意思。  
  
您是希望大家可以理性冷靜的討論法輪功，但這只是就事論事並不是你要傳教。  
  
我的理解對嗎？
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 國華** 评论于 2020-02-23
        
> 您辛苦了，希望管理員們理解您的意思。您是希望大家可以理性冷靜的討論法輪功，但這只是就事論事並不是你要...

  
1.不是邪教，是宗教，是新型宗教。  
2.不骗人，这里的骗人指会被上庭控告成立的欺骗行为。比如，如果直接宣传“练功包治百病”，就会被控告；但是“A患上心脏病，A练功，A后来神奇地好了”，这种文字游戏是不构成欺骗的。容易让人上钩，但不是欺骗，它说的完全可能发生，说不定这个A都是真人。【谁说练功治好心脏病的？】  
3.靠的科学技术、营销学，是结合了科学方法的宗教。而非骗人骗财、沾反共光发展的土鳖宗教
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-23
        
为什么法轮功要自己成立公司开发自由门？  
因为科技产品是法轮功传播的最主要方式。  
  
猜猜法轮功喉舌报纸《看中国》创办于哪一年？  
2001年。2001年就开始用周报来传教。有几个人听过佛教建个报社的？  
顺便，法轮功喉舌电视台 新唐人，创办于2001年。  
法轮功喉舌广播电台 希望之声，创办于2003年。  
法轮功喉舌日报 大纪元时报，创办于2000年。  
看看，看看人家在宣传方式上多么讲科学，哪里反智反科学了？法轮功能传播开，是理所当然的事，绝对不是偶然机遇。  
  
所以我说法轮功讲科学，法轮功其实不反智反科学，我都很佩服它能在30年不到的时间里，像今天这样走遍整个世界。这是信息时代的奇迹，法轮功作为中国土宗教，靠科学技术和科学方法才走遍世界的啊！
        


            
### 品葱用户 **北美carl 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-22
        
> 请管理员不要转移水区，这些内容是我自己辛苦写的，我想让大家明白基本的事实。我不会乱转法轮功的文宣，我...

  
支持你的感言 这帮人疯了似得攻击
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-23
        
要反法轮功的葱油：  
我理解各位，法轮功很蠢，我也不是学员，我也不信这个。  
但是你们反法轮功，要反到点子上。  
你说法轮功骗人，能让100个人看见。  
但是法轮功开发自由门，就有3000万人会点开《九评》看一看。  
你一直重复法轮功骗人骗人这种说法，你根本没理解法轮功的关键所在。  
你跟法轮功学员说，法轮功假的啊，人家不听，人家觉得是真的。  
为什么说不动？因为法轮功真的没在“骗人”。  
法轮功学员也有深浅的，但你很难说通一个法轮功学员。  
法轮功不是靠欺骗人来传播的，法轮功有自己的体系，他把各种事情都往自己的那套体系上套。  
法轮功练功是真的强身健体的，又能佐证自己的宣传。  
还用“法轮功骗人”去反法轮功是没用的。这世界，精英人士永远也就1%。  
你们要反法轮功，就要干掉自由门，干掉大纪元，干掉新唐人，干掉动态网，干掉各地的支部，断掉他们高科技传教的路子。  
否则，法轮功会继续保持节奏不断壮大。  
你们反法轮功都反不到要害上去，真的让我很为难啊。  
在我看来，重复“法轮功骗人”就像小孩子过家家一样，人家法轮功毫无笋丝你们知不知道啊  
发那些法轮功宣传文，然后嘲笑一通，转眼一看又有50个人用自由门开始看《九评》了，你们知不知道啊  
你们反大法都反不好啊，给我理解大法！
        


            
### 品葱用户 **沉默的广场** 评论于 2020-02-22
        
我不反对法轮功，传教的贴子我会转水，黑法轮功的贴子也会转水。  
  
可能修炼法轮功的人，觉得法轮功是个好东西，应该积极告诉大家。但很多时候好心会起反作用，学员宣传过猛，反而一粉顶十黑。  
  
品葱上的法轮功学员其实占了绝对少数（[统计公报](https://pincong.rocks/article/13612 "https://pincong.rocks/article/13612")），大多数人是支持宗教的无神论者，以及小部分基督徒、穆斯林，但是品葱上的其它宗教信仰者，都积极贡献高质量回答，从来不在论坛上主动传教。  
  
品葱上的基督徒，从来没主动宣传过基督教，但是我根据他们的素质和学识，判断出基督教是一个【好】的宗教。  
  
  
品葱上的穆斯林，从来没有主动传教，但是已经成功教化好几个穆黑，让不少人对穆斯林的印象改观。  
  
法轮功学员以2%的人数，贡献了品葱20%的投诉，~搞得整个论坛鸡飞狗跳，是不是应该反思一下？~
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 沉默的广场** 评论于 2020-02-23
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **如火如荼 沉默的广场** 评论于 2020-02-23
        
> 我不反对法轮功，传教的贴子我会转水，黑法轮功的贴子也会转水。我觉得你们还是应该学习一个。可能修炼法轮...

  
好一个你们。。  
  
。。
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 沉默的广场** 评论于 2020-02-23
        
> 我不反对法轮功，传教的贴子我会转水，黑法轮功的贴子也会转水。我觉得你们还是应该学习一个。可能修炼法轮...

  
  
本篇文章的內容並不是宣傳吧，比較像是他對於法輪功宣傳方式的個人觀點。品蔥秩序需要維持，但未必要將個體的看法，視作群體。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 沉默的广场** 评论于 2020-02-23
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-22
        
> ……你看了我文章半个字吗？你有空打这种回复，你就不愿意看我说的吗？你完全没管我说的对不对，有没有新意...

  
  
不過，我覺得您可能需要先收拾一下情緒。因為若是纏鬥與爭論起來，那麼還是有被送進對線區的可能性。該區可不比水區，轉出的難度較高。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 一只鹿兒** 评论于 2020-02-22
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 一只鹿兒** 评论于 2020-02-23
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **國華 沉默的广场** 评论于 2020-02-22
        
> 我不反对法轮功，传教的贴子我会转水，黑法轮功的贴子也会转水。我觉得你们还是应该学习一个。可能修炼法轮...

  
感謝您中肯建議
        


            
### 品葱用户 **如火如荼 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-23
        
> 你知道吗，我从前天开始，就一直被站里好多人烦。都是来质疑的，复制一段文宣，让我解释。骂我的，嘲笑我的...

  
不要理他们，您没有义务必须回复。
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-23
        
> 你知道吗，我从前天开始，就一直被站里好多人烦。都是来质疑的，复制一段文宣，让我解释。骂我的，嘲笑我的...

  
  
我這不是來了嗎。  
  
在集中帖也有進行過解釋，法輪功話題在本站，不斷地遭遇到爭議。有不少用戶，對於類似爭論已是反射性的反應。而無論您願不願意，或者覺得自身才是正確的。社群本身，永遠有他們自己的想法。我稍微看了一下近期的回答，相當擔心您現在的情緒與回應方式，可能會遭到更大的反彈（即使您本來的願望並非如此）。  
  
在網路上，要說服對方接受自己的觀點，實際上難度非常的高。這不是這個帖子轉進這裡，或轉進那裡就可以解決的問題。  
  
如果準備好心情，再找我吧，我並不是很想把本帖轉進爭議對線區。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 一只鹿兒** 评论于 2020-02-23
        
> 我這不是來了嗎。在集中帖也有進行過解釋，法輪功話題在本站，不斷地遭遇到爭議。有不少用戶，對於類似爭論...

  
我不需要对方接受，我只需要更多人能看到。如果更多人能看到，就好了。本帖内的引战回复，我将保证不再回，除非有不一样的找茬方式。  
如果您真的肯帮我转首页，我会把上面的情绪化发言给删除，并且不再回复引战留言。如有犯错，我愿按习惯法23条申请禁止登录。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-23
        
> 我不需要对方接受，我只需要更多人能看到。如果更多人能看到，就好了。本帖内的引战回复，我将保证不再回，...

  
冷静 没必要 鹿姐也是想把气氛稳下来 品葱最近因为这个话题真的鸡飞狗跳了
        


            
### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-02-22
        
已转移水区，水区内容不会在首页出现。若您认为本次转移有误，请在本帖操作栏中选择「投诉 - 请求移出水区」；发帖投诉或直接回复管理员不会得到处理。  
【理由】重复：中文世界大量重复发表的观点
        


            
### 品葱用户 **如火如荼 丧事喜办** 评论于 2020-02-22
        
> 骗人骗财没有我不知道，我只是觉得有点骗智商。

  
吃一堑，减一智。。
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 北美carl** 评论于 2020-02-22
        
> 冷静 没必要 鹿姐也是想把气氛稳下来 品葱最近因为这个话题真的鸡飞狗跳了

  
  
結果我都還沒轉移，又開始轉移大戰了（托腮
        


            
### 品葱用户 **國華 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-23
        
引用：我甚至可以说，法轮功的传教跟《转法轮》没有什么关系。  
其實您錯了，如果沒有《转法轮》法輪功和一般體操無異。我們都是因為按照《转法轮》的指導修煉才有今天的發展。
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 葱侠** 评论于 2020-02-22
        
> 已转移水区，水区内容不会在首页出现。若您认为本次转移有误，请在本帖操作栏中选择「投诉 - 请求移出水...

  
  
請指出本文的內容，與品蔥哪篇文章有重複到呢？
        


            
### 品葱用户 **北美carl 一只鹿兒** 评论于 2020-02-23
        
> 結果我都還沒轉移，又開始轉移大戰了（托腮

  
😂 拍肩
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-02-22
        
> 我不需要对方接受，我只需要更多人能看到。如果更多人能看到，就好了。本帖内的引战回复，我将保证不再回，...

  
  
我支持這次轉移回首頁的理由，主要是內文有許多用戶的原創觀點與思考。同時，幾位管理在投訴集中帖給出的建議，樓主也依循並修改了文章標題，並刪除情緒化的發言。此外，本帖尚且有其他高聲望用戶表示支持。  
  
然而，這並不是一個人就能決定的，所以我只能說「自己的觀點」。即使轉到首頁，仍然可能被其他管理再度轉進來。  
  
對了，各位仍要小心小號出沒，以及注意自己的言行是否違規。
        


            
### 品葱用户 **葱侠 一只鹿兒** 评论于 2020-02-22
        
> 請指出本文的內容，與品蔥哪篇文章有重複到呢？

  
法轮功相关的帖子太多了，该贴还有传教之嫌疑
        


            
### 品葱用户 **國華 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-23
        
> 1.不是邪教，是宗教，是新型宗教。2.不骗人，这里的骗人指会被上庭控告成立的欺骗行为。比如，如果直接...

  
您的解說很有意思
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 如火如荼** 评论于 2020-02-22
        
> 吃一堑，减一智。。

  
  
......您還是先處理自己快火燒屁股的管理爭議吧。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 國華** 评论于 2020-02-23
        
> 引用：我甚至可以说，法轮功的传教跟《转法轮》没有什么关系。其實您錯了，如果沒有《转法轮》法輪功和一般...

  
我知道《转法轮》在法轮功学员心中，是跟《圣经》《古兰经》一般的书。  
但我不是法轮功学员，虽然我的言论可能冒犯，但是我还是要说：  
如果当初《转法轮》重新写一遍，换成不一样的内容，今天法轮功依然能传遍世界。  
原因大概如上所说……  
可能多有冒犯，很抱歉。
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 葱侠** 评论于 2020-02-22
        
> 法轮功相关的帖子太多了，该贴还有传教之嫌疑

  
  
本帖我的理解比較像，「不可以小看它」......（甚至樓主自己也說很多文章是「可能很蠢」
        


            
### 品葱用户 **國華 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-23
        
> 为什么法轮功要自己成立公司开发自由门？因为科技产品是法轮功传播的最主要方式。猜猜法轮功喉舌报纸《看中...

  
您看到了重點，而且這些媒體、網路技術都是需要高學歷的學員才做得來的，這些人的頭腦會不理智、不好嗎？
        


            
### 品葱用户 **金大帅** 评论于 2020-02-22
        
*   组织行为学？传播学？
*   转移来，转移去的，乾坤大挪移？
*   我大朝鲜本土宗教/东学继承者/天道教青友党发话了吗？
*   你们这些一贯道突变残渣真的已经突变到面目全非了啊。
*   跟你们的共产主义一样特色化了呢。
*   统统炮决，回炉重造。
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-22
        
> 1.不是邪教，是宗教，是新型宗教。2.不骗人，这里的骗人指会被上庭控告成立的欺骗行为。比如，如果直接...

  
很想知道你对邪教的定义是啥 你觉得韩国那些本土基督教 奥姆真理教幸福科学是邪教么
        


            
### 品葱用户 **國華 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-22
        
> 我只会开这一个帖子了，不会再多开帖子。所有在外面另开帖子的，我都不会理睬。我不会再转法轮功文宣了，不...

  
呵呵，你很可愛
        


            
### 品葱用户 **國華 一只鹿兒** 评论于 2020-02-22
        
> 不過，我覺得您可能需要先收拾一下情緒。因為若是纏鬥與爭論起來，那麼還是有被送進對線區的可能性。該區可...

  
您是比較成熟的鹿兒，這個帖子讓我看到高手。
        


            
### 品葱用户 **緒方枸杞子** 评论于 2020-02-22
        
（想說可以再在標題上加上「理性討論」或者「個人觀點」之類的？這帖子現在在首頁，按照品蔥用戶的情緒怕不是有些人要衝進來吵架😅）  
  
我覺得你主樓裡的觀點還是有點強迫別人要相信的感覺，因為你問“怎么还是有那么多葱油觉得法轮功‘骗人’？”，那如果我的確覺得法輪功騙人，但是我也就自己覺得，不會去告誡別人“不要相信法輪功 這是騙人的”，這樣的話 我認為自己其實依然可以覺得它是騙人的吧。  
  
再加上下面一大段關於法輪功宣傳如何如何厲害，行文語氣上實在是像在傳教，雖然你多次強調你沒有傳教。
        


            
### 品葱用户 **來自彎彎的留學生** 评论于 2020-02-22
        
從機率的角度來看看，假設肺炎的死亡率為10%，如果某位信徒說服100人，練功治病，第一次得病，死亡10人，第二次，死亡9人，第三次，死亡8人，存活73人，你覺得這73人的信仰，會到達什麼程度？  
  
首先，經歷這種東西對大多人從來都不是理性的，以上面的情況舉例，存活的73人會對你說我練功治好了三次病，這是我的親身經歷過的，不管，對他們說什麼，都很難有用，而且，難以脫離的點還不僅如此，當你進入這樣的團體時，很可能你的親戚朋友都會被拉進去，所以想脫離，要對抗情感與人際上的阻力，而且不僅僅如此，這種宗教的運作是真的很厲害。
        


            
### 品葱用户 **國華 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-23
        
> 我知道《转法轮》在法轮功学员心中，是跟《圣经》《古兰经》一般的书。但我不是法轮功学员，虽然我的言论可...

  
謝謝回復，一點都無冒犯，大家只是在討論，我喜歡這種氛圍，感恩！
        


            
### 品葱用户 **榛名** 评论于 2020-02-23
        
法轮功给爷爬，方向错了
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 來自彎彎的留學生** 评论于 2020-02-22
        
> 從機率的角度來看看，假設肺炎的死亡率為10%，如果某位信徒說服100人，練功治病，第一次得病，死亡1...

  
您这个比方很有意思，很多宗教确实是利用这种“生存者偏差”。  
但不是任何本地新兴宗教，都能传遍世界。  
利用生存者偏差，传几个县了不得了。想传进城市？城市里的精英们，会相信吗？  
我着重是谈，为什么法轮功能传遍世界。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 remotefan** 评论于 2020-02-22
        
> 轮教是崇拜活人的宗教。这意味着什么不必多说。就那种走地鸡水平的教主，能在海外吸引什么水平的信众？

  
我复制中文维基百科了：  
法轮功现在在世界上70个国家有练习者，其经义被翻译到超过40种语言。有学者估计，海外法轮功的社区规模估计有数十万，但是由于缺乏正式的成员制度，对练习者数量的精确估计十分困难。
        


            
### 品葱用户 **红红火火恍恍惚惚** 评论于 2020-02-22
        
[https://www.youtube.com/watch?v=QXTFHA4kvqY]( "https://www.youtube.com/watch?v=QXTFHA4kvqY")  
[https://www.youtube.com/watch?v=6vqy7CINcd4]( "https://www.youtube.com/watch?v=6vqy7CINcd4")  
[https://www.youtube.com/watch?v=7KSfR8zTacs]( "https://www.youtube.com/watch?v=7KSfR8zTacs")  
[https://www.youtube.com/watch?v=stdKiAePAw8]( "https://www.youtube.com/watch?v=stdKiAePAw8")  
看看李大湿早期的传教影片，这不是诈骗团伙是什么？
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 國華** 评论于 2020-02-23
        
> 引用：我甚至可以说，法轮功的传教跟《转法轮》没有什么关系。其實您錯了，如果沒有《转法轮》法輪功和一般...

  
楼主的意思是，法轮功的传教方法跟《转法轮》没有什么关系，是用的现代的传播学、心理学等方法。你说的应该是法轮功的教义，法轮功的根基是《转法轮》。
        


            
### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-02-22
        
不知道这贴意义何在，还是转水，要罚就罚吧
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 remotefan** 评论于 2020-02-22
        
> 帮帮忙好伐？轮教真有这么大影响力，为什么二十年了，没有一个英美法德的议员信这套东西？你们吸引的都是那...

  
我只说一句，美国总统川普也看大纪元时报，这是真的。他称赞过，说他最爱的报纸就是大纪元时报。  
他们虽然不见得会成为法轮功学员，但他们看法轮功这些媒体，就会帮法轮功说话。  
您的其他话是引战，我不想回复。
        


            
### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-02-23
        
已转移水区，水区内容不会在首页出现。若您认为本次转移有误，请在本帖操作栏中选择「投诉 - 请求移出水区」；发帖投诉或直接回复管理员不会得到处理。  
【理由】重复：中文世界大量重复发表的观点
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 葱侠** 评论于 2020-02-22
        
> 不知道这贴意义何在，还是转水，要罚就罚吧

  
  
我覺得就是在講法輪功懂得傳播營銷的手法，就這樣。不過，以現在品蔥而言，大概沒辦法進行足夠正常的討論。還有處理轉移請前往投訴討論區，關注本帖的並不只有我。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 沉默的广场** 评论于 2020-02-23
        
> 我不反对法轮功，传教的贴子我会转水，黑法轮功的贴子也会转水。我觉得你们还是应该学习一个。可能修炼法轮...

  
这个不能只怪法轮功学员，基督教不说了，穆斯林在品葱的声望还是可以的，不像在大陆舆论圈。而法轮功就很多人嘲笑、讽刺，几乎完全跟大陆舆论圈没区别。法轮功学员看这么多人黑法轮功，肯定会想要反驳，反驳时肯定要说法轮功的好话，这种就容易让人认为是在传教了。
        


            
### 品葱用户 **sisyphus123** 评论于 2020-02-23
        
轮子的出现拉低了整个论坛的智商下限
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-02-23
        
學術地研究法輪功的傳播我同意樓主的觀點，但我還是覺得法輪功很蠢就是了
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-02-22
        
不好意思，我在94年左右就读过《转法轮》，我相信是李洪志亲笔撰写的第一版，里面和“科学”没关系，充斥着没有科学常识的，荒诞可笑的词汇和逻辑。  
  
  
我不认为法轮功是邪教，但法轮功真的和科学无关，你不要侮辱科学。我也不想说信法轮功的人很傻，因为有的人很可能是揣着明白装糊涂。
        


            
### 品葱用户 **新参者 天下无贼** 评论于 2020-02-23
        
> 不好意思，我在94年左右就读过《转法轮》，我相信是李洪志亲笔撰写的第一版，里面和“科学”没关系，充斥...

  
我想楼主的意思是法轮功用【科学的方式】去传教，而不是法轮功内容【科学】，  
就是说法轮功传教时的策略是【严谨思考】过的，并不是一拍脑门想出来的
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 油庫氣小馬** 评论于 2020-02-23
        
> 學術地研究法輪功的傳播我同意樓主的觀點，但我還是覺得法輪功很蠢就是了

  
其实，即使是三大宗教，如果不是古代出现而是现代出现，一样会被人当蠢货。  
“起初，神创造了天地……”圣经的第一句就可以开始被喷了。什么神创天地啊，是宇宙大爆炸啊。  
三大宗教在诸多古代宗教的竞争中成为了胜利者，世界上现有的其他中型宗教，比如犹太教、印度教，地域特色很浓，出了特定的地域几乎没人信仰。  
所以法轮功做了很了不起的事，就是把中国本土宗教传出世界了。它依靠的不是骗人、依靠的不是反共，它是把自己和中华文化、中华历史绑在一起，然后用科学手段去传播的。法轮功是个很懂得用科学的宗教，它教义是蠢，但是宗教就没有常人看起来不滑稽的。能在现代走向世界的新兴宗教屈指可数，法轮功是一定值得观察的。它表面的蠢，把它内在的机智给掩盖起来了
        


            
### 品葱用户 **北美carl 榛名** 评论于 2020-02-22
        
> 法轮功给爷爬，方向错了

  
gun
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 新参者** 评论于 2020-02-23
        
> 我想楼主的意思是法轮功用【科学的方式】去传教，而不是法轮功内容【科学】，就是说法轮功传教时的策略是【...

  
  
嗯，这一点上，实际上现在的法轮功所谓的传教，所谓的各种宣传，我觉得已经和李洪志最初“发明”的那个法轮功，已经没什么关系了。现在的法轮功就完全是一个反共的工具而已，它有不关心政治，只想练功找到寄托，或者练功强身健体的信徒吗？我认为已经没有了。  
  
那你说反共的人聪明不聪明？宣传上科学不科学？那还用说，碾压中宣部几十条大街。然而这和法轮功有什么关系呢？其实没什么关系。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 天下无贼** 评论于 2020-02-22
        
> 嗯，这一点上，实际上现在的法轮功所谓的传教，所谓的各种宣传，我觉得已经和李洪志最初“发明”的那个法轮...

  
您这个怀疑是多余的，因为法轮功不止传黄皮肤中国人。它传各国各地各人种，否则没必要翻译成那么多种语言文字。它绝对不是反共的工具，其他人种的人反什么共呢？  
当然有关系，关系大了，因为这些反共的人，同时就是法轮功学员。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-02-22
        
說怪力亂神、偏激的言論所得到的關注遠比正正常常來得多，法輪功不需要你贊同，能夠被廣泛認知就已經達致目的，而只要認知的基數夠大，再蠢的教義都能吸納大量教眾。陳雲就一直強調這一套傳播策略。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 天下无贼** 评论于 2020-02-22
        
> 嗯，这一点上，实际上现在的法轮功所谓的传教，所谓的各种宣传，我觉得已经和李洪志最初“发明”的那个法轮...

  
是吗 照这么说法轮功应该很容易就散了 但目前来看 并没有
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 油庫氣小馬** 评论于 2020-02-22
        
> 說怪力亂神、偏激的言論所得到的關注遠比正正常常來得多，法輪功不需要你贊同，能夠被廣泛認知就已經達致目...

  
对，你说的没错。认知的基数是最重要的。  
所以法轮功，最重要的就是它的传教方式。是它，而不是其他宗教传出世界，它的传教方式肯定有新颖独到之处。  
不是信徒在这个匿名论坛喊喊天灭中共、跟我三退，就可以传出世界的。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬 北美carl** 评论于 2020-02-22
        
> 是吗 照这么说法轮功应该很容易就散了 但目前来看 并没有

  
作為外人我認為主要因為是資金和反共，教義不佔啥位置
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 油庫氣小馬** 评论于 2020-02-22
        
> 作為外人我認為主要因為是資金和反共，教義不佔啥位置

  
资金和反共，一个是物质基础，一个是价值观，这两个当然很重要。  
但是建立一个公司，钱和公司理念是最重要的吗？不对，是它的决策。  
法轮功也一样，物质基础和价值观，谁能没有呢？法轮功是很早就利用互联网传播了，比它建立那些网站都要早。早期的法轮功学员就在早期的互联网讨论版上传播了。法轮功的内容很土味，但是它对于传教技术改良的嗅觉，是很敏锐的。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-22
        
> 对，你说的没错。认知的基数是最重要的。所以法轮功，最重要的就是它的传教方式。是它，而不是其他宗教传出...

  
他成功調動起各地華人，這個運作網絡才是輪子最強大的地方，宣傳方式反而不是，和其他宗教比不算創新
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 丧事喜办** 评论于 2020-02-22
        
> 骗人骗财没有我不知道，我只是觉得有点骗智商。

  
  
哈哈哈他们有智商够人家骗吗
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 油庫氣小馬** 评论于 2020-02-23
        
> 他成功調動起各地華人，這個運作網絡才是輪子最強大的地方，宣傳方式反而不是，和其他宗教比不算創新

  
其实调动各地华人，也是宣传方式的一部分啊。  
你想，你现在是教主，你要让美国华人、英国华人听你的中国乡土宗教，然后还要帮你把这宗教给传出去；或者就是在国内广泛传播，然后让出国的人把宗教带出去。  
2000年前，这两个李洪志是都做了的。他出国开法轮功宣讲会，各国都去；在国内，利用出教义、成立宗教，从其他气功组织中闯出了天地。借助气功热的狂潮，在国内一路做到最大气功组织、第二大宗教组织仅次于佛教。  
我不觉得李洪志是什么没读过几年书的傻帽，他很聪明，时代也很偏袒他。
        


            
### 品葱用户 **來自彎彎的留學生 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-23
        
> 您这个比方很有意思，很多宗教确实是利用这种“生存者偏差”。但不是任何本地新兴宗教，都能传遍世界。利用...

  
宗教傳教這件事，有很多地方可以探討，我再提一個討論的點，有沒有想過這些宗教的內容部分真的可能有正向的益處的，有一些研究表示正念，冥想，寫日記，祈禱都有舒緩壓力或促進健康的可能，同時氣功簡單來看，不過是體操加深呼吸(加正念)，在運動層面沒有人會否認這是有益的，所以接觸的人有可能的確感受到益處，進而，加入宗教組織，之後的宣傳與手段就是另一個討論了。  
或也可以從自我暗示的角度來切入，在一些成功學中會介紹一種方法，每天晚上睡前對著鏡子，重複說數次鼓勵的話，或說:你可以做到XXX之類的，有助於信心與成功，其實這就是一種自我暗示的應用。
        


            
### 品葱用户 **潘萎勃 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-22
        
> 科学不是宗教，科学跟宗教简直是反义词，没有科学教这种东西。是用科学的方法宣传宗教。

  
我说的是全美最有名的邪教山塔基教（Scientology），国内有把他译成科学教的。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 來自彎彎的留學生** 评论于 2020-02-22
        
> 宗教傳教這件事，有很多地方可以探討，我再提一個討論的點，有沒有想過這些宗教的內容部分真的可能有正向的...

  
是的，气功从现代的角度来看，就是一种轻度有氧健身运动，类似体操。  
法轮功，是气功组织，也是宗教组织，这两个是绑在一起的。它练气功，不是单纯当作气功来练的，而是跟教义《转法轮》绑起来的。在练气功的过程中，找到与教义的共性，两者紧密结合在了一起。  
单纯转法轮搞个宗教组织，或者去掉转法轮只搞气功组织，李洪志早就在气功热后默默无闻地消失了。这两个结合在一起，就是“科学方法”——当然李洪志可能不是出于想要科学方法才这么做的，但结果很好。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 潘萎勃** 评论于 2020-02-22
        
> 我说的是全美最有名的邪教山塔基教（Scientology），国内有把他译成科学教的。

  
抱歉，我并不了解，误会了。
        


            
### 品葱用户 **qsydtyymyhcslx 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-22
        
> 科学不是宗教，科学跟宗教简直是反义词，没有科学教这种东西。是用科学的方法宣传宗教。

  
我觉得从宏观意义上来讲科学倒确实可以看成一种宗教，有自己的等级（学士、硕士、博士）和传教士（教授）等。是以无神论为基点的诠释世界的方式。科学和宗教都有自己诠释世界的理论体系。科学用物质去探索，强调实证，宗教用精神去探索，强调感知。  
比如古文明中没有宇宙飞船，但他们却可以绘制出星系的位置，就属于另外一种不同于现代科学的探索路径。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 qsydtyymyhcslx** 评论于 2020-02-23
        
> 我觉得从宏观意义上来讲科学倒确实可以看成一种宗教，有自己的等级（学士、硕士、博士）和传教士（教授）等...

  
其实是不可以的。  
为什么科学不能是宗教呢？因为宗教很久以前就是科学。  
在中世纪，宗教就是科学。宗教的天文学是地心说，宗教的医学是草药，宗教的化学是炼金术。  
科学的探索，证实了上述都是假的。  
所以科学不能是宗教，科学是从宗教手里夺地盘，最终立足于人类世界的。
        


            
### 品葱用户 **DoUHePplSing** 评论于 2020-02-23
        
首先你去看看转法轮，稍微有点常识的人就知道转法轮里面李洪志的自述就说明了他已经是陆地神仙了。他有法身，有无数法身，用自己的法身可以照护所有信徒。他还在书里面斗有几百年道行的蛇妖。  
  
于是，首先他功力很强，其次说明这个世界上有妖怪。  
  
于是就可以问出很多问题，他为什么不去让中华大地更好更文明，为什么他被吓得跑到美帝，为什么美帝没有公开支持宣扬李大师的牛逼？现在是自媒体社会，李大师只要在youtube上直播下自己的功法，全世界都就把他当神了。我绝对莫头就拜，谁心里没有一颗仙侠的心？  
  
他没有  
  
他是个骗子
        


            
### 品葱用户 **qsydtyymyhcslx 油庫氣小馬** 评论于 2020-02-22
        
> 說怪力亂神、偏激的言論所得到的關注遠比正正常常來得多，法輪功不需要你贊同，能夠被廣泛認知就已經達致目...

  
这样也说不通啊，我觉得真想做成什么大事的话，质的作用一定是大于量的，如果只能收入蠢人，那猪队友凑在一起是根本打不赢仗的。而且真正容易被忽悠的人，往往是今天跟着这个思想跑，明天跟着那个思想跑，没有什么稳定性。然而你再看成员的忠诚度上，我觉得没看到别的组织比的过他的。
        


            
### 品葱用户 **qsydtyymyhcslx 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-22
        
> 我不是信徒，我也觉得这些神鬼怪谈的内容很蠢，觉得人体能量什么的很莫名其妙。人体能量不是线粒体吗？但是...

  
我觉得能量是线粒体的说法对应的是生物学上的定义，法轮功说的人体能量我觉得更倾向于是这种概念https://www.aboluowang.com/2017/0314/895953.html
        


            
### 品葱用户 **quickfive 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-23
        
> 我不是信徒，我也觉得这些神鬼怪谈的内容很蠢，觉得人体能量什么的很莫名其妙。人体能量不是线粒体吗？但是...

........
        


            
### 品葱用户 **國華 荣耀归于上帝** 评论于 2020-02-23
        
> 楼主的意思是，法轮功的传教方法跟《转法轮》没有什么关系，是用的现代的传播学、心理学等方法。你说的应该...

  
今天法輪功的發展主要是他的口碑，如果練功沒有效果，沒有《转法轮》書中講的可以體會的成效，不會有人願意堅持煉的，尤其是大陸。更不會有人願意為他傳播的，是不是呢？
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 DoUHePplSing** 评论于 2020-02-22
        
> 首先你去看看转法轮，稍微有点常识的人就知道转法轮里面李洪志的自述就说明了他已经是陆地神仙了。他有法身...

  
是的，那就算他是骗子，我也不相信什么陆地神仙，假的。  
转法轮的内容非常可笑，不练功的人根本看不下去的。  
但是，还是举老例子，你是否因为《习近平与他的情人们》内容胡编乱造，就觉得承印的铜锣湾书店老板是骗子，要把他抓起来？  
我只回复这个，不要向我引战了
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 qsydtyymyhcslx** 评论于 2020-02-22
        
> 我觉得能量是线粒体的说法对应的是生物学上的定义，法轮功说的人体能量我觉得更倾向于是这种概念https...

  
其实阿波罗新闻是个小道消息网站，上面的东西可信度并不高。不过我知道法轮功的人体能量不是指的线粒体制造的能量
        


            
### 品葱用户 **桃花島女巫** 评论于 2020-02-22
        
佛渡有緣人。
        


            
### 品葱用户 **thk001** 评论于 2020-02-22
        
我看到有的人练法轮功生病不吃药，本来小病的结果病死了......
        


            
### 品葱用户 **quickfive 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-23
        
> 1.不是邪教，是宗教，是新型宗教。2.不骗人，这里的骗人指会被上庭控告成立的欺骗行为。比如，如果直接...

  
那种宣传方式引导别人单练功就治病还不是骗智商吗，假设我先说有个练功的死了，然后又说谁告诉你练功会死，他是被共产党搞死的。练功加上共产党针对他才死的。因此我并没有说练功真的会死，但事实就是这位练功真的死了
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 thk001** 评论于 2020-02-22
        
> 我看到有的人练法轮功生病不吃药，本来小病的结果病死了......

  
有人问过李洪志练功能不能治病，李洪志说要去看医生。  
法轮功官方媒体对于这个问题的准确答复也是，要吃药看病，法轮功不讲治病。  
但是！法轮功的宣传会让人有练功能治病的错觉。  
但是！如果你相信练功能治病，结果病倒了，你告不赢法轮功的，它从来没明说过练功能治病，反而明说过生病要就医。  
可能是有练功不吃药结果病死的，但法轮功的说法是“这样的人不是法轮功学员”。  
所以，所以我要苦口婆心地在这里，尝试让葱油们明白这个道理。打破以往的思维惯性很难，所以我会尽力反复解释。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 quickfive** 评论于 2020-02-22
        
> 那种宣传方式引导别人单练功就治病还不是骗智商吗，假设我先说有个练功的死了，然后又说谁告诉你练功会死，...

  
是的，骗智商，没错。人家就这么宣传，但是！你无法告赢它。然后你说骗人，法轮功学员也不信你。我只回复这一句，看我其他回复
        


            
### 品葱用户 **qsydtyymyhcslx 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-22
        
> 其实是不可以的。为什么科学不能是宗教呢？因为宗教很久以前就是科学。在中世纪，宗教就是科学。宗教的天文...

  
科学相对于宗教更类似于一种新兴的学科，随着信者日众，铺向了整个社会，挤掉了神学原来的地位。而且很多东西现代科学并没有办法完全否定，比如还有科学家在研究轮回转世、濒死体验等边缘科学，去探究灵魂的存在。 我觉得科学一开始信者日众的基础是，科学可以向普罗大众证明，而神学不可以，神学只能去自我感知，却不能拿出来给别人看。 比如神学者通过“天目”告诉人们他看到了什么什么，应该怎么做。科学是造了一个望远镜给所有人。但是科学目前所造的这个望远镜在能力上又有很大局限性，看不到更广的视角。如果时间继续发展，比如科学开始能够越来越揭开量子领域的面纱，没准又会开始承认精神对物质的超前作用了呢，又会发过来认同宗教中是对的。科学也是在不断推翻自己之前的观点，之前的绝对不可能而逐渐发展呢。
        


            
### 品葱用户 **恶过华秀只狗** 评论于 2020-02-22
        
我从来没有认为法轮功是一个宗教，只认为法轮功是一门神学因为一个宗教会有起码的：教条，教义，教规，戒律，经文著作等等。然而法轮功看上去更像农村那些神婆，庙会里的神打一类的
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 恶过华秀只狗** 评论于 2020-02-23
        
> 我从来没有认为法轮功是一个宗教，只认为法轮功是一门神学因为一个宗教会有起码的：教条，教义，教规，戒律...

  
其实它还真有这些，写在它给信徒看的网站上。  
但是我不复制也不给链接了，那样太像在传教了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15002)

