---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T02:35:42.289649+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "粉红认为禁独立口号和禁纳粹符号一样，如何反驳？"
author: "wendi"
tags: [纳粹,独立,港版國安法]
---


### 品葱用户 **wendi** 提问于 7/5/2020
    
《港版国安法》严禁香港出现主张独立口号、文字、旗帜等，中国大陆也一直禁止这些。粉红认为不少欧洲国家都严禁纳粹符号、手势等，这与中共的要求是等同的。纳粹给欧洲带来巨大伤痛，所以要禁纳粹；而中国有屈辱的近代史，国民不容祖国分裂，所以要禁主张独立的言论。如何反驳？
    
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-07-05
        
笑死了，美国根本不禁纳粹口号2  
[https://i.insider.com/5e47110596eee625936fcc65?width=1100&format=jpeg&auto=webp]( "https://i.insider.com/5e47110596eee625936fcc65?width=1100&format=jpeg&auto=webp")
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-05
        
根本就是无稽之谈，德国和希腊都有新纳粹社团，改变形式政府也不能怎么样。德国的新纳粹甚至还进了国会，甚至是最大反对党，支那贱畜还和欧洲人比，真是笑得我羊毛都伸直了
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-04
        
在国内上街大喊共产党宣言 看看警察抓不抓 是不是也是禁纳粹
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-04
        
1.中國的最屈辱時的近代正是大一統狀態，故象徵大一統的口號、主張、政策也應該禁一禁。  
  
2.中國近年最巨大傷痛的時期就是十年大浩劫，那發起人製成的臘肉應該趕緊火化、頭像趕快從天安門摘下，改成我們偉大的習主席頭像。  
  
3.另外「獨立」在很多國家都是褒義詞，竟然要學西方禁止納粹，那也該學西方正視「獨立」，如獨立紀念日。  
  
4.另外分離祖國是可恨的，中華蘇維埃政府時期在教科書中應予批判並負面評價。  
  
5.最後，納粹是因為煽動民族主義，而引起德意志民族浩劫，作為工人階級的共產黨，應該實踐馬克思「工人無祖國」的主張，把「祖國」一詞廢掉，廢除民族主義，禁納粹從自己做起。  
  
以上，完全符合這位小粉紅的主張。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-07-04
        
仇恨言论也是自由言论。纳粹口号和独立口号都不应该禁，只有这种做法才是逻辑自洽的。
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-07-04
        
纳粹给欧洲带来巨大伤痛，所以要禁纳粹。而春秋战国分裂给中国带来了百家争鸣思想大爆发，所以要鼓励分裂。  
清朝的大一统给中国带来了屈辱的近代史，所以要禁大一统。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-04
        
把香港文宣標語和納粹畫等號不是蠢就是傻。我就問問香港抗爭者有沒有建集中營，有沒有大規模殘殺藍絲？
        
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-07-05
        
为何要反驳一群活在梦里的人，而不是砸醒他们
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-05
        
欧洲允许不愿做欧洲奴隶的人走，不会随远必诛，中共匪国会。
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-07-04
        
这个简单。  
  
第一，杀人是犯罪，骂人为什么不是犯罪呢？反正都是伤害人啊。  
第二，杀人犯杀人为什么是杀人犯，行刑人杀人为什么就成了正义的化身？  
第三，为什么主动杀人是犯罪，防卫杀人就是正当防卫了？都是杀人啊凭什么
        
                

### 品葱用户 **葱花americano** 评论于 2020-07-05
        
h和小粉紅不需要講道理。小粉紅只認識武力而不是道理。
        
                

### 品葱用户 **农作衣** 评论于 2020-07-04
        
说反了。应该是向禁止纳粹旗一样禁止中共党旗和国旗。现在世界上最接近纳粹的就是中共。
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-04
        
问题是，他们本身不是很支持纳粹的吗？特别是王伟晶出事，华为还没跟他划清界限那几天，明晃晃的支持纳粹
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-07-04
        
https://www.youtube.com/watch?v=ApZ-\_TNFZf8  
  
看看排名最高的Donald Pelosi的留言及其下的回复，全部看完后，再来想想如何反驳。  
  
有些留言，我不想反驳，有些留言，我无力反驳，这些留言，我是既无力也无想法反驳。  
  
这个一周年纪录片，看得出BBC花了时间制作，中共方面也调了不少高端网宣在回应，完全不是机器人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28062)

