---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T07:53:43.567896+00:00
date: 2019-02-09T00:00:00.000Z
title: "五千年历史长期占六分之一人类数量的中国，对人类社会的科技人文贡献不如美国日本英国法国德国俄国何解？"
author: "匿名用户"
tags: [中国,科技]
---


### 品葱用户 **匿名用户** 提问于 2/9/2019
    
中国号称自己五千年文明，长期占据地球人口六分之一的数量。  
  
然而近世以来若以对人类社会的科技文明进步贡献而言，中国的作用实在是远远不如三百年之美国，  
较之于英国，法国，德国，日本，俄罗斯等国也差之远矣。  
作为一个理工科网站编辑我清楚大部分科技创新成果，重大理论发现皆出自以上诸国者多，源于中国者稀有，翻开大部分的理工科高等教材亦如是。  
个人认为诺贝尔科技奖大致能代表各个国家的科技实力以及对人类社会文明进步的贡献。  
  
中共宣称的大国意义何在？  
中共执意与文明进步国家为敌是否属于反人类行径？  
中共的网络封锁与信息舆论控制使作为整体的人类文明前进的步伐拖了后腿。  
站在上帝的视角，彻底毁灭中国并不会影响人类社会的继续文明进步。  
  
让大洪水涤荡中国是否具有正义性合理性？？
    
                

### 品葱用户 **rdtsc** 评论于 2019-02-16
        
首先这个比较有个量级的问题。中国人口是世界的四分之一到五分之一，因此拿中国和中国以外相比首先在体量上不对等。  
  
不过即使按人口平均，中国人的科技贡献也有点低，一个指标是教科书中的中国人名比例。这是历史原因造成的。  
  
近代文明一百年的发展远超过古代几千年的总和。古代再辉煌的文明，在近代科技的进步前都相形见绌。而近代中国在沉睡。  
  
中国刚刚睡醒、刚开始融入世界就碰上了殖民主义的侵略和共产主义的渗透。这段时间中国出过一些优秀的人才，虽然不多，但战乱的时代里还能出几个顶级学者，也算难能可贵了。  
  
再后来，中国分裂为中华民国自由区域和中华人民共和国已解放区域。前者人口基数太小。后者则陷入了共产主义的噩梦，学者朝不保夕，还能有什么科学技术上的贡献？  
  
到了后来，国门半开，社会开始正常化。此时中国人大量涌入科学界，如今在世界各各个学科领域都在做出他们的贡献。中国人和华裔对科学技术的贡献是有目共睹的。  
  
因此中国人、華侨、華人对世界科技的贡献，主要还是要最近几十年。有些人感觉当代科技进步不如20世纪快。其实这是偏见，只是因为现在学科门类众多，隔行便很难了解对方在说什么、更不用说理解其重要性，这才导致了科技发展变慢的错觉。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2019-02-10
        
科技=科学+技术。  
  
中国古代，技术很发达，科学很落后  
比如中国古代建筑，水平也许比不了西方石头建筑，但是技术含量在世界范围内一点都不低，绝对是顶尖一档。更不要说艺术性也很强了。  
  
  
但是科学方面很落后，中国古代就没有科学哲学思想，比如：算术很发达 ，但是理论数学就没有过。  
为什么会有这种情况？  
  
任中平：中国先秦哲学与古希腊哲学的不同特点及其起因初探  
  
  

> 我们所作的粗略统计，中国先秦15位重要的哲学家中，有13人曾从政做官；而在古希腊15位重要哲学家中，却有11人致力于自然科学研究，很少有人从政做官。

  
  
  
中国文化中，对于**权力**的痴迷，远远大对于真理和世界的探索。  
为什么会：**中国的知识分子，都那么热衷于政治，而不去探究自然奥秘呢？**  
大家中说纷纭，有的认为是自然条件，导致中国是农业社会，西方是商业社会，还有的认为是种族等等。  
  
  
反观西方，虽然西方也有黑暗的中世纪，文化和思想完全断绝。  
但是由于黑死病导致宗教上层分裂，使得专制对人民的思想控制放松，最终使得人文主义逐渐兴起，最终产生了文明之光。  
  
\===========  
我认为：**专制一定是反科学的。**  
中国没有科学，只有技术，恰恰证明了中国古代专制制度的发达。  
中国人早早地抛弃了伦理和亲情，聪明地发展出了秦制，这种对社会有极强的控制力的制度。使得中华文明，一直延续到今天，但是也使得中国人的科技水平在近代严重地落后于自由世界。  
  
今天，中共依然是专制的，虽然它已经比秦制帝国要好很多，崇尚科学理性。但是，它的骨子里依然惧怕科学，依然不希望民众有自由的土壤。  
  
**没有自由的思想，就没有科学**  
  
**所以，我认为中国在中共的统治下，科学成就，一定竞争不过自由世界，**  
  
**它顶多只能搞搞技术，造造东西，绝对不可能出现爱因斯坦。**
        
                

### 品葱用户 **山东大学留学生** 评论于 2019-02-16
        
首先纠正一点，中国没有五千年文明，这一点刁大犬都明白，在陪同川普游览紫禁城是说中国文明是3800年。  
不止是近世以来，在可预见的将来，中国也不会对世界科技进步（或者根据上面某个答友所说，更严谨地改述为科学进步）有大的贡献。这个原因是显而易见的，连Google scholar都用不了的国家，是吧？（据回复说现在可以用了，未验证）  
中国没有产生大的科学贡献的一个可能原因是语言。之前有一篇文章，好像是大象公会的，讨论了汉语在现代文明的地位，结论是汉语对现代文明基本没有贡献。汉语独有的特点不利于思辨和逻辑的诞生。举例来说，英语里有she、he、it的区分，而汉语的人称在发音上没有区别，仅凭发言并不能知道说的是她、他还是它。汉语也没有时态、词形、语态等的变化。这样就导致了潜在的指代不明、概念混淆等问题。大概也是汉语没有产生严格缜密的逻辑论证体系的重要原因，而科学是需要逻辑的。
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2019-02-10
        
这个题目本身摆出的前提倒是没什么问题。但是近世以来（也就是18世纪中叶的工业革命）的落后，不能推出之前的落后。自己穷，自己弱，不能到自家祖坟上去骂，而应该自身找原因，就是这么个道理。  
而且题目最后一直在问中共如何如何，很明显，现在科技的落后，和中共的官僚体制脱不了干系。毛时代不是“越有知识越反动”嘛，难道这个问题不应该矛头一直对准中共？为何在这里一片诋毁祖宗之声？  
\----------------------  
河殇派太多。以上的回答基本都是扯淡。面对西方文明透着浓浓的自卑。  
中国文明在16世纪以前一直领先世界，唐朝人均粮食产量350kg，宋朝达到700kg，清朝（18世纪）降至200-300kg，但仍然高于1949年中共上台时的水平。  
一个数据，1347年欧洲黑死病，死亡人口达总数1/3-一半，541年的查氏瘟疫，死亡人数3000万。现在吹欧洲中世纪的人恐怕连法兰克、哈布斯堡是什么都不知道。  
  
同样，类似的问题还有：  
  
西方工业革命100多年，为啥被日本弯道超车？意大利发展了几百年，为啥现在失业率这么高？这几百年都送去喂狗了吗？为啥荷兰发展了这么多年，新加坡却能用50年达到5万美金人均，超过荷兰？
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-02-11
        
支持 @笔墨写春秋  
在知乎人们还知道“先问是不是，再谈为什么”，搞一下前提批判，以免被题目带歪。到这儿反倒直接照单全收直接答题了？科学精神里最重要的怀疑精神哪去了？整了半天这里成反共愤青集中营了？
        
                

### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2019-02-11
        
中国在人类文明发展上，尤其在科学上，作出的贡献远不如西方国家，这是很明显的，也没有什么可质疑的。  
但是需要指出的是：不止只有中国做出的贡献有限，世界上绝大部分国家作出的贡献都不如西方国家大。因此比起问为什么中国不行，不如问为什么只有西方行。  
  
对于这个问题，答案非常之多，但是也没有很有说服力的答案。  
我认为，如果只论科学，那一定离不开科学方法的指导。科学方法，我认为，就是基于可重复的实验或观察，通过发现某个假说和实际不能符合，从而提出更合实际的假说。有了这一套方法，剩下的，无非是时间，实验或者观察的技术，测量的技术，对比观察和假说的技术，提出符合历史上所有观测的假说的智慧，以及金钱而已。  
这一套方法，包括“提出符合目前观测的假说的智慧”（很多时候即基本的逻辑，完全可以用数学符号来表达），和我们一般所说的一个国家的文明是全无关系的。现代的科学文明，根本不是什么”西方文明“，而是”普适文明“。  
然而，这样一套显而易见又普适的方法，却被大多数人认为起源于西方——确切的说，古希腊。这一点，连在和古希腊毫无文化传承，民族主义情绪高涨的中国，也不会有多少人反对。  
这里我也会提出两个假说，希望能得到大家的回复：  
  

*   中国或其他国家根本就没有“科学方法”的萌芽。后来中国或者其他国家的本土科学发展，全赖起源于古希腊的科学方法的传入。”科学方法”的萌芽，有其独特的文化因数。

  

*   中国或其他国家在近代以前也有“科学方法“，但因种种原因（包括民族文化），没有发展出（可以和西方比拟的）技术——或者说，西方国家因种种原因，在同样的方法底下，发展出了更高的技术成就。这些可以通过金钱（包括购买甚至不道德地道歉其他技术）和时间来弥补。

  
  
——————————  
对原题的正面回答：  
中共执意与文明进步国家为敌是否属于反人类行径？  
A：“反人类”或者现在的正规中文翻译“危害人类”，是有学术上的定义的。这种行为说不上反人类，但是绝对是愚蠢的。另外，建议使用术语（terminology，或“big words”）时，不要望文生义。  
中共的网络封锁与信息舆论控制使作为整体的人类文明前进的步伐拖了后腿。  
A：是的又不完全是。说“是”，是因为这使得人们不能得到准确的“实验或观察”，不能准确得知“历史上的观察/实验结果”，不能获得各种最新技术（例如最新的统计学方法）。说“不是”，是因为这给了在自由世界的我们不少在正常环境下的“观察”，尤其是社会科学方面——然而这是全体中国人的极大悲剧。  
站在上帝的视角，彻底毁灭中国并不会影响人类社会的继续文明进步。  
A：科技上确实不会——顶多就是慢一点罢了，毕竟中国又不是全世界。当然，从全宇宙观点来看，消灭所有地球人一样不会妨碍外星人搞科技。  
但是“文明”远远不止科技。实用艺术和纯粹艺术，关于理性领域以外的哲学思考等等，均是独特的，也没有如同科技一样的“进步”与否（即，假说是否更符合实际）。于是很多时候，我们会用多样性来比较文明。放在地球文明或者宇宙文明的尺度上，让中国（理解为中国人和中国历史，不是“中华人民共和国”这个政治实体）毁灭是没什么好处的。
        
                

### 品葱用户 **a662414** 评论于 2019-02-16
        
有是有的--你读过可以大概查查李约瑟的中国科学技术史---火药跟印刷术西传，摧毁了欧洲封建经济  
但是专制制度，会害怕技术  
宋朝禁止兵法、明清都会对武器有控制、类似禁枪一样  
因为专制制度是害怕技术的，**因为他们害怕民众得到技术，推翻他们的统治，这就类似于秦朝要把百姓的兵器管制一样**
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2019-02-09
        
限于所学，仅仅回答第一个问题。  
  
在刘仲敬先生看来，分裂和竞争导致进步和革新，统一和帝国导致僵化和落后。  
  

> 刘仲敬：不是地理环境决定论，主要就是竞争的作用。如果你经常处在各个部族和分裂政权之间，军事技术的一点点演变对你都非常重要，那么你的竞争压力是很大的，演化速度也是非常大的。但是在郡县之下，尤其是在这些不沿边的郡县，你的任务就是出一些粮食，养一些战斗力只相当于是治安警察的军队的话，那对于你来说，你更新技术的压力是非常之小的。

  
  
帝国是秩序的洼地，只能依靠外来秩序输入（技术输入，组织度输入）苟延残喘。  
  

> 刘仲敬：帝国就是一个秩序的洼地。如果你的秩序非常丰富，那你肯定会产生出像希腊城邦或者孔子时代的春秋列国那种非常多元化的组织，在这种情况下是不会产生帝国的。帝国是什么？帝国是简单化的产物，它是你自己的秩序生产力受到严重损害以后，不得不依靠残余秩序来弥补。一般来说，帝国产生是一个文明从秩序输出转向秩序输入的一个转折点。在帝国以前，例如希腊城邦和春秋城邦，那是你的秩序生产和输出期。罗马帝国和秦帝国的成立，标志着你由秩序输出转为秩序输入了。以前，你殖民蛮族；以后，蛮族要越过长城入侵你了。所以帝国是一个秩序的洼地。因为大自然厌恶真空，秩序生产力强的地方，自然而然的就会被秩序生产力弱的地方造成的低气压所吸引，导致秩序从一方输入到另外一方。孔子那个时代，可以说华夏诸邦是不断向蛮族的境域殖民的；而秦始皇以后，就变成塞外的蛮族不断的破关而入。仅仅是这两者，你就可以看出什么是帝国的本质了。换句话说，你能够建立帝国这件事情本身，就已经说明了你的秩序生产力已经受到了不可逆的损害。

  
  
虽然这种落后对于平民是有害的，不过对于部分既得利益者（赵家人）来说，帝国的城墙反而有利与他们，即使这种好处无法长久。  
  

> 刘仲敬：至于是好还是坏，看是对谁了。对于国有企业的下岗工人来说，市场经济难道是一件好事么？显然不是。因为你已经被保护得太久了，已经完全丧失竞争力了。在没有保护或者是保护刚刚开始的时候，你跟别人差距不太大，这时候竞争对你来说不是件很痛苦的事情；但是在你被保护得太久的时候，你无论如何也不可能恢复竞争能力的情况下，这时候突然长城倒下，你被迫被赤裸裸地抛到残酷的竞争中间，下场只有灭亡，这对你难道是好事么？所以显然不是对所有人都是好事。但是，确实存在着这样一个节点，就是说，你封闭得太久、被保护得太久以后，实际上你无论如何都是要死灭的，在这种情况下，你合理的做法就是尽可能地把保护墙维持得更长一段时间，让它在你自己死后才倒。等你越过这个节点的时候，无论你个人的命运是什么，你所在的那个文明实际上已经是不可救药了。晚期文明最大的特点就是帝国。帝国是用来干什么的呢？就是用来隔绝来自外界的竞争的，用来结束在文明早期促使文明不断分化和发展那些竞争的。然后你就可以享受一种养老院式的幸福，但这个幸福是享受不久的。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-02-10
        
因为中国从古到今大一统专制政权为了维护统治，奉行的都是愚民策略，"民可使由之，不可使知之"。到明清尤甚，科举八股禁锢人民思想，海禁边禁抑制开拓精神，任何发明创造都被贬为"奇技淫巧"。西欧长时期处于诸侯割据状态，没有大一统的禁锢，对私人权利的尊重和不设限制使得人们可以自由研究发展科学，近代更推出专利制度，使得科技可以迅速变现，极大的刺激了科技的发展。
        
                

### 品葱用户 **自由体** 评论于 2019-02-09
        
现在的科技基本上都是源于西方国家的发明，所以西方国家科技发展上的优势自然是非常好的，比如说知识的积累，知识是用母语传授而不需要学外语来了解最新的知识  
  
其次，在发达国家你不需要担心许多乱七八糟的事情，生活水平也高，可以专心做科研，人的时间是有限的，时间花在科研上越多，自然效果就越好。从人均GDP上看，大陆许多人仍然需要把时间花在提高生活条件上，自然不会花许多时间在科研上，毕竟对于赚钱来说，科研并不是最好/最容易/效率最高的途径  
  
我的感觉（猜测）是大陆的许多科技应该还处于抄袭的阶段，过了这个抄袭的阶段之后有没有创新的能力我不知道。大陆人口多，所以全民的素质/受教育水平/教育质量/生活水平提高了之后，人口多应该会是一个优势，因为人口多，自然做科研的人多，做科研的人多，自然创新的几率也高。不过在现在政府的统治下，提升教育质量我觉得很难，大陆的政体也很难吸引人才，人才都想要去国外，自然没有人留下来创新了。  
  
“站在上帝的视角，彻底毁灭中国并不会影响人类社会的继续文明进步” 这个我们完全不知道，因为人类对这个世界的了解很肤浅，没有办法对未来做出预测。有可能有一个未来在中国出生的人在大陆或者在别的国家发明了一项很重要的推进人类文明进步的发明，而如果中国消失了，这项发明可能要几十年或者几百年后才会被另一个国家出生的人发明，所以如果这个可能性发生的话，毁灭中国的话就延缓了人类社会的继续文明进步
        
                

### 品葱用户 **DavidteeSlayer** 评论于 2019-02-09
        
哪里有五千年，听他瞎吹，顶多三千年，夏朝连他们自己都承认不存在
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2019-02-09
        
哲学启蒙时期的深度没有达到，怀疑论没有充分发展和讨论，没有搞懂形而上学的问题，以至于没有达到产生"科学"这一概念的哲学基础。  
  
所以一切的知识进步都是原地起跳，线性发展，而得不到系统性的积累达到质变(工业革命，指数发展)。  
  
一句话，中国文化的思维方式是有问题的。到现在还不明白中医不是科学的人就是典型。
        
                

### 品葱用户 **arashi8964** 评论于 2019-02-15
        
 五千年历史是中国主义者的自称，事实是东亚洼地自古以来。
        
                

### 品葱用户 **harmonize** 评论于 2019-02-10
        
古代中国的技能点都点在强化统治上去了。连读书都是读四书五经，二十四史，像什么梦溪笔谈，四大发明之类都是现代人强行捧起来的，在古代没什么地位。  
明清时期更没有什么资本主义萌芽，要是欧洲人不搞殖民，中国到现在都是男耕女织，朝代更替，再过五百年也只会这么循环。科技从来就没有进步过。  
即使是放在相互竞争的春秋战国时代，也就是百家争鸣而已，从来就没人研究过科学，实际上，连科学这个词都是从日语里传过来的，“赛先生”本来就是西方人。  
封建王朝的经济，普遍是看人口和地盘，技术一直都是停滞的。不只是中国，日本沙俄中东非洲玛雅都是一样的，没什么科技贡献，欧洲的技术革命才是特例。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-03-17
        
印度也是差不多。中國要和印度比較，也是窪地。印度是南亞窪地，不斷被北方人征服，征服者融入後迅速費拉化，再被其它北方人征服
        
                

### 品葱用户 **阿篱** 评论于 2020-03-18
        
5000年文明？无耻文人会编而已。 目前比较流行的说法是桂枝在五四后就是两种文化理念了，之前传统的那套传承可以说是完全断了，桂枝的历史最多只有100年历史而已。 不信你去翻翻1840年的书籍，看看自己能看懂里面几句话，除了字体是汉字，基本就是外语。而且里面都有大量现在早已不用的生僻字。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-03-28
        
四大文明古国现在还有几个能有文字语言留下来的  
  
很多都已经祖宗都快找不到了，能有这点剩下就算不错了。  
  
时间倒退500年，中国的科技水平也许是不差的。  
  
丝绸，陶瓷，数学，天文，农业，历法，都还有些建树。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-14
        
我知道品蔥有崇尚社會學、政治學的風氣，但樓上那麽多人連聊科學史都要扯到統治科技樹就太遠了  
點統治科技樹的和點科學科技樹的不是同一套科技點  
  
首先，樓主説的美國300年作用不存在的，美國和日本完全是因爲站在巨人的肩膀上，英法德的肩膀上。而英法德也是站在希臘的肩膀上，站更久而已  
  
樓上一位高贊説的很好，「科技=科學+技術」  
科學是理論，技術是實踐。沒有理論也能出技術，但是效率很低很碰運氣，有理論支持的開發技術會快很多  
你真的讓一隻猴子玩零件，給他無限時間，總有一天猴子也能裝出一隻協和式客機給你，就和讓他不斷敲敲打打敲出莎士比亞是一個意思。但是有了物理學，工程師可以明確告訴你我們在幾年内就能出協和式  
在沒有理論的情況下，新技術的誕生都是運氣  
歐洲很早就走上了理論科學的道路，有理論給技術發展帶路，發明家在做出發明之前就知道自己在做什麽、爲什麽要這麽做、這麽做可能帶來什麽後果。一個懂物理學理論的歐洲人知道要在飛機上裝翅膀，因爲按照物理學這樣才可能飛起來，雖然猴子不懂物理學也可以在飛機上裝翅膀，但從開始鼓搗零件開始算起，猴子決定裝翅膀會比那個懂物理理論的歐洲人慢很多  
而中國的狀態差不多是那隻猴子  
早在古希臘，歐洲就開始有理論了，而中國有句話叫實踐出真知  
一邊是由理論引導實踐，另一邊是實踐引導理論  
但是推翻和組建理論的成本都比實踐的低，更不用説實踐會有誤差和不確定性
        
                

### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-05-13
        
输出了丝绸、瓷器、纸张、火药，我们这用自制的火药放烟花，能冲得好高，声音非常响
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-02-09
        
严重原子化的内卷社会，摧毁了一切宗教道德原则的社会。摧毁了人人彼此互信的基础，他人即我之地狱，中共政府与个人已经陷入塔西托陷阱的关系。  
人人皆知毛泽东时代饿肚子，人人皆知是谁制造了三千万的男光棍，人人皆知无官不贪无官不腐，人人皆知中共是这片土地的主子，人人皆目睹经历过体制制造的痛苦与灾难，人人内心皆知向往美国自由民主的世界，所有的愤怒与仇恨都在指向同一个群体。山顶上聚集的火球越来越大越来越旺，火球炸裂是一定的。  
其社会巨变的惨烈程度历史已经验证了一轮又一轮。每次改朝换代都千里无人烟，尸骨露于野，60%以上的人口都要被血洗。中国现今的社会景象已经与法国大革命前的社会及其相似，也可以看到明朝末年的某些景象。  
  
大大小小的张献忠会到来的，两脚羊砍人头会变得非常常见，或起于西北或起于东南。除非国际社会大规模介入，否则局势已经无法逆转。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/1932)

