---
layout: default
Lastmod: 2020-08-23T18:54:27.816486+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "忍不住在这里为蔡霞再辩护几句"
author: "bushiwumao"
tags: [中国,蔡霞]
---

先放上她的两段近期泄露出来的录音：  
  
https://pincong.rocks/question/29943  
  
https://pincong.rocks/question/30092  
  
尽管我知道品葱有一些极端反共的，就是为反共而反共的，但看到那么多人说蔡霞是“温和派”，“党内改革为了保党”，“反习保红色江山”，“观点不新鲜”……我还是有点生气，多的我就不骂了，就说一句：你们懂个屁！让你们组织十个朋友的三天春游你们都没那个能力。呃对了，你们现实中也没有十个朋友。  
  
接下来详细为蔡霞辩解几句：  
  
1\. 目的和策略  
  
作为一心希望中国变好的中国人，又研究中国共产党的历史和思想那么多年，蔡霞心心念的就是如何在不流血不大乱的情况下完成政治转型。最好当然是共产党内部改革，保证经济不完蛋行政不混乱的情况下逐渐民主化。  
  
熟悉我的人都知道，我已经移民了，不关心中国。但如果你是生活在中国的中国人，蔡霞所追求的这个路线绝对是对你们最好的一条道路。你们要是连蔡霞都嘲讽，赶紧像我一样移民最好。  
  
2\. “反习不反共”  
  
经过多年党建工作，尤其是参与“三个代表”的研究之后，蔡霞对党内主动变革已经不抱希望了，用她自己的话说，中国共产党缺乏思想资源。所以后来她期待的是党内人士可以有政治勇气完全抛弃共产党这个壳子，用别的意识形态。这就是否定中国共产党的根基。这他妈还不反共？  
  
很多反共人士觉得共产党倒掉之后立刻一个好的新中国就出来了。这就是蠢。人对已有的规则和道路是有依赖的，而且思想转弯，尤其是群体的，并不容易，不要觉得你认定了自由主义别人就立刻能学会。对共产党绝望之后蔡霞寄希望于法律框架之内的转型。共产党要退出，但怎么和平地退出，这就需要一个大家都遵守的框架。她原来觉得宪法可以用的，结果被习近平改了，在她看来这就堵死了唯一一条和平变革的路。如果有人反对共产党，那就真是无法无天了，因为有权力怎么都行。  
  
有些傻蛋可能觉得共产党改法律想改就改，蔡霞这是天真。但邓小平以来好歹那么多年了，有些东西的威信逐步建立。如果宪法完全没有威信，当初也不会那么大震动。现在好了，妈的宪法完全是废纸了，如果共产党执政被推翻，新上来的会怎么办？他会遵守什么规则？他会不杀光共产党？我特别认同蔡霞说的，改宪法是逼得共产党死无葬身之地。  
  
如今蔡霞还抱有最后一丝希望，那就是习近平赶紧下台，然后全社会能不能还会对宪法产生敬畏，党内外的一些人能不能达成共识，这个时候再换掉共产党才能完成和平转型。  
  
3\. “还是为了共产党的江山”  
  
有些傻蛋看来，如果推翻共产党，所有的行政职位都不能是共产党员，但这样一来，国家怎么正常运转？纳粹德国之后，美国人为了重建德国，还是不得不启用当初的官僚。如果不想改革后大乱，一定的行政能力是必要的，很多岗位上的人确实没有更好的替代。这么说吧，就算美国打到北京由华盛顿重建新中国，它也会启用很多原来的共产党员。  
  
就算以后中国民主了，保证民主质量的一个关键要素就是党政分开。你闹了革命成功了，把所有行政机关都换上自己人，然后选上一个新的党，就再换一遍？行政独立是需要原来的人才的，不是说让他们继续工作就是还想保党。  
  
4\. “还是温和派那一套”  
  
我对所谓的“温和派”一直看不起，因为他们没有底线，老是为统治者开脱，希望大家各退一步。但蔡霞是很有底线的，她是不断争取和平转型的空间。一开始想党内找思想资源，找不到也没有继续自欺欺人，转向依靠宪法，宪法也改了她就破口大骂不再退了，对未来的预言都很绝望，唯一希望的就是看看把习近平搞下来还能不能退回一步，不然呢？那就是中国人的命运咯。  
  
蔡霞对中国社会的分析也非常到位。企业家都移民，普通老百姓一盘散沙，靠底层根本没办法和平转型。当然，有的人是压抑久了，希望流血。我觉得如果你是还在中国的中国人，最好不要这样想。

            
### 品葱用户 **眼镜娘阿锅** 评论于 2020-08-23
        
> 下面这篇是我5月下旬写的一篇短评，评港版国安法。这篇短文本来是朋友聊天，后来不知怎么会公开传出去了，引起中共高层恼怒，认为我有严重问题、短文损害了党和国家声誉。我相信，历史会记住习共凶残强权摧毁香港的这笔帐，习与镇压香港民众的酷吏恶警，都将受到历史的惩罚！  

  

> 希望美国坚持抗击中共新极权主义，大选后无论哪个党上台，都能进一步联合世界上更多的国家和人民，共同抵御中共新极权主义在各个国家、各个领域的侵入、渗透与背后操控，直至埋葬中共新极权主义。这是关系世界和平、人类命运的大事。

  
  
蔡霞自从被开除党籍后，在推特上就直球骂中共了  
已经撕破脸皮，把中共定性为“极权政体”“黑帮”，就是要中共去死  
当然自由派能纠结的就是她身为红二和前党教授身份是否有原罪（我并不认同原罪论），但是现在还说她改良主义路线都是属于脑子没转过弯
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-23
        
本质上很多人狼奶没吐干净。  
  
什么反共不彻底就是彻底不反共，什么体制内人的原罪，就都是文革思维。要这么说来连我家这种三代体制内的反贼，是不是也该被千刀万剐？跟中共一样要搞血统论不行？  
  
再说了，没人从出生到死亡一生之中的思想观念没有变化的。葱上都有不少从粉红觉醒变反贼的人，蔡霞与体制决裂怎么就成了婊子立牌坊？合着只要曾经支持过或间接支持过中共的人都不配做反贼？给中共政府纳过税的是不是都死不足惜？
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao** 评论于 2020-08-23
        
楼上还有说原罪的，那你或你父母给CCP纳税那么多年是不是也有原罪？  
  
我真是讨厌知识分子类的“善于思考”的人，他们的共同点都是没人性。
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-08-23
        
有些品葱人就是喜欢抓内鬼 反共不彻底就是彻底不反共 就是大外宣 就是狼奶没吐干净 就是支性尚存 这样的帽子我已经收到好几顶了  
我们应该团结所有反共力量 推动社会变革 你一天到晚支支支支 有几个人认同你？
        


            
### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 评论于 2020-08-24
        
人类本来都是投机家，没什么好洗的。非要认为一个人不是恶魔就是小白兔，那真得学习一个了。  
假如现在共匪把包子换下去了，继续改革开放，给蔡霞恢复待遇，你以为她不会回去当人上人吗？
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-08-23
        
中共作为一个组织，有纪委去清查党内的两面人。  
  
而在海外，反共圈本来成不了多少气候，几乎没有大的组织，却有许许多多的纪委，也要清查中共的两面人。这的确非常有意思。
        


            
### 品葱用户 **冷酷仙境的北极星** 评论于 2020-08-24
        
我觉得楼主说得很对。  
中国能够和平转型自然是最好的，再来一轮暴力革命是要死人的，而且是死很多很多人。哪怕是肉身移民的人，你就没有亲戚朋友在墙内了吗？  
这个和平转型可能有她的私心，比如希望不要清算共产党员，希望社会中的既得益者不要遭到太大的损失。  
但是这么多反共的人，哪个敢说自己一点私心都没有呢？  
一个体制内的人能够反思，然后站出来反对这个体制，不是很好吗？体制内能站出来的人越多越好。  
真的没必要苛责蔡霞，到底吃了多少社会红利或者拿多少钱的养老金。腊主席尚且知道统一战线，到了反贼这里怎么就这么喜欢对站出来的人挑挑拣拣的。
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy 
眼镜娘阿锅** 评论于 2020-08-23
        
她绝对是赤裸裸的反共了！  
哪里来的什么“反习不反共”？  
都是一些根本不审题的傻逼们瞎附和！  
[

> 蔡霞自从被开除党籍后，在推特上就直球骂中共了已经撕破脸皮，把中共定性为“极权政体”“黑帮”，就是要中...

]( "/article/item_id-478974#")
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-24
        
一开始不太了解 后来看了她的专访   
蔡侠女士很明显就是个地道的高级反贼  
说她不反共的估计完全没仔细看她说的话
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-08-24
        
婊子要从良是件好事，毕竟张开腿挣的钱也是辛苦钱。  
但要立个天大的牌坊就是不要脸了。  
  
再举个例：混了一辈子黑社会，还是核心成员  
居然到了快死的时候才知道黑社会是要杀人的？  
  
支那人就喜欢拜偶像，只要说几句顺耳的话就觉得遇到大救星了  
不惊奇郭文贵那么猥琐的人都有众多信徒
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-08-23
        
她研究了一生才發覺馬列是邪說這才神奇  
  
說她不反黨也沒錯啊﹗  
她放棄了馬列卻沒有放棄黨  
還寄望黨拋棄馬列轉型
        


            
### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-08-23
        
立憲派被逼成革命黨是好事，連蔡霞這樣極端溫和的改革派都受不了習犬犬了，那你說，徐錫麟還會遠嗎？
        


            
### 品葱用户 **quickfive 
两百零一斤** 评论于 2020-08-24
        
[

> 婊子要从良是件好事，毕竟张开腿挣的钱也是辛苦钱。但要立个天大的牌坊就是不要脸了。再举个例：混了一辈子...

]( "/article/item_id-478980#")  
一個教書的教授能算甚麼核心成員......你不如說王立軍是她弄死的，99年打壓輪子她有參與，當年是她說服稻上飛開的坦克，這才叫核心成員。再說了，沒幾個人從孃胎裡蹦出來就知道土共邪惡，有一大堆人都是從粉紅過來的，她現在才發覺我不覺得奇怪。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-08-24
        
不知道大家有没有注意，推特上关于蔡霞的推文下面几乎看不到传统五毛，比如说这个教授是汉奸美狗，还有什么不爱国啊什么的。  
但是这是不合理的，因为这件事情引起了太多振动，对中共产生了很坏的实质影响。作为党的理论研究者，直接严厉批评党魁和否定中共的体制，这样他们一定不能忍受。  
所以我认为五毛们换了一种言论，通过污名化蔡霞，攻击她的人格和立场来竭力消解蔡霞言论带来的影响，他们害怕蔡霞这种体制内人士与海外反共人士团结起来，甚至成为其中的中坚力量持续攻击中共，因为她这种人可以在理论上或者是自己知道的一些内幕来对中共的正当性釜底抽薪。  
当然我不认为所有质疑蔡霞的人都是五毛和网评员，我觉得至少有一部分五毛在尝试引导，另外冤枉一个好人比放过一个坏人带来的负面影响大很多，大家在质疑别人的时候务必谨慎。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
bushiwumao** 评论于 2020-08-24
        
[

> 整天说这个不坚决那个是大外宣，这些人品性都不行。

]( "/article/item_id-479019#")  
所以反共目前我只服法轮功。我就没见法轮功组织整天去肃反，互相攻击的。虽然许多人不认同法轮功的价值观（我也不完全认同），但他们真的做到了不割席。  
  
不像twitter、Reddit上的，到处都是屠支大佐，天天只会复读，恨不得化身为打进中华民国南京的日军。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
华国锋** 评论于 2020-08-24
        
[

> 你才懂个屁，你不就是希望共产党自我进步，自我民主化，启动政改，率领中华民族走向富强这一套老屁话吗？还...

]( "/article/item_id-479031#")  
  
你这种人总是觉得一个人入了党就终身是党员了，如果很多共产党员抛弃了原来的意识形态也是“共产党自我进步”，按你的说法李登辉后面还是沿用了共产党的思想，不过是“改正过”的，因为他入过党。  
  
如果自我民主化了，也就不是一个党了，你骂的东西也就不存在了。
        


            
### 品葱用户 **眼镜娘阿锅 
两百零一斤** 评论于 2020-08-24
        
\[url=/article/item\_id-478980#\]\[/url\]  

> [婊子要从良是件好事，毕竟张开腿挣的钱也是辛苦钱。但要立个天大的牌坊就是不要脸了。再举个例：混了一辈子...]( "/article/item_id-478980#")

  
\[url=/article/item\_id-478980#\]\[/url\]  
难不成要这黑社会成员到了快死的时候认为杀人是对的？  
横竖都是错，直接说党员不管退不退党反正都曾经是党的一部分，就是该死不就得了
        


            
### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-08-24
        
你说的很对，如果是那些移了民的也就算了。最让我不能理解的是在墙内天天想着支爆、天下大乱、到处张献忠的。我这好奇了这些人脑子里装的都是屎吗，你们是不是觉得雪崩那天不会影响到你这片雪花？
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-08-24
        
你才懂个屁，你不就是希望共产党自我进步，自我民主化，启动政改，率领中华民族走向富强这一套老屁话吗？还你已经移民了，八成是脚踩两条船，生意跨四海，中国越强你越富的生意人吧。  
  
明明是陈词滥调，还装出一副义愤填膺的嘴脸，就真以为你身怀正义了？笑话。
        


            
### 品葱用户 **sundayinvited 
萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-08-23
        
[

> 不知道大家有没有注意，推特上关于蔡霞的推文下面几乎看不到传统五毛，比如说这个教授是汉奸美狗，还有什么...

]( "/article/item_id-479027#")  
  
这也是有可能的。反贼会反串，共匪肯定也会反串。
        


            
### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-08-23
        
反正我是不认可她。不过她也不需要我的认可。这件事不比香港那次，就算全品葱的人都支持她也形不成什么有实际力量的东西。大家慢慢观察事态的发展就好了。
        


            
### 品葱用户 **naive的大新闻1** 评论于 2020-08-24
        
团结一切可以团结的力量建立统一战线，这个算是共产党能得江山得法宝之一吧。团结一个线打一个点。等这个点打掉了，从线上再选一个点打。拉一大帮打一小搓，这是他们惯用得伎俩。  
  
共产党从内部瓦解最好。如果党内有这么一股势力，或者以后有这么一股势力，开始左右摇摆，那么海外反共的舆论能不能先以开放的态度接纳他们。蔡霞这样的群体，起码手上还没有直接沾满鲜血吧（跟跑到成都美领馆的王立军很不一样）
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-24
        
不用多说，按照美国无罪推定，如果不能确定蔡霞有什么阴谋，我们不应该去攻击，即便最后证明出什么，不为什么，就是不能让反共义士们寒心，就这么简单，我们目前没有什么资本，让大家寒心了怎么能行呢？因此建议还是不能没根据乱说，等有了根据，再说不迟。  
  
目前要团结一切力量消灭中共，凌迟习匪！
        


            
### 品葱用户 **AT3之王 
两百零一斤** 评论于 2020-08-24
        
[

> 婊子要从良是件好事，毕竟张开腿挣的钱也是辛苦钱。但要立个天大的牌坊就是不要脸了。再举个例：混了一辈子...

]( "/article/item_id-478980#")  
不好意思，抛开观点不谈，蔡两段音频加起来六十分钟，思维清晰逻辑缜密，您老能当众黑屁中共十分钟不重样我都佩服你
        


            
### 品葱用户 **dignity 
萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-08-24
        
[

> 不知道大家有没有注意，推特上关于蔡霞的推文下面几乎看不到传统五毛，比如说这个教授是汉奸美狗，还有什么...

]( "/article/item_id-479027#")  
有道理！蔡霞站出来反共，对党内很多人大概会有很大的震动。这个意义应该肯定。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-08-23
        
[

> 中共作为一个组织，有纪委去清查党内的两面人。而在海外，反共圈本来成不了多少气候，几乎没有大的组织，却...

]( "/article/item_id-478987#")  
  
整天说这个不坚决那个是大外宣，这些人品性都不行。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-24
        
老實說        不管她的出發點是什麼       她提出的這套和平演變基本已經行不通          
  
除非維尼熊馬上暴斃        不然中共只能一條路走到黑        綁著全中國人民一起邁向深淵
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-08-23
        
悉尼奶爸的  
https://www.youtube.com/watch?v=Z1UqRvOPak0
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
两百零一斤** 评论于 2020-08-24
        
[

> 婊子要从良是件好事，毕竟张开腿挣的钱也是辛苦钱。但要立个天大的牌坊就是不要脸了。再举个例：混了一辈子...

]( "/article/item_id-478980#")  
她怎么样按下不表，暂时先这样，如果真的有那么一天，在清算的时候给留个体面(当然一切按照法律的规则走，应该缴获的财物、资产或者哪些人应该去蹲大牢）。但是她现在公开的言行是可以打击中共的，我不认为可以因为她的身份就100%否认她现在说的话。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
阿拉花瓜BOOM** 评论于 2020-08-24
        
[

> 人类本来都是投机家，没什么好洗的。非要认为一个人不是恶魔就是小白兔，那真得学习一个了。假如现在共匪把...

]( "/article/item_id-478983#")  
这你说的很对，人本是罪，是罪人，这个世界上没有一个义人，连一个也没有，认清这点再看每一个人，就不会对他的所作所为、所言所想而怀疑人生或者难过了。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
两百零一斤** 评论于 2020-08-23
        
[

> 婊子要从良是件好事，毕竟张开腿挣的钱也是辛苦钱。但要立个天大的牌坊就是不要脸了。再举个例：混了一辈子...

]( "/article/item_id-478980#")  
  
要團結一切可以團結的人，把類似的人再不斷拉過來，不要把他們往中共那邊推  
也許這類人多了中共就垮了？那他們就等於將功贖罪了
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
阿拉花瓜BOOM** 评论于 2020-08-24
        
[

> 人类本来都是投机家，没什么好洗的。非要认为一个人不是恶魔就是小白兔，那真得学习一个了。假如现在共匪把...

]( "/article/item_id-478983#")  
  
不過她也看得出基本上這不會發生，所以她說很高興跟黑幫斷絕關係
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-23318__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

