---
layout: default
Lastmod: 2020-09-01T17:37:08.462181+00:00
date: 2020-09-02T00:00:00.000Z
title: "美對台「六項保證」　華春瑩：粗暴干涉中國內政"
author: "freddy20282"
tags: [两岸,美中关系]
---

美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）8 月31日重提對台「六項保證」，指稱這與《台灣關係法》、美中三公報，同樣做為美國對台政策指導方針。對此，中國大陸外交部發言人華春瑩1日指出，此舉嚴重違反一個中國原則，「粗暴干涉中國內政，是完全錯誤和非法無效的」，敦促美方停止在錯誤和危險的道路上越走越遠。  
  
華春瑩1日主持大陸外交部例行記者會，她首先表示，「世界上只有一個中國，台灣是中國領土不可分割的一部分」、「一個中國原則是中美建立和發展外交關係的政治基礎和根本前提。」  
  
她接著提到，美國當年單方面制定與台灣關係法，以及對台六項保證，嚴重違反一個中國原則和中美三個聯合公報規定，嚴重違反國際關係基本準則。中國政府從一開始就堅決反對，美方應該遵守的是一個中國原則和中美三個聯合公報規定，而非與台灣關係法或者六項保證。  
  
華春瑩強調，台灣問題事關中國主權和領土完整，涉及中國的核心利益。「我們敦促美方恪守一個中國原則和中美三個聯合公報規定，停止提升美台實質關係，停止與台灣進行任何形式的官方往來，停止在錯誤和危險的道路上越走越遠。」  
  
據《中央社》報導，史達偉8月31日出席華府智庫傳統基金會（The Heritage Foundation）一場討論美台經濟合作展望研討會時表示，美國依循台灣關係法、美中三公報與已故美國總統雷根於1982年提出的六項保證，作為對台政策指導方針。  
  
史達偉還說，美國長久以來的「一中政策」與北京的「一中原則」不同。中共主張對台灣擁有主權，但美方並未對台灣主權抱持任何立場，美方認為台灣議題必須以和平、且為兩岸人民接受的方式解決。美台保持廣泛且友好的非正式關係，並依循台灣關係法承諾協助台灣自我防衛；美國近來政策有所調整，主要是因為北京威脅日增，同時也反映美台關係與友誼日益深化與增長。

            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-09-01
        
台湾问题和平解决的唯一途径，就是大陆方面（支那方面）采取足够克制，让台湾地区民族自决，修改宪法，无论是往哪个方面改。  
  
然后大陆这边承认修改后的宪法有效，内战停战，两岸和平。  
  
造成这一局面的主要因素是因为美国在该地区的影响力，美国不会让大陆通过任何方式主动去解决台湾问题。台湾的未来只由台湾人来决定，这应该是美国最希望看到的结果。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-02
        
一九八几年的时候就保证了的三十多年后说是粗暴干涉？早干什么去了？  
一点都不专业  
你好歹照抄之前中英联合声明来嘴啊  

> 《六项保证》作为一个历_史文件_，不再具有任何现实意义，对支那对台湾的管理也不具备任何约束力。美方对台湾无主权、无治权，无监督权。希望上述人士认清现实。
        


            
### 品葱用户 **billzt 
knifee** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486748#")台湾问题和平解决的唯一途径，就是大陆方面（方面）采取足够克制，让台湾地区民族自决，修改宪法，无论是往...

  
  
这个概率与男足国家队打入世界杯决赛圈相比哪个更高？
        


            
### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮** 评论于 2020-09-01
        
到底多喜歡用粗暴干涉這個詞？  
  
六項保證是一個歷史文件，一個中國原則跟中美三個聯合公報也是歷史文件。通通都是歷史文件：）
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
玫瑰花的葬禮** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486765#")到底多喜歡用粗暴干涉這個詞？六項保證是一個歷史文件，一個中國原則跟中美三個聯合公報也是歷史文件。通通...

  
  
英雄所见略同啊！
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-09-01
        
'台湾关系法'原本就是美中建交的产物,USA正是出于美中建交的考虑,才用'台湾关系法'替代原有的美台MDT协议(MDT协议,即Mutual Defense Treaty between the United States of America and the Republic of China),用Taiwan替换原先MDT协议里的Republic of China,中共对此是默许的.  
  
更关键的是,在'台湾关系法'颁布后,美中再次签的817公报里,明文指出了USA可以继续向台湾出售武器,对此中共也是同意的,不然中共就不会同意发表817公报.  
  
所以很不理解中共外交部究竟有没有看过美中三个联合公报,还是在自行解读美中联合公报?  
如果中共外交部一定要质疑美对台的'六项保证',是否应该先质疑当初的中共领导人为什么要在817公报里明文允许美对台军售?  
  
在海峡两岸既没有签'和平协议'又没有统一的情况下,从法律意义上讲,中国的现状和1945年并没有什么区别.USA无论是同台北打交道,还是同北京打交道,都如同当年和南京,延安打交道一样并不违背'一中'.
        


            
### 品葱用户 **knifee 
billzt** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486760#")这个概率与男足国家队打入世界杯决赛圈相比哪个更高？

  
  
如果是要征求我个人的看法，我倒是有一个大致的时间表：  
  
1、中共应该会在3-5年内对台湾动武。  
  
2、这并不会影响“两岸最终和平解决争端”这一议题，因为台湾本身的主体意识仍然不清。这里要解释一下。所谓台湾的主体意识，也就是说台湾社会对于台湾现状的认知问题，到底台湾是作为一个省，还是作为一个独立政权，这一点一直没有弄清楚。就算抵抗住了这一轮中共的攻势，台湾由此得以获得国际社会的承认仍然艰难，因为你宪法里明明白白地写着“中華民國領土，依其固有之疆域，非經國民大會之決議，不得變更之。”，在《两岸人民关系条例》中也明确写着“大陸地區是臺灣地區以外的中華民國領土”。  
所以这件事情不解决，台湾想作为一个政治实体得到广泛承认，甚至加入国际组织，基本不可能。  
  
3、我们假定中共对台动武失败，那么中共解体将会近在咫尺。如果成功，中共或许会自信心爆棚引发世界大战，那么中共必然也会失败，只不过时间会拖得稍微长一点。  
  
4、中共解体前后，台湾地区必须完成民族自决，要不然这个窗口期一过去，后面可能就再也没有机会了。  
  
5、完成民族自决后，无论是归附大陆，还是独立建国，台湾的未来将会非常明晰。
        


            
### 品葱用户 **自由大鷹 
seaman** 评论于 2020-09-01
        
臺灣關係法是1979年4月10日卡特簽署生效的國內法，你說的時間和其他不對。
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain 
seaman** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486773#")'台湾关系法'和'美中建交公报'是同一天(1979年1月1日)生效的.'台湾关系法'原本就是美中建交...

  
外交部不是都無賴嗎⋯只是要用來打嘴砲的
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基 
htyty7** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486783#")很好, 参战就更好, 快开战吧, 等不了全球核战了.新加坡鼓励生育, 共匪限制汉人生育, 你房子给鬼...

  
  
感谢投诉，已封禁+隐藏。
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels 
TOLINSHEN** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486739#")包子必在2022年内乱中被斗死

  
  
然后还不是可能有饺子，馒头，煎饼果子等接踵而来。
        


            
### 品葱用户 **seaman 
自由大鷹** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486787#")臺灣關係法是1979年4月10日卡特簽署生效的國內法，你說的時間和其他不對。

  
确实是4月10日签的,但生效日是1月1号(回溯了).  
原因是立法需要一个过程,但又需要弥补在时间上1月1号到4月10号之间的法律空隙.
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-09-01
        
粗 暴干射 看来华春莹和它的国很喜欢被操啊，求仁得仁，希望中国被操的比它们说的更彻底
        


            
### 品葱用户 **自由大鷹 
Emmanuels** 评论于 2020-09-01
        
這語調有些魔幻現實主義了，哈哈。
        


            
### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-09-01
        
今天我跟女友求婚，向她保證我會專一永遠愛她讓她幸福，誰知鄰家的大媽衝出來說我們干預她家事
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels 
自由大鷹** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486803#")這語調有些魔幻現實主義了，哈哈。

  
  
看很多葱友都在说，谁谁下台了，就好了。制度在那里，换个猪再上来，是一个道理。错不是某一个人的错，是制度的错。必须把这个垃圾制度给灭了，才是正理。
        


            
### 品葱用户 **hun 
玫瑰花的葬禮** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486765#")到底多喜歡用粗暴干涉這個詞？六項保證是一個歷史文件，一個中國原則跟中美三個聯合公報也是歷史文件。通通...

  
可能因为她的人生被人粗暴干涉过很多次  
不要想歪
        


            
### 品葱用户 **www20** 评论于 2020-09-01
        
转载：为什么美国共和党一定要把中共逼回“内循环”？——曾节明  
  
吴三桂等人大骂美国政客愚蠢，并以“二战”中美国成全了共产党为例，其实这只反映出他们的浅薄无知，因为他们没有看透美国的参与二战，不是来反共的，更不是来解救犹太人或哪个民族的，他们根本没有看透：  
  
第二次世界大战是一次世界霸权的争夺战——“英失其鹿，天下共逐之。”  
当时英国的霸权王冠已经掉落，而德国全力争抢，全球能够引领新时代的，只有工业巨无霸美国和新兴的工业强国德国，当时的形势是：  
要么美式吉普席卷全球，要么奔驰越野风靡世界。  
  
在大英帝国夕照空山的情况下，罗斯福能够看出：德国才是美国获取世界霸权的最大障碍，诚可谓高瞻远瞩、眼光老辣。  
因为当时德国既有远超英国的工业能力，又有超过美国的、自主的核心技术体系，还拥有超过英、美科技创新人才团队；纳粹德国既有着进行战争既有进行战争的极权控制力，又有着市场经济的效率...这一切都对美国构成了最强势的竞争。  
  
反观同为极权的苏联，实行的却是一大二公的计划经济，坐拥世界上最辽阔的国土、最丰富的资源、工业规模巨大却效益低下、浪费严重，这种社会民众没有创业、创新的条件和积极性。  
  
对于苏联的短板，罗斯福看得十分清楚，判定苏联强不起来，因此二战中美国对布尔什维克慷慨无比，给足苏联上百亿美元的援助，大力扶苏打德。  
罗斯福的算盘很清楚，援助苏联就是收买苏联炮灰去杀德国人，只要拼掉了德国，世界霸权就自然落入美国囊中；为了换取斯大林帮美国多出力，罗斯福甚至在诺曼底登陆后加大对苏援助，做强苏联红军，放任苏联赤化整个东欧和中国大陆（“雅尔塔协定”），以换取美国尽量少死人地获得世界霸权。  
  
  
德国率先研发出喷气机和V系列飞弹，并差一点抢在美国之前造出原子弹的事实，证明了罗斯福的正确——二战中罗斯福“先德国后日本”的战略，让轴心国没有任何翻盘机会；  
二战后“苏东阵营”的外强中干表现和“变天”结局，也证明了罗斯福了不得的远见：他才是空手套白狼的大政治家，他很大程度上利用苏、英两国的炮灰，帮美国打下了霸权，他比夸夸其谈的丘吉尔和神经错乱的希特勒都老奸巨猾得多；当然，罗斯福很不道德，但这又是另外一回事了，毕竟政治事业不是道德事业。  
  
正因为“二战”的本质是霸权争夺战，不客气地说，如果“二战”时期主政美国的是共和党，联苏灭德的大战略也不会不同（就象丘吉尔和他的保守党一样），只不过共和党人不会那样不讲道德，为换取斯大林多出炮灰，而牺牲那么多弱国而已（如送掉大陆中华民国）。  
  
  
斗转星移，近三十年来的中共国，戏剧性地扮演了当年德国挑战美国的角色；近三十年来的中共国，与纳粹德国有诸多相似性：  
  
都通过极权下市场经济获得了效率，都通过对外开放获得了巨大的贸易顺差；  
都建成了完备的工业体系，纳粹德国是当年仅次于美国的世界第二工业大国；而中共国是现今仅次于美国的世界第二工业大国；  
都以其工业出口产品，对美国制造构成了挑战；  
  
但二者又有不同的地方：  
纳粹德国有炽盛民族主义的软驱动力；中共共产党意识形态破产，靠伪民族主义蛊惑亿万当代拳民维持一个特色骗局；  
纳粹德国有超过英、美的自主研发能力和核心技术体系；中共国缺乏原创能力，但拥有世界一流的技术盗窃能力；  
纳粹德国对工薪大众的驱动，以民族主义洗脑、社会保障笼络+制约资方、阶级合作三结合为主，以强制为辅；而中共国对工薪大众的驱动以“负福利”强制为主——无论是国家直接强制，还是纵容“周扒皮”们违反劳动法的“996、8116”间接强制...  
  
因为这些不同，有人认为中共国对美国构不成威胁，这大错特错了，因为：  
中共国靠盗窃技术，成本更低，再结合国家扶持、以及“996”、“8116”等隐性全民劳改犯的“负福利”低人权“优势”，中共国仿造的技术产品，就据有了对美国西方国家同类产品无可比拟的廉价优势——华为、中兴，等假民企，就是这样打得美国企业节节败退的！  
纳粹德国还老老实实研发创新，中共则守株待兔，你美国公司辛辛苦苦花了十几年才研发出技术，一夜之间就被潜伏在美国的中共经济间谍偷了去，其短平快和一本万利，比纳粹德国厉害多了。  
纳粹只对犹太人无底线，好歹还保留了古欧洲的骑士之道，从未使用生化武器，不下作、不放烂，中共则不受任何文明规则约束，使阴招、用暗器肆无忌惮，用的全是下三滥的超限战，又是美女色诱、又是渗透挖心，又是政治献金，又是电磁波脑攻脑控武器...近三十年来把美国渗透得千疮百孔，比纳粹险恶难防得多；  
  
中共甚至还有“我不行了，也要放毒打残你；只要你残了，那我就不算输”超限战麻将思维——老子胡不了，就故意打臭牌，让你也胡不了，只要你也下水了，那我就没有输”；故元月六日之后，已经得知疫情大爆发的习不良一伙，在对武汉航班国内限飞的同时，却继续开放天河国际机场直到1月23日武汉封城，故意让一艘艘新冠毒弹飞向美国、西方和全世界。  
  
  
之前特疯子一直与中共勾兑，贸易战打打停停，企图以经济好局躺着胜选，结果换来的是美国疫情的大爆炸和经济哀鸿遍野，连任经济牌的彻黄，迫使特疯子恼羞成怒，转而与中共死磕，大打反共追责牌，而共和党建制派也如梦初醒，意识到中共国比纳粹德国更危险、更难对付，所以现在遏制中共、对华脱钩的浪潮，前所未有的高涨。  
  
美国共和党的目标很明确：就是要把中共打回“内循环”的时代，以斩断赤龙伸向美国的魔爪，废掉其渗透美国和西方的能力，因为美国政客知道一大二公的原教旨共产党社会主义，没有效率和创新能力。一旦中共国被打回“一大二公”、停滞僵化、只能关起门搞运动自撸的毛泽东时代，它也就丧失了危害他国的能力。  
美国并无解放中国人民的义务，其所作所为皆为本国利益。虽然不可能指望美国共和党会直接介入中国政局、或以热战的方式推翻中共，但一旦中共被打回“内循环”，其统治集团人心思变乃至内爆的可能性必然大增，就象中国七八十年代一样，因为与市场结合滋润惯了的党官公务员，失去市场的落差是这些狗东西们难以承受的。  
  
中共命运如何？取决于今年美国大选，我相信：美国的主流民众，是不会选择对西雅图暴力骚乱软弱无力、且矢言当选后要拥抱世卫贪书记的民主党人的。  
  
  
  
曾节明 2020.8.30 秋凉傍晚
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-09-01
        
中国直接干预美国选举，到底谁比较“粗暴”咧🙂？
        


            
### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2020-09-02
        
老美又双叒叕搬起石头砸自己的脚了。但是很明显真正疼的是另外一个人。。。
        


            
### 品葱用户 **billzt 
knifee** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486786#")如果是要征求我个人的看法，我倒是有一个大致的时间表：1、中共应该会在3-5年内对台湾动武。2、这并不...

  
  
要是在2019年之前，台湾的主体意识确实有这个问题。经过香港反送中之后，稍微有点脑子的人都该明白怎么做了
        


            
### 品葱用户 **winnie_the_poo** 评论于 2020-09-02
        
对外 干涉内政  
对内 寻衅滋事  
  
招不在多 管用就行 处变不惊 以不变应万变 创建美好……  
  
我实在编不下去了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23657)

