---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:37:50.882858+00:00
date: 2021-06-24T00:00:00.000Z
title: "匈牙利也开始玩中国的东西了"
author: "teaculturetalk"
tags: [匈牙利]
---

“彩虹”旗引发的争论为周三晚间欧洲杯德国对阵匈牙利的比赛蒙上了政治色彩。匈牙利总理奥尔班宣布取消原定前来慕尼黑观看比赛的计划。而欧盟方面则形容奥尔班推出的同性恋法规“令人不齿”。  
（德国之声中文网）德新社报道称，匈牙利总理奥尔班已经取消了周三前往慕尼黑观看欧洲杯德匈对阵的计划。慕尼黑市政当局原计划在周三比赛时以彩虹灯光装点赛场，但相关申请遭到欧洲足联拒绝后，是否应以宽容精神对待LGBTQ性少数群体的问题，引发了激烈的讨论。匈牙利总理本人也通过德新社加入到了这场讨论中。  
奥尔班呼吁德国政界应尊重欧洲足联的决定。他表示：“至于慕尼黑足球场或欧洲其他球场是否应打出彩虹灯光，这并非国家所要做的决定。” 他同时也表示，在布达佩斯，彩虹旗也是街道景观一个理所当然的组成部分。  
  
此前，欧洲足联拒绝了慕尼黑市长莱特周三赛事期间以彩虹色彩为慕尼黑球场照明的申请。欧洲足联提出的理由是“基于章程规定，欧洲足联是一个政治和宗教中立的组织。这项特殊申请的政治背景是为了针对匈牙利议会一项决议而发出信号，有鉴于此，欧洲足联必须拒绝相关的申请。”欧洲足联的上述决定立即在德国引起广泛批评。  
  
稍后，欧洲足联周三将其推特官方账号上的徽标改成了彩虹颜色，并发表相关声明称，欧洲足联尊重“彩虹”，并为采用彩虹徽标而“自豪”。  
  
引发“彩虹”争议的背景是匈牙利议会上周通过的一项法律，该项法律对青少年获取同性恋和变性人的相关信息做出限制。据报道，奥尔班本人是这项法律的积极倡导者。作为狂热球迷的奥尔班据称从不会错过匈牙利国家队的任何赛事。而此次他拒绝前往慕尼黑观战，显然有其内政方面的考量。  
“欧洲价值观的核心”  
  
在谈及上述引发争议的法律时，奥尔班对德新社表示：“我们认为，青少年教育是父母的任务，我们要保障父母的这项任务。而打击恋童癖则是国家的任务。国家有义务保障孩子们的身心健康不受侵害。我们的这一立场也正是欧洲价值观的核心，是开明、宽容的欧盟的核心。”  
  
冯德莱恩：匈牙利新法是个“耻辱”  
欧盟总部显然并不认同奥尔班的观点。欧盟委员会主席冯德莱恩对匈牙利的新法律提出强烈批评，她表示：“匈牙利的新法律简直是一个耻辱。”冯德莱恩认为，这项法律是对不同性取向人群的歧视，因此同欧盟的人人平等、人人有尊严的基本价值观背道而驰。她表示，匈牙利相关法律正式生效前，欧盟将向该国表达法律方面的顾虑。  
  
为了表达对欧洲足联决定的不满，法兰克福、科隆等城市宣布，周三当晚将以彩虹灯光点缀本地的足球场。慕尼黑的同性恋团体则计划在体育场外举行抗议活动。大赦国际则表示，他们将同德国“克里斯托夫街节”组织者一道，在周三的比赛场地散发大约一万个彩虹旗。德国足协也表示将声援这一行动。  
匈牙利国旗vs彩虹旗  
针对德国和匈牙利比赛期间的“彩虹”行动，匈牙利一些团体也计划发起针锋相对的抗议活动。匈牙利最大足球俱乐部“ Ferencvaros Budapest”的总裁库巴托夫（ Gabor Kubatov）发出呼吁，要求匈牙利各大体育场周三晚间都打出该国国旗的红白绿颜色。法新社报道称，库巴托夫也是匈牙利右翼保守派执政党“青年民主主义者联盟－匈牙利公民联盟”的副主席。  
目前已有两家足球俱乐部表示会相应库巴托夫发出的呼吁。匈牙利国家歌剧院院长也宣布，周三晚间以国旗颜色照亮歌剧院建筑。  
  
这不就和🇹🇼辱华了，然后在会场上打🇹🇼，支那人只能气的跳脚一个道理吗？连支那都不敢明着搞伪娘。

            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2021-06-25
        
辱X系列，起源自左人的身份政治  
  
我不知道是讚他師左之長技以制左好，還是罵他被中共這些極左同化好⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-06-25
        
垃圾国家就一起消灭掉好了
        


            
### 品葱用户 **Noone** 评论于 2021-06-24
        
这不是中国的东西，是俄罗斯的东西，欧尔班和CCP都是学生  
这种法律纯属政治秀，互联网管不到国外，现实中有欧洲人权法院悬着（除非欧尔班计划退出欧盟
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-24
        
匈牙利当局一直都是欧奸。欧盟中最最垃圾的政权，虽然还是民选的，希望下次民意能灭了它，就像台湾民意灭了韩国瑜一样。
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									范松忠** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664131#") 匈牙利当局一直都是欧奸。欧盟中最最垃圾的政权，虽然还是民选的，希望下次民意能灭了它，就像台湾民...

  
最快下年  
至於德國就是今年年底⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									一個港青** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664134#") 最快下年至於德國就是今年年底⋯⋯

  
  
最好如此。  
  
看到你的名字，容我悼念一下苹果日报。
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇				
									范松忠** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664131#") 匈牙利当局一直都是欧奸。欧盟中最最垃圾的政权，虽然还是民选的，希望下次民意能灭了它，就像台湾民...

  
  
这货从蒙古征服的时代就只想享受权利不想承担义务
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									黑暗秦始皇** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664143#") 这货从蒙古征服的时代就只想享受权利不想承担义务

  
  
蒙古小淡蓝：《匈牙利为何渴望回归蒙古》🤣
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2021-06-25
        
欧尔班不愧是欧洲普京，煽动民族主义果然和普京学得好手，只是苦了匈牙利的LGBT群体。  
果然保守的终点是你国呀，欧尔班这条老狗2022可以赶紧滚蛋了。
        


            
### 品葱用户 **Newer				
									一個港青** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664110#") 辱X系列，起源自左人的身份政治我不知道是讚他師左之長技以制左好，還是罵他被中共這些極左同化好⋯...

  
辱X系列源自民族主义好吧？
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-06-25
        
同性戀滲透一切
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-06-25
        
右派反同性戀，反雙性戀是天然正常之舉，沒什麼好說的。只不過歐爾班被共匪主義迫害過，現在居然不斷能借民族主義的幌子來換取共匪無下限的利益，他最終只是個想做沒有約束力的獨裁者。
        


            
### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-06-24
        
这是加强对社会控制和政府权力的一个开始，如果不进行制止今后还会有更多的举措。
        


            
### 品葱用户 **敏昂莱大将** 评论于 2021-06-24
        
本大将全程观赏了欧洲杯德意志对匈牙利。本大将表示，诺伊尔左手绑的LGBT+彩虹带，使得其左手变成了黄油手，才让匈牙利有机会进2个球。所以匈牙利应该感谢LGBT+彩虹旗。
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									Newer** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664157#") 辱X系列源自民族主义好吧？

  
民族主義：多數對自己驕傲、甚至輕視少數  
請問美國的黑人是多數嗎？請問全世界的LGBT(Q+)是多數嗎？中國人在全世界是是多數⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **Newer				
									一個港青** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664216#") 民族主義：多數對自己驕傲、甚至輕視少數請問美國的黑人是多數嗎？請問全世界的LGBT(Q+)是多...

  
中国人在全世界依旧是少数。  
辱X是一种X的主观感受，和多少本身就没有关系，反而民族主义突出自身的民族特征，被他人触碰到自身的敏感点之后更容易受辱。
        


            
### 品葱用户 **Noone				
									BanzaiCharge** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664219#") 匈牙利是通中沒錯，但是嘴上標榜人權民主的西歐白左就不通中嗎？恐怕通得更厲害吧。事實就是匈牙利這...

  
你真的看懂了吗，提醒你楼主是本站知名MtF之一
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge				
									Noone** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664318#") 你真的看懂了吗，提醒你楼主是本站知名MtF之一

  
  
我不清楚mtf是什麼。不過我這人就是這樣，經常看別人的評論然後想到什麼說什麼，所以很多回答都與主題無關，而且尖酸刻薄，所以直接無視我就行。
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									Newer** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664217#") 中国人在全世界依旧是少数。辱X是一种X的主观感受，和多少本身就没有关系，反而民族主义突出自身的...

  
突出自身的XX特徵，被他人觸碰到自身的敏感點之後更容易受辱  
  
這不正是左派的身份政治嗎？
        


            
### 品葱用户 **Newer				
									一個港青** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664444#") 突出自身的XX特徵，被他人觸碰到自身的敏感點之後更容易受辱這不正是左派的身份政治嗎？

  
身份政治不是左派的专利，右派也在玩，其中比如“宗教观”，非基督徒/伊斯兰不投；“家庭观”，父母双方必须一男一女等等。
        


            
### 品葱用户 **Noone				
									BanzaiCharge** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664322#") 我不清楚mtf是什麼。不過我這人就是這樣，經常看別人的評論然後想到什麼說什麼，所以很多回答都與...

  
变性人，字面意思是男变女
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-06-24
        
匈牙利是通中沒錯，但是嘴上標榜人權民主的西歐白左就不通中嗎？恐怕通得更厲害吧。事實就是匈牙利這種真小人，打了西歐偽君子的臉，戳穿了白左的虛偽罷了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33502)

