---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T02:48:45.012407+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "如何看待各种游戏手机？"
author: "羊城暗夜"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **羊城暗夜** 提问于 6/1/2020
    
国内各个品牌都出了独特的游戏手机产品线，比如黑鲨红魔之类的游戏手机，这些手机除了soc好一点以外一无是处，摄像头和屏幕也都一般。另外还会有铜管散热和风扇散热之类的迷惑设计，仅仅是一个手机，至于做的那么臃肿夸张吗？  
另外各类的重度手机游戏玩家也使窝佬很难理解，明明pc的游戏体验和画质更好，为什么要低头看着那么小的屏幕玩各种阉割版的手机游戏呢？还要忍受手机发热和手机风扇的噪音，对于窝这种不怎么接触手机游戏的人来说真是无法理解。
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-01
        
首先樓主，「迷惑設計」這個詞我直覺是日語漢字來的外來語吧？  
要是讓人不解的設計就可以説成是「令人迷惑的設計」，迷惑在中文裏一般作動詞，作爲形容詞是日本漢字的用法，但是日本漢字裏的迷惑意思大概是「麻煩」（基本上是日本最不想給別人添的東西）所以這個詞説得很重  
當然可能樓主真的覺得風扇散熱給自己添麻煩了，但我覺得大概除了吵一點是不會有事的啦……  
  

> 明明pc的游戏体验和画质更好，为什么要低头看着那么小的屏幕玩各种阉割版的手机游戏呢

  
1\. 爲什麽要玩手機游戲，不玩PC呢？  
很簡單，因爲我想玩的游戲沒出在PC上  
重度游戲玩家都知道，一個游戲機（掌機、主機、PC、手機……）的價值在於「有沒有我想要玩的游戲，有的話又有多少」  
例：PS4的畫質再好不關我事，我就是想玩Pokemon Go，所以我就是需要手機  
2\. 可是PC的體驗也更好啊？  
簡單地說的話就是「有一些體驗是PC/主機無法提供，掌機/手機才可以提供的」  
比方説Pokemon Go這樣的游戲是PC很難實現的，因爲需要在現實中移動  
任天堂掌機系列的すれ違い通信也是同理  
還有多見於飛行模擬器和賽車游戲的「直接傾斜手機進行操作」的玩法也只適用於手機和部分游戲機，不適用於PC  
3\. 可是你玩的都是閹割版啊？  
未必，VPN+Google Play不就不閹割了  
實在不行，我還可以下載盜版Apk，反正在中國沒人管，稍微有點知名度的游戲都能在百度雲盤找到  

> 摄像头和屏幕也都一般。另外还会有铜管散热和风扇散热之类的迷惑设计，仅仅是一个手机，至于做的那么臃肿夸张吗？

  
以我個人而言，我倒覺得手機沒必要追求攝像頭到**把自己弄得像個椰子似的**，屏幕只要滑起來順手（其實順手與否很大程度取決於調教）就好  
游戲用手機的用戶可能另外也有一個通信用手機，臃腫一點沒關係的  
再説，iphone plus那種巨大屏幕的在我看來也遠遠不止臃腫了
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2020-06-01
        
手機esport是我看過最反人類的比賽，然而上個被這麼說的是桌機。
        
                

### 品葱用户 **恶习像弹簧** 评论于 2020-06-01
        
墙内那些所谓游戏手机绝大部分难刷机……  
还不如全能点上高端机，无论安卓IOS。
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-06-02
        
黑鲨3性价比很高  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-06-02
        
想起当年各种的小霸王学习机。  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **天海流星114** 评论于 2020-06-02
        
直接苹果手机不就得了，iOS大法好  
虽说价格贵了点但是国产手机只要弄个噱头也便宜不到哪去
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-06-02
        
游戏手机是学的游戏本的概念，但是，游戏本是真有这个市场划分的，硬件本身的性能要比办公本或者家用本高不止一个档次。而游戏手机呢，硬件上并没有拉开一个身位，只是在散热和软件优化上下了些功夫，但对目前的手游而言，受限于硬件的性能，本身就无法做到端游的显示效果。如果以性价比而言，别忘了游戏手机拍照还是缩水的呢。当然啦，现在确实有挺多玩垃圾手游长大的玩家，市场环境如此，目前心理层面的需求大于实际意义。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-06-02
        
业界毒瘤，如此低成本低质量的娱乐方式冲击了游戏的市场，我担心以后就没人开发3A游戏或者VR/AR设备及游戏了
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-06-01
        
手机对标的是PC，侵蚀的是电脑用户，也就是以前那些蹲网吧的，又不是家用游戏机。当然，游戏手机就是个宣传噱头，跟以前那些拍照手机、时尚手机没什么区别。游戏宅看到游戏两眼点进去打量一番，宣传效果达到了，就这么简单的事。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26515)

