---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T17:53:59.903270+00:00
date: 2020-06-21T17:53:57.901382+00:00
title: "通俗说说5G和华为那些事儿"
author: "Goodhelper"
tags: [通讯,手机,华为,电件,目标]
---

通俗说说5G和华为那些事儿

作者：Goodhelper

近来加拿大应美国要求拘捕孟晚舟以及美国串通西方国家抵制中国手机通讯设备等等事件，让许多人指责美国是出于妒忌，恶意围堵中国以华为为首的5G通讯的全球发展。事实是这样吗？

还是从头说起。

迄今为止，手机通讯已经经历了四代的提升，我们分别称它们为第一代（first generation ，简称1G ）………第四代 （4G ）。第一代是传统的模拟通讯的手机，经典代表就是大哥大。从第二代开始就进入了数码通讯。

第二代的数码通讯一开始时，就要有某个机构或国家开始，对通讯的设备兼容进行一下规范化。这样才能有效地使不同厂家生产的手机和信号传送设备能够协同起来完成人们需要的通讯功能。其实从这时起，整个手机通讯系统就随着新技术的产生不断地进行局部更新。但是总有一天，我们有了一个或一些突破性的技术发明，旧的设备无法继续更新使用啦，我们就开始筹划一次大规模的更新换代。这个更新换代会使手机和其它电件更有效更快速更广泛地串联起来。于是就有了第三代（3G）。如是发展，今天到了第四代 （4G）。为了各个厂家和各个国家之间的协调，每次升代前都会由一个机构（比如联合国的国际通讯委员会）召开一次会议，把大家聚到一起，商谈一下升级的目标和各种电件（比如手机，GPS，打印机，Wifi，遥控监视器，等等等等一切能够并入手机通讯网络的东东）的软硬件的要求和规格，以及目标的信息传送速度等等。这样，世界各国各生产商各研究机构就有了一个统一的发展大纲。

现在手机通讯能干的事越来越多啦。我们想坐在家里就能遥控镜头观看世界杯，走在路上就能看高清晰的火星探测仪传真视频，坐在车上就能翻阅美国国会图书馆的档案，蹲在厕所里就能面对面开政治局会议，等等。这都能做到，但它们需要更高速的信息传递速度，更兼容的各种电件软硬件接口。于是联合国的国际通讯委员会（international telecommunication units）就招集大家开了个会，提出要把目前的4G升代为5G。这个5G 的概念其实就是一个大家立志要达到的目标，包括大大提升信息传送速度，大大增加一定区域内能够进网的电件数量，降低用电量，等等。

共同的目标一旦确定，大家就开始各自努力，硬件厂家加紧研制生产硬件， 开发软件的加紧开发软件。

因此大家就知道了，目前所谓的5G不是一个具体的东东，而是一个庞大的目标。这个目标估计要到2020年才能基本达到。因此当你说你的手机是5G时，并不是说你的5G手机眼下就比别人的4G好用功能多啦，而是说随着5G技术的普及， 到时候你不用换手机了。你的5G 手机已经是按未来的要求设计的。你已经预付了钱。

中国在通讯的核心尖端研究领域还没有一席之地。因此5G宏图的规划，目标的设定，基本没有中国的发言权。但是，别人研究出了核心元件和芯片制定了宏图后，总要有人具体生产出产品才行啊。这便有了中国公司的用武之地。华为抓住这个时机利用成本低的优势，买来芯片或其他核心部件进行组装，就开始在世界各国竞标，提供信号的传送的硬件。

手机通讯是一个看不见摸不着的东西。你不会知道你的手机此时此地正在神不知鬼不觉地干着什么？是不是有人随时在遥控着它监听你的通话？是不是有人随时随地在翻开你手机里的短信和图片？是不是你手机的摄像镜头在你意识不到下正在拍摄着你的饭局？当你花钱看色情网时是不是其他人借着你的账号也在欣赏啊？等等。从技术上讲，信号传递的每一个环节都有可能被人截获。因此我们使用手机通讯的同时，隐私却成了一个大问题。我们信得过那些生产设备的公司吗？他们顺便安装后门怎么办？我们固然能够蹲在厕所里开政治局会议，可我们这样确保塔利班不在“后门”监听呢？

美国的确有一点一朝被蛇咬十年怕草绳。由于华为中兴的确有过装后门的劣迹，而且它们不接受外界对公司内部组织结构和拥有权的全面检查，因此西方国家信不过它们的产品。由于5G通讯的神通广大，如果它们装了后门，后果还是很让西方国家害怕的。他们害怕用了华为的设备后，全美国人们就都在以习主席为首的党中央监控下了。这很可能是杞人忧天。但中国的确正在中国内部搞全民监督。这是事实。

(XYS20181212)

