---
layout: default
Lastmod: 2020-11-16T22:22:24.655604+00:00
date: 2020-11-17T00:00:00.000Z
title: "FT财经时报：对于川粉现象的一点思考"
author: "Black5Mao"
tags: [品葱,美国大选,美国]
---

请使用文章顶部或底部的共享按钮来进行共享文章的链接。未经允许复制文章内容分享给他人是违反FT中文网条款和条件以及版权政策的行为。发送电子邮件至licensing@ftchinese.com以购买其他权利。有关更多信息，请访问http://www.ftchinese.com/m/corp/copyright.html。  
  
  
http://cn.ft.com/story/001090211?adchannelID=&full=y  
  
  
2020美国大选关注  
  
对“川粉”现象的一点思考  
  
王冲：“川粉”决不承认拜登已经获胜，并找出各种报道来告诉大家特朗普必胜，更有甚者，发布谣言来证明特朗普必胜。  
  
  
更新于2020年11月12日 23:00 王冲 为FT中文网撰稿  
  
昨晚，在朋友圈发了一个做客凤凰卫视的小视频。大意是，特朗普要翻盘概率很低，如同最后一场比赛要求中国足球队10：0战胜巴西才能出线一样。据报道特朗普的夫人、女婿都劝他退，能否坚持和民主党对峙下去，非常考验他的决心。  
  
没想到，这几句话遭遇围攻和谩骂，严重掉粉，更令我诧异的时，以前在媒体工作、当过主编的一位朋友，留言说“这样异口同声胡编滥造，也没有点勉为其难哈！”  
  
果断拉黑之余，我也觉得应该深入研究、思考一下中国的“川粉”现象。说它是“现象”并不为过，这的确是一个现象级存在。  
  
“川粉”不等同于粉丝  
  
在研究“川粉”现象之前，要确认谁是“川粉”，以及满足了什么条件才能称之为“川粉”？  
  
首先，“川粉”不等同于特朗普的粉丝。特朗普的推特有8890万左右的粉丝，来自世界各地，其中有拥趸来加油助威的，有反对者来批评的，也有作为“吃瓜群众”来看热闹的，这是一个涵盖不同族裔和国家、不同文化水准的群体。其中的大多数，我相信，是理性的、客观的。  
  
其次，“川粉”不等于投他票的选民。“川粉”来自世界各地，美国当然更多。可以确信的是，7100万（他自称已经到了7300万）给他投票的美国选民，并非都是“川粉”，其中相当一部分是共和党的铁杆支持者，属于无论如何都不投民主党的人。  
  
第三，“川粉”不等同于喜欢特朗普的人。特朗普有招人讨厌的地方，也有招人喜欢的地方。他敢说敢做、特立独行的风格，的确让一些人欣赏。因此，2020年大选最有意思的一点是，它是喜欢特朗普的人和讨厌特朗普的人之间的竞争，和拜登貌似关系不太大。选前，各界都认为，拜登只要不犯重大错误，就可以坐收渔翁之利。喜欢，是基于个人的情感倾向，是与生俱来的，任何人都有权利喜欢任何事物。NBA有个球员叫格林，宠物是一条蛇，你也无需反对，人家喜欢，这是个人的事。  
  
而“川粉”的共性在于，喜欢特朗普到了崇拜的地步，视之为偶像，不愿意听到任何有关特朗普的负面评价，如果看到或听到有人说特朗普不好，会主动出击，拿出各种（真伪难辨的）证据来试图证明别人是错的。  
  
具体到大选，“川粉”的特点在于决不承认拜登已经获胜，并找出各种报道来告诉大家特朗普必胜，更有甚者，发布各种谣言来证明特朗普必胜。  
  
那么，什么样的人容易成为“川粉”呢？  
  
据《纽约时报》报道，在印度，有一个叫Bussa Krishna的农民，把特朗普奉为神，给他塑像，每天早晚拜一拜。特朗普竞选连任期间感染新冠病毒的时候，Krishna痛不欲生，以绝食来表达自己的哀痛。绝食后没多久，突然发病去世。  
  
这是极端的“川粉”，说明在印度的穷苦农民中也有特朗普的粉丝。同样，美国的农场主也是特朗普的热情支持者。在美国中西部一些州，中心城市是蓝的，而乡村是红的。  
  
农场主、没读过大学的人、铁锈带的工人、过得不好的白人，这些人中有一些是典型的特朗普支持者。他们不仅没有从全球化中受益，反而失去了工作机会。我在密歇根州的底特律、明尼苏达州的明尼阿波利斯，都目睹过本地白人那种浓浓的失落感。所以，当特朗普说“美国第一”、“我要把工作机会给你们带回来”的时候，这些人自然会义无反顾地予以支持。  
  
华人中，“川粉”也是大有人在。  
  
在美华人，毕竟也是受美国言论自由的熏陶，很多事情是公开辩论的。大选前几个月，一对华人父女的一场隔空辩论引起了各界关注。女儿认为应该为BLM（Black Lives Matter）运动鼓与呼，应该站出来支持，并且行动，而辛苦半生才在美国立住脚跟的老父亲，认为华人要做模范族裔，要好好工作，别闹腾。  
  
这种代际差别也体现在对特朗普的态度上。我的一个朋友住在美国，夫妻二人都喜欢特朗普，可刚读大学的儿子是个“小左”，坚决地选了拜登。  
  
这，其实是正常的，有些理性的辩论乃至分歧，其实都很正常，大家有不同观点才是正常社会。  
  
社交媒体催生“川粉”  
  
在美华人对特朗普态度的多元化，在一些华文媒体上却没有得到充分展现。  
  
在大选前，我和朋友开玩笑说，如果你只看海外华文媒体，会认为特朗普会赢；如果你只看海外英文媒体，会认为拜登会赢。  
  
美国的不少华文媒体坚决挺特朗普，即便现在打开几个网站看，你也会发现到处是特朗普必胜的新闻，以及一些根本没有英文原文出处的虚假消息，一切目的，都是为了力挺特朗普。  
  
反之，如果看美国的英文媒体，我们会觉得特朗普从一开始就几乎没有机会。不过也有人批评，以前秉持客观、全面、独立、理性的美国媒体，在有关大选的报道上，倾向性过于明显。同时，美国人对传统媒体的信任度屡创新低。  
  
与传统媒体的受信任度降低相对应，社交媒体大行其道。  
  
这些年，社交媒体永久地改变了人类社会的传播方式。自上而下的传播被去中心化的传播所取代，传统媒体的把关人角色严重淡化乃至消失，这个时代，人人都可以发布消息，人人都是媒体。  
  
去中心化的社交媒体，形成了更加极化的物以类聚、人以群分。大家都去看自己喜欢的消息，找自己喜欢的人，形成圈子。固定的圈子加上“猜你喜欢”的独特推送方式，导致信息面越来越窄，自己喜欢的人或事被技术刻意强化，久而久之，就由喜欢演变成崇拜，就无法容忍不同的人或物。  
  
以美国大选为例。“川粉”如果打开一些新闻APP，智能推送的作用下，他看到的大都是有利于特朗普的消息，从而增强他心中特朗普必胜的信念。而一些不负责任的内容生产者，也会窥视到这个大赚流量的机会，生产出“川粉”喜欢看的内容。  
  
在这种不断的螺旋式强化之下，“川粉”会认为自己掌握了真理，别人都是错的，有时候他会忍不住到持不同观点的人那里留言、辩论，说对方是错的，甚至辱骂对方。此刻的“川粉”，就到了令人厌烦、让人拉黑的地步了。  
  
华人“川粉”多的三个原因  
  
如果说，美国人因为特朗普而分裂，是为了选票，是为了自身的利益，是为了美国的灵魂或者美国的未来。那么，部分华人“川粉”整场跑动，甚至大选结果已出现后还开展加时赛，究竟为何呢？  
  
我们分析这一现象时，要排除两个因素。第一是赌博因素。全球赌场因为特朗普输赢，盘口开到了10亿美元，比英超都大，有些人可能参与其中，这纯粹是为了利益，无论对错，都能理解，因此不予讨论。第二是政治或经济因素。在全球化的时代，特朗普输赢，可能对好多中国人的生活或工作有影响，因此表现出非理性的支持或反对，也是利益使然，不予讨论。  
  
利益之外的文化心理因素，才值得探讨。  
  
首先，中国人的文化心理层面是感性的，讲究为尊者讳。  
  
华人“川粉”现象的出现，很多时候是感性的产物。因为中国从来也没有经历西方文艺复兴、理性主义那样的时代，很多中国人喜欢或者习惯于感性思考，“见人下菜碟”；在名声、义气、情感面前，对与错是可以忽略的，原则是无需遵守的。很多华人“川粉”把这种思维用在了特朗普方面，不能容忍批评特朗普的声音，更不能允许别人说他要失败了。  
  
其次，中国人太习惯阴谋论了。  
  
本次美国大选，有瑕疵吗？当然可能有，对选举资格的认定，对投票截止日期的认定，邮寄带来的问题，以及电脑的故障，这些方面都可能存在瑕疵。  
  
但可以据此说有集体的大规模造假舞弊吗？我不这么认为。  
  
美国的大选，四年一次，是玩了200多年的游戏，各种规则是经过实践考验的，是非常精细的。选票造假、选票箱设计成两层这种事，在很早以前的时候确实发生过。我曾经在华盛顿历史博物馆的大选展览上，看过历史上的各种造假。但这些都是个案，不是集体行为；而且，每次都予以纠正，从制度上予以完善。  
  
除非民主党疯了，才会自上而下地集体造假；在那么多人讨厌特朗普的情况下，民主党只要提高投票率（turn-out rate），就赢面非常大了。他们没有理由、也没有必要集体舞弊。  
  
一言以蔽之，不值得。今年即便输了，四年后还可以卷土重来。  
  
然而，中国人习惯了阴谋论。看中国历史，实际就是一部各种阴谋诡计的历史。因此，我经常建议朋友，在读世界历史之前，不要浸淫太多中国古代历史，否则，会让人阴鸷。美国大选那套公开、透明的玩法，中国历史上从来不曾存在过，中国人也没见过，动辄拿中国历史的阴谋论去套，南辕北辙。  
  
如对美国有基本的了解，就应该知道，他们有独立的法院系统，法院的判决为最终判决。法院讲究证据，中文网络的那些谣传，很多只是猜测而已，算不得数。  
  
第三，中国人缺乏逻辑的训练。  
  
如果稍微留意一下中文网络里关于特朗普必胜的消息，其实漏洞百出。一个无名的小号，没有任何出处，就大谈各种民主党的舞弊。给人的感觉是，CNN、《纽约时报》掩盖了事实，它那里才是权威报道。  
  
稍微用脑子想一想就知道，再不喜欢美国媒体，也不要觉得一个中文的自媒体号，能就美国大选发出比《纽约时报》更客观的报道。  
  
这就是基本的逻辑训练。一个消息，你要看谁写的，来源是哪里，它的英文出处在哪里，是来自左派媒体还是右派媒体，有无其他消息源可以印证。  
  
而这些，“川粉”都不在乎，他们看到对特朗普有利的消息，就相信，兴奋，就转发；看到不合他们胃口的，就屏蔽，就谩骂，就打压。  
  
第四，对权力赤裸裸的崇拜。  
  
这么多人喜欢特朗普，到底喜欢他什么？  
  
特朗普上台，做到了竞选承诺的73%，这在美国总统里算是了不起的了，在政客里面他也算是干实事的人了。他的减税政策，把工作带回美国的举措，也颇得一些人心。  
  
此外，他的最大特点在于，是成功人士。毕业于宾夕法尼亚大学沃顿商学院，做过百亿资产的大老板，做过电视台的明星，做了世界第一强国的总统，拥有美丽的妻子和更美的女儿。人生赢家啊！  
  
如此的赢家，如此有权力，关键是还可以如此肆无忌惮地使用权力，看谁不顺眼（如前国务卿蒂勒森）立马炒鱿鱼，谁和自己立场不同立即开除（如前国防部长埃斯珀），这就是特朗普。这恐怕是特朗普最让中国人羡慕的地方。  
  
很多羡慕特朗普的人，尤其是“川粉”，恐怕真正喜欢的还是他这种一言九鼎的态势，也希望自己有朝一日能有此权威和力量。  
  
坦白讲，我也想这样。我在想，我把“川粉”拉黑，是不是另一种形式的专断？反思后，我觉得应该予以区分：第一，来提出不同观点的，欢迎；第二，来侮辱谩骂的，拉黑。另外，微博是公共领域，不应随便拉黑，而朋友圈是私域，和喜欢的人互动，才有乐趣。  
  
（注：作者为外交与国际关系智库察哈尔学会高级研究员。本文仅代表作者个人观点。责编邮箱bo.liu@ftchinese.com）  
  
版权声明：本文版权归FT中文网所有，未经允许任何单位或个人不得转载，复制或以任何其他方式使用本文全部或部分，侵权必究。

            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-11-17
        
别一口一个川粉的，川普和拜登谁更抗共已经显而易见了，现在的问题是拜登以前做的一系列承诺是否能达成
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-11-16
        
先踩~再看 ~
        


            
### 品葱用户 **Black5Mao** 评论于 2020-11-16
        
只是转发一篇文章，让大家了解别人**思考过的不同观点**。 没有别的意思。你要是不希望拜登政府走上回头路，如果你本人住在美国建议你打电话给你当地的联邦议员告诉他们你的感受。
        


            
### 品葱用户 **WinnieVirus** 评论于 2020-11-17
        
华盛顿州一个学区统计成绩的时候，把亚裔归入白人学生一类，另一类是POC有色人种。  
  
Woke培训的时候，是不是亚裔也要归入白人一类，一起挨批和认罪呢？
        


            
### 品葱用户 **whatdoyoumean** 评论于 2020-11-17
        
```
而这些，“川粉”都不在乎，他们看到对特朗普有利的消息，就相信，兴奋，就转发；看到不合他们胃口的，就屏蔽，就谩骂，就打压。
```

  
我以为这不是民主党在干的事么... 连人家讲话直播都直接掐断
        


            
### 品葱用户 **WinnieVirus 
Black5Mao** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-546159#")只是转发一篇文章，让大家了解别人。 没有别的意思。你要是不希望拜登政府走上回头路，如果你本人住在美国...

  
这么热心确实很厉害，可惜到时候一起被电视批斗，恁佬会不会喊冤要见拜主席？
        


            
### 品葱用户 **ehrman 
whatdoyoumean** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546164#")我以为这不是民主党在干的事么... 连人家讲话直播都直接掐断

民主党和共产党很像，指责别人的事其实都是自己干的。
        


            
### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2020-11-16
        
默默的给你的勇敢和坚定，以及独立思考点个赞。
        


            
### 品葱用户 **赛博理想国 
emmanuelss** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-546177#")默默的给你的勇敢和坚定，以及独立思考点个赞。

  
  
你不是退网了吗？
        


            
### 品葱用户 **emmanuelss 
赛博理想国** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-546181#")你不是退网了吗？

  
你让我受宠若惊了。。。。。。
        


            
### 品葱用户 **oopz 
emmanuelss** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546186#")你让我受宠若惊了。。。。。。

  
滞美支因为川普反支而利益受损而反川是情有可原  
  
支国蛆反川秀优越 那就搞笑了
        


            
### 品葱用户 **赛博理想国** 评论于 2020-11-17
        
你以为我cnn bbc voa nyt 看的少吗？任何看过10篇以上的类似这篇狗屎文章的都知道他们现在的水平。公信力？那玩应他们现在真的有？为什么说这是狗屎文章而不是“虽然立场不同但逻辑清晰辩证有力”的文章呢？因为他可以把臆想的东西堂而皇之的拿来当论据，最可笑的是标榜自己逻辑能力强，“川粉“逻辑思维学都没学过。这就是一种傲慢，这种傲慢让民调如此失真也不奇怪。现在被这种左逼扣川粉帽子的有很多人更多是民主党黑，“在名声、义气、情感面前，对与错是可以忽略的，原则是无需遵守的。”这句话正适合民主党，在地位面前，言论自由是什么狗屎？
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-16
        
第一段 说他老婆他女婿让他早点认输那段看完了就无语了……人家梅拉尼娅和小特朗普自己都辟谣打脸了，都能翻墙出来了能顺便下个twitter fb吗？  
文中说“比赛结束了，川粉还在想打加时赛”，那么我想请问，比赛结束这个结论，是由美国的主流媒体定义的，还是由你定义的，还是由这个作者定义的？无论输赢，最高法院和选举委员会还没有做出结论，你们急什么？  
  
首先，我反对这篇文章对“川粉”的定义，我想“川粉”这个词，来自于“Trump fans”也就是喜欢和支持川普的人，fans和supporters在这种语境下的意思应该是相近的。由此我认为，文章里说的“喜欢川普性格和政策”的人就不应该被排除在外，他们完全符合“fans”的特征。  
  
是不是川粉，不是这个作者一个人说的算的。以我本人来说，我的自我认知告诉我，我符合川粉的特征，同时我也一直以川粉自居。但是我从来不会因为政治立场的不同去辱骂别人，也自认为自己还算有理智。那么问题来了，我觉得我自己就是个川粉，可是文章作者就是说我不是川粉，那我到底是不是呢？  
  
我理解你可能是讨厌Trump或者是拜登支持者，或者你单纯就是喜欢民主党的政策，我觉得这很正常……但是你天天引用左媒和国内宣传机器的文章告诉川普支持者：川普已经输了，你们放弃吧。  
这种论调，实在是让我没办法保持一种善意的眼光去审视你的目的。  
  
这篇文章对川粉的印象就是“固执己见、听不进别人的建议、狂热无脑、缺乏逻辑训练“，尤其是那句“中国人缺乏逻辑训练”，意思是不是因为中国人逻辑不好，自以为是，所以会粉川普？那合着美国自称Trump supporter的人，他们也可以对号入座吗？  
  
文中说：“看英文媒体发现拜登早赢了”，不巧的是，我就在英文国家，虽然我不在美国，但是我本国的主流媒体的新闻下，评论中也是一片质疑声，导致发布者不得不把评论都关了。不仅如此，你可以去看一下美国人用的主流社媒软件，Twitter和脸书，支持目前选情的人很多，但是反对的人也绝不比这个少。更多的人是想要知道这次大选的舞弊究竟到了什么规模，因此而支持川普打官司。你觉得他们都是输不起吗？我看未必。毕竟本次大选存在舞弊是一个不争的事实。  
实际上，每次大选结束，双方阵营的人都是争得不可开交，我认为这很正常，一团和气的政治世界恐怕只存在于独裁国家。尤其是本次大选，追究舞弊的真相，是对于正义和公平的追求，是美国人自发对宪法的捍卫。如果作者连这都认为是川粉的垂死挣扎，那这种固执己见，和他所讨厌的所谓“川粉”又有什么区别？  
  
文中还说：“美国人为大选争得不可开交，是为了美国的利益和未来，华人是为了什么？”这句话我觉得很怪。一般来说，华人在广义上指“华人华侨”，指已经入籍他国或者已经拿到永居的人。对大部分的华人华侨来说，无论他有没有入籍，他大余生的大部分时间都会待在这个国家而不是中国。那么美籍华人以后大多要呆在美国，他关心美国的利益，就是关心自己的利益，那不是是理所应当的吗？但也不排除一种可能，那就是作者措辞不够严谨，他说的华人指的是在中国的中国人。  
  
这种给川粉贴标签的行为本身就是不理智的，一个政治人物的支持者群体，必定是非常多元化的，只瞄准一个或者寥寥几个target的政策，只能带来极少数的支持者，没有一个政治家会蠢到这个地步。不知道标榜自己理智的你有没有发现其中的矛盾？  
  
我先不说这些新闻到底靠不靠谱，就想知道你为什么执念于说服别人？在我看来，你发的帖子政治立场只是其次，你只是想说服别人认同你的观点。  
但是品葱是一个政治论坛，每个人有自己的立场很正常，我觉得大多数葱油逛这个论坛都是为了讨论问题，或者找一种身为反贼的归属感。你逛政治论坛的目的是说服别人，我表示你开心就好。  
  
最后，我谨代表本人，对你这种给川普支持者贴标签的行为表示反对。如果你做不到尊重他人的政治立场这个前提，而是强行要向他人灌输你的想法，请不要要求别人也尊重你的立场。
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子 
whatdoyoumean** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546164#")我以为这不是民主党在干的事么... 连人家讲话直播都直接掐断

确实有不理智的川粉，但我不认为不理智的是全部，甚至我认为很大一部分川粉都是理智的。我不喜欢这种给一个人群贴标签的说法。
        


            
### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-11-17
        
楼主这个 ID 发这篇文章真是很没说服力……  
更别说这篇文章本身就没啥说服力
        


            
### 品葱用户 **WinnieVirus 
赛博理想国** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-546181#")你不是退网了吗？

  
  
毛泽东不也说过自己要退隐井冈山的话？托洛茨基不也说过不问政治的话？马克思恩格斯不也说过要专心学术的话？
        


            
### 品葱用户 **WinnieVirus 
emmanuelss** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546177#")默默的给你的勇敢和坚定，以及独立思考点个赞。

  
  
真要想战斗去蛆窝，那里一堆给拜主席写的青词呢。那里可以一起喊拜主席赛过亲爷爷，岂不美哉？
        


            
### 品葱用户 **emmanuelss 
WinnieVirus** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-546191#")真要想战斗去蛆窝，那里一堆给拜主席写的青词呢。那里可以一起喊拜主席赛过亲爷爷，岂不美哉？

  
我准备把你屏蔽了。因为我来这里混了几年了，之前那个号，收到点赞3000多，可是也没有人关注，或许我说话不让人喜欢，要是不喜欢咋会有这么多赞呢？然后我的声望也不高。  
  
最近发现好多人，收到的赞没几个，几十，几百个。关注的人，往往是关注他的，也是和他一个口吻说话的，然后声望都很高。这种像拿了钱的水军，相互帮助刷等级的，我还是远离比较好。我等你看到这条消息，让你解解气的按下踩，再屏蔽你。让你可以出出气。当水军赚钱，也蛮辛苦的。劳动都是光荣的。另外我给你按个赞，希望你大业早成。
        


            
### 品葱用户 **WinnieVirus 
emmanuelss** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546195#")我准备把你屏蔽了。因为我来这里混了几年了，之前那个号，收到点赞3000多，可是也没有人关注，或许我说...

  
也祝您大业早成，早日被进步壬挂路灯批斗呀。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26431)

