---
layout: default
Lastmod: 2020-07-01T02:33:01.989979+00:00
date: 2020-03-31T00:00:00.000Z
title: "中共在非洲大撒币修建铁路什么的有没有为自己带来收益？"
author: "Pathen0n"
tags: [利益,外交,中国,非洲,大撒币,铁路]
---


### 品葱用户 **Pathen0n** 提问于 3/31/2020
    
上次和我姐讨论这个，我姐说那些铁路什么的实际上还是由中国人在运营，对中共有收益、收入。  
  
是这样的嘛？还是完全白送别人，长面子而已？  
  
（不知道放什么区好，请各位管理员帮忙分以下罢，暂时先放生活了）
    
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-04-01
        
关于收益，国际势力，联合国席位，包括将来所谓的非洲血汗工厂根本不是赵家权贵们在非洲大撒币的目的，至少不是主要目的。  
  
举个例子来说赵家权贵们怎么靠大撒币来割韭菜：  
  
浙江某工厂500工人生产衬衣卖到美国，收入1亿美金。比如说吧，这1亿可以买500吨美国猪肉，让500个工人都吃上足够的猪肉。但是共匪不会这么做，他哪能让你韭菜吃饱吃好呢，不让你们饿着肚子，怎么榨取你们的剩余价值？  
  
1亿美金计入央行外汇储备，发你7亿人民币。不过7亿人民币买不了500吨猪肉，随着各种苛捐杂税，以及货币超发引起的通货膨胀之后，韭菜们手里的这7亿人民币，只能买250吨来自俄爹或者国内成本更高的猪肉。反正少吃点一样的。这一轮，500个工人的劳动价值就被剥夺了50%。  
  
然后外汇储备怎么花才能不便宜了韭菜呢？去非洲拉美造“铁公基”。一是欧美不需要，二是欧美监管严，怎么捞啊！这就是非洲拉美们的优势了，一是穷，二是腐败。典型操作就是给某当权酋长塞点钱，比方1000万吧，这5000万美金的工程，咱就说得花1亿得造好。没钱？没事啊，天朝借给你（一带一路此处可乱入），低息借你1亿，慢慢还，还不起？问题不大，你就上京哭穷，肯定给你无限展期，提款密码“一个中国”，说不定圣上龙颜大悦，大手一挥就给你免了（参考委内瑞拉马杜罗上京哭穷）。但是说好了，这借款里的5000万得归我，deal？ 非洲黑哥脑子哪能想到你还能这么玩啊，自己也不亏，deal！  
于是各种工程队进驻，这一波可肥了权贵下面的无数小鱼小虾。更关键是1亿外汇里5000万进了赵家老爷的口袋，转手就存到巴拿马去啦！  
  
关于最后的结果，有很多种可能，前面说过的，黑哥哥墨哥哥上京哭着免债是发生的最多的，结果：外汇打水漂。还有政变了，新政府上来不承认前任政府借的钱了，赖账！结果：外汇打水漂。还有类似于工程质量不达标，不给你结算工钱，等等，结果：外汇打水漂。  
  
通过种种如此操作，500个工人价值1亿美金的劳动，有5000万进了赵家的腰包。整个故事里，中国工人，本来靠自己劳动就能无忧无虑吃上肉，开上进口车，只能饿着肚子继续被压榨。非洲人民，无缘无故被借了钱，去造一些自己可能完全不需要的路。非洲酋长，虽然揩了点油，但是背负着腐败下台坐牢的风险。所有人都是输家，唯一的赢家，当然是我们哪管他背后洪水滔天的赵家权贵们了。  
  
  
Update：之前随手写的答案，为了说明援非的利益输送和贪腐关系，打了一个理想化和简单的比方，里面的数字都是随手编的，可能会有偏离实际的地方。后面有葱友问我，外汇计入央行的表里之后不能使用，这是个很好的点。实际操作中，外储的大头来自外企外汇占款，还有大部分来自于对他国顺差等。所以在发行人民币的时候，并不是严格比例以外汇为锚的。关键在于权贵想要剥削屁民的劳动价值，那从花外汇这条路走，无疑是最简单也最安全的。非洲就是一个最安全的洗钱港湾。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-03-31
        
之前我在非洲與當地人詢問這件事  
應該只有南非鐵道系統有比較完整在運作,南非以外的國家就...能看到鐵軌但不容易看到火車  
目前表面上的用途是給歐洲人去非洲玩火車之旅,也不是天天發車  
其餘時間據當地人說就一天載一次貨而已  
他們普遍的人不知這條鐵路要蓋來幹嘛,當地人根本不撘.用不到,還在準備在一些沒人去的地方撘車站  
有在關心一代一路的非洲人則說是:  
當鐵路蓋完,他們國家絕對付不起這金額(比原定金額還要再高出太多),中國會拿走鐵路的經營權,將非洲的貴金屬.礦石經由鐵路通過一代一路的取得的港口直接運走,甚至無須報關,直接走暗的  
當地政府乃至民間看到泰國.斯里蘭卡的狀況是相當擔心的,當他們簽下一代一路時以為在建設過程能帶動工人就業,活絡當地鋼鐵相關產業,提供大量就業機會,結果..........中國工人大批被送往非洲搭鐵路,材料讓當地政府用高價向國中國購買(中國檯面下賺飽飽)...原以為是一項國家建設讓人民有收入的活動,變成當地人沒收入,政府財政透支  
  
在從香港前往非洲的飛機上滿滿的中國人,在飛機上喧嘩.喝醉.滿地垃圾,讓非洲航空的空姐相當不爽,像小學老師一樣,發餐盒還要大叫不准搶,不准偷拿。中國人在國外被歧視這種事,不是只是改個病毒名稱而已的簡單事  
煎熬的撐到下飛機時,旁邊的台灣人嘆一口氣說~這些人都是要去搭鐵路的
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-04-27
        
大家以为TG去援助非洲真的是为了投资回报？或者殖民非洲，增加一点国际声援力量？其实这些只是很少很少一部分原因。最主要的原因是\_\_\_\_\_洗钱。  
  
赵家人，以捐赠或者投资的名义，每年几千亿的往非洲扔，怎么扔过去的？不是国家直接汇款给国家，而是通过TG的某几家公司，走钱。经常听新闻说，捐了几百亿给XX国。但是你去XX国看看他们的新闻，压根就没有，或者就没这么多。即使有报道的数，也是分批次给，不是一次性给。这是赵家八大家族洗钱的方式。通过其他的方式汇出墙国，都有痕迹，但是通过这种方式，就算有痕迹，在墙内留下的痕迹都是官方捐赠和投资（合法合规）。大家有看到过投资的回报么？什么时候新闻报过，回报率，回报金额，回报时间？没有。很多投资，扔了就扔了。永远都没有回来。没有人敢追问，即使追问，TG可以说，投资失败。钱去哪儿了，只有赵家人知道。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-04-01
        
應該說只要是鐵路公路在運轉時，一定可以產生收益，但是這個收益能不能與投資打平就是另外一回事。  
  
在一個國家裡面賺到的錢，也要能轉成相對的物資或是能全球流通金流才有價值。依照非洲的自然環境推測，我能想到的就是兩樣，一個是礦，另一個是人。  
  
非洲天氣環境不優渥，但難保地下會不會有因為技術不足而未開發的礦藏就很難說。  
  
人的話我自己分兩種，一種是人力資源，中國產業要開始升級轉化，大量低技術性代工廠會開始轉移投資，他們看上非洲這邊人力成本比東南亞更低的地方，如果搶下來了，在未來世界級的價格戰中又能再次佔到優勢。另一種就是人體資源，非洲國家污染少，人體相對健康，雖然有愛滋病、瘧疾等公衛問題，但如果檢測做的好，還是可以防範的，剩下的就……你懂得，非州資訊跟中國比較起來更不流通透明，消失幾十人或是幾百人也不會有人注意到吧！
        
                

### 品葱用户 **普罗塔哥拉在雅典** 评论于 2020-03-31
        
中资企业在非洲涉足的行业是非常多元的，参与的主体也是国企私企兼有，并不存在一个统一的规划or规划机构。楼上有葱友提到了矿业和制造业，其实从事这些行业的和题主想问的基础设施建设-运营并不是一拨人。国家是有进出口银行这种政策性银行专门为中资企业、项目提供资金，但政策性银行并不负责统筹，且只有从事矿业和工程业的大型国有企业才有资格与之接触，从事制造业的中小企业则鲜有机会摸到这个门槛。  
  
目前非洲的中资存量，建筑业第一，采矿业紧随其后，各占30%左右；制造业则不到15%。非洲国家多数货币汇率不稳定，内部民族矛盾造成安全隐患，工会等机构又相对发达，因而目前中国在非洲的制造业投资比较有限，从事者多数是怀揣淘金梦的民营中小企业。从事矿业的则主要是各地方、省级的矿业企业，这些企业由于国内铜、铝、铬等矿产资源贫乏，有限的高品矿被大国企牢牢把握，而不得不出走海外寻找矿源。而从事工程总承包（EPC, 包括设计、采购与施工）的则以实力雄厚的大型国企为代表，包括中交建、中铁、中建、中水利等。这些企业在非洲承包各国铁路、公路、水电站、房地产等基础设施建设，但大多数只是建设，BOT（兴建、营运、转移）在多数场合仍是一个梦想。（题主提到的铁路除外，铁路必须先由中方运营，培养当地团队）。  
  
盈利与否的问题，也要分主体来看。对于承包工程的contractors而言，它们一般是赚钱的。制度方面，非洲的工程承包市场是国际性的，资金又需要从世界银行、非洲发展银行等国际组织处募集；在上游下游双方压力之下，比较上道的非洲国家都建立了规范，项目的款项走专用账户，拿不到钱的顾虑较小。能力方面，这些大企业已经在国内各种项目中积累了丰富的造价经验，做赔本买卖的可能性低。所以这些在国内产能过剩的基建企业非常踊跃地参与国际市场，甚至主动和当地政府牵线搭桥——你们想修路没钱不要紧，只要立个项，把项目给我们，我们帮你们从中国找钱！  
  
但是对于国开行、进出口银行、中国信保等出资方而言，在非洲做的大多都是赔本买卖——要不然怎么见不到哪个大项目敢公开自己既造福了非洲人民，又为国内赚了外汇呢，多好的事情。银行给当地政府提供美元资金，基建公司拿着项目款走了，剩下的贷款需要当地政府慢慢还；而没几个非洲国家有足够的出口实力赚美元的。题主提到的铁路，近年来以亚吉铁路和蒙内铁路为代表，都是中国出资90%以上。profitability没有披露资料，但可以从几条新闻中窥得一斑：  
\-亚吉铁路竣工后，由于埃塞没有跟进电力设施，导致其一年后才开始运营。  
\-2018年，埃塞总理访华，亚吉铁路贷款的付款期限从10年延长至30年。  
\-肯尼亚要求自2019年起，所有蒙巴萨-内罗毕之间来往的货物须经蒙内铁路运输，减少运营损失。  
\-中国拒绝为肯尼亚将蒙内铁路修至非洲内陆的二期、三期计划拨款，要求其提出可靠的盈利方案。  
  
综上所述，从钱的角度考量，在非洲大兴土木是不值得的：政策性银行拿出美元去，在非洲转一圈，中间还要经历贿赂、购买其他服务等各种损耗，拿回来的恐怕并不足以抵消其时间成本，还是从国家进了国企的腰包。至于其他角度，比如非洲人民的幸福、国家的国际形象，这些就见仁见智了。但可以肯定的是，并不存在一个机构专门地、统一地规划这些事项，衡量各方利益；在对非事务上，外交部、商务部、政策性银行等等是各自为政的。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-03-31
        
那是黑叔叔的地方  
一有不對黑叔叔兵團直接搶回來了  
虧到老媽都認不出來
        
                

### 品葱用户 **吴越旧人** 评论于 2020-04-28
        
真这么好赚，资本家早就去赚了，还轮得到中共吗？中共不是为了表面的经济利益，是想变相殖民吧。
        
                

### 品葱用户 **John2020z** 评论于 2020-03-31
        
就是送钱保势力范围的，等将来这些国家变成低端生产工厂给自己压榨呢
        
                

### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2020-03-31
        
CCP建國以來  
  
對那些非洲盟友  
  
就是送錢送建設  
  
控制它們的天然資源  
  
變相的殖民政策而已
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-03-31
        
其實別說老黑們翻臉了，非洲國家政權本來就不穩定  
一朝回到解放前根本不奇怪  
又不是法國對西北非那種，捏緊整個貨幣系統又駐軍的實質殖民  
你說划不划算，我覺得是不判算
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-04-28
        
黑蜀黍的钱要是好赚，西方资本家难道都是吃屎的？早一窝蜂而上了。
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-03-31
        
有一个视频你们可以自己去看，应该是在肯尼亚修的蒙内铁路。为了拍摄，只有一节车厢是满的，还故意把镜头放到最后一节车厢，好像人很多的样子，火车上的非洲服务员也穿着像中国高铁一样，但根本不搭调。一出站什么都露馅了，车站也修的和国内的高铁站没区别我。据说该国本来要高铁，后来承诺给修一个轻轨。这玩意你别指望收益。维护费都比收益高。
        
                

### 品葱用户 **Winnie_pooh慶豐** 评论于 2020-04-27
        
據我觀察只是為了聯合國的票，還有在全球反共的情況下保留一些友好國家，不然豈不是滅亡
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-04-27
        
一带一路实际上能给中共带来外汇收入。  
  
因为工人和材料大多都是由国内运来，使用人民币支付，产生的效益却是以外汇的方式支付给中共。  
  
所谓在非洲投资了多少多少万美金，实际上是投资了等额人民币，但对应国家却背上了美金外债。  
  
与大部分反贼的看法不同，对于货币非国际结算货币且产能过剩的中共国来说一带一路实际上收益巨大。
        
                

### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-03-31
        
白送的吧，收不回成本的。  
  
说什么大陆人在管理，感觉也是粉红五毛蓄意编的。
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-04-01
        
债务陷阱啊，想想斯里兰卡那个99年的中国租界。我先借你钱“帮”你搞一些不赚钱的基建，过后还钱的时候你还不起了？那割地呗，让出国家权益呗。跟这么大的战略利益比起来，借出去的那点钱算什么？
        
                

### 品葱用户 **Poohpigpig** 评论于 2020-03-31
        
之前看過中共外宣影片騷操作  
把中國國內二手衣再處理後拿去非洲賣給當地人  
一來可以將國內淘寶貨那種次料品居多的垃圾衣物外銷  
二來又可以把當地成衣鏈佔為己有  
這也是非洲當地衣料產業無法順利發展的原因之一  
聽到這裡覺得十分噁心  
只聽過樂捐衣物給非洲  
沒聽過拿來賺錢的
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-03-31
        
非洲那些国家好像对市场和外资都限制很大？具体的我也不清楚
        
                

### 品葱用户 **岳飞武穆宗帅** 评论于 2020-04-01
        
主要目的还是为了经济殖民，让黑人国家依赖中共的产品，货物。政治上要他们的政党政客们站到中共这边。
        
                

### 品葱用户 **你乎已完** 评论于 2020-04-01
        
恐怕是没有，按照土共的宣传，是为了繁荣当地经济帮助当地发展。  
  
不过是实际操作过程中，非洲撒币行动大部分成了经手各方中饱私囊的钱袋子。  
  
按照小粉红的理解，是吃我的喝我的就得听我的。  
  
然而非洲政局不稳，土共大撒币买来的独裁者，保不齐前脚嗝屁后脚就人走茶凉了。就跟当年叙利亚一样。
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-03-31
        
谭德塞那逼就是中共跟非洲人苟合的成果了。  
  
正经建设不行，搞些蝇营狗苟的交易。拉几个非洲败类当传声筒还是可以的。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-31
        
能拿到在聯合國的支持票，對，還有，以前英國在大清修鐵路，也是能有好處的啊，巴基斯坦、基里巴斯等，斯里蘭卡不就割讓港口了麼。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-04-23
        
除去特别成功的例子，本质上就是把政府的外汇卖给中国的建筑公司和材料公司，中国企业和工人赚取收入，物资和劳动成果换成非洲的债务。  
  
最理想的算盘是债务可以偿清，次理想的是可以换成矿或者码头甚至主权等资源。至于现实怎么样，其实就算政权更替，债券变废纸，也没人在乎，因为国家资本以及变成个人的了。
        
                

### 品葱用户 **EQ2019** 评论于 2020-05-07
        
一带一路的赚钱点不在项目本身。举例中共投资5亿美元在A国建设一条铁路。这5亿美元至少4亿折算成人民币，买28亿的国产品卖给A国。这是赚的第一笔。而A国以后多少还钱，哪怕是只还利息，是还美元的。这是赚的第二笔。这28亿采购当然给二代的单位，溢价通常在150%以上，也就是其中10来亿的超额利润是私人分掉了。这是赚的第三笔。  
  
所以哪怕项目亏一点，中共高层并不在乎。反正最终买单的是中共严酷统治下的韭菜，不可能翻天。  
  
然而从去年开始，一带一路已经在国内宣传里慢慢熄火了。说明一带一路不止亏一点，而是亏成shxt，连那一点点美元投资都回不来。那么有两个办法：一，残酷压榨黑大爷无论如何也要还本。以中共披着狼皮的小绵羊的德行，不可能。否则升米恩斗米仇，中共在非洲政治上要翻车。二，中共自己捏着鼻子认赔。此款必然是中南海上策。
        
                

### 品葱用户 **justjiji** 评论于 2020-04-01
        
拿韭菜的钱去洒，让一帮黑鬼在联合国上支持自己，给自己的和法执政地位正名，简直不要太划算啊，怎么会亏呢
        
                

### 品葱用户 **bZsnaQ** 评论于 2020-04-01
        
我覺得沒有帶來任何收益，換句話説收益比不上付出，僅有的收益都用來中飽私囊，人民沒有得到任何好處。如果我是領導人絕對不會做這种熱臉貼冷屁股的事
        
                

### 品葱用户 **Nova** 评论于 2020-04-01
        
就是在非洲复制美国的马歇尔计划。  
当然，中国梦一看也是山寨美国梦……  
  
国库攒了很多美元，花钱收买非洲人在国际会议的支持。大陆本土人消费力不足，产能过剩，想把非洲当殖民地处理。说白了就是挖欧美墙角，引起强烈反弹也是很正常的。
        
                

### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-04-23
        
本部長負責任地説一下，其實就是大撒幣換取某些聯合國投票上 ，一國一票，多拉幾張選票。  
至於培養什麽親共領導人，自然資源……都是入不敷出的，很簡單，非洲政局很混亂，無法保障長期收益。  
這些事對韭菜（中共治下的人來説）沒有好處。
        
                

### 品葱用户 **齐七七** 评论于 2020-04-23
        
说到点子上了。经济上亏了国家外汇，肥了国内建筑国企和某些阶层，腐了非洲高级政府官员。政治上的影响就仁者见仁 智者见智了，毕竟不好量化。玄乎的大盘棋一般人也猜不透。
        
                

### 品葱用户 **晚秋梦痕** 评论于 2020-04-28
        
就是输出中国的过剩产能，同时换取资源，如果能通过基建把非洲国家的经济拉起来，中国的低端制造业就能转移过去，同时培养一个大市场来消化中国的便宜货
        
                

### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-04-28
        
牛逼国在南美阿根廷内乌肯省几千平方公里土地有飞地属于中华人民共和国领土 据说用于卫星技术方面支持
        
                

### 品葱用户 **Auschwitz** 评论于 2020-05-06
        
撒币政策而已  
窃取政权之前蛊惑国内农民，说什么能搞“共惨主义”  
建国后还靠着大撒币的另一种方式窃取了中华民国的合法席位  
  
讽刺的是，纳税人的钱被拿去这样糟蹋，拿去给中共“撒币”、“维稳”、“增加合法性”，然而沦陷区的人民连游行集会的权利都没有
        
                

### 品葱用户 **肆萬萬自信** 评论于 2020-05-14
        
瞭解一下阿姨學你就懂了，撒幣地區都是政局不夠穩定經濟堪憂的地方，借錢給他們就像當年英美借錢給大清修鐵路，隨時可能永遠拿不回來。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-05-26
        
随着一带一路的宣传熄火，说明中共这个空中楼阁已经失败，只赔不赚，但权贵还是私捞一把
        
                

### 品葱用户 **加速加速加速** 评论于 2020-03-31
        
跟黑鬼这些生物没法讲利益，黑鬼就只听得懂武力。如果它们有一天突然集体chimp out我还是希望共产中国刁近干同志能有那个骨气让它们尝尝共产皮鞭的味道。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22408)

