---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T05:40:43.555443+00:00
date: 2020-06-15T00:00:00.000Z
title: "为什么苏东国家的文艺事业可以保持较高水准，而东亚共产党国家则普遍文艺凋零？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [共产党,东亚,东欧,苏联,文艺]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 6/15/2020
    
苏联与东欧集团在美术、音乐、舞蹈、戏剧、电影等文艺领域都保持着较高的水准与成就，其文化遗产（与意识形态无关的那部分）至今在西方和日本炙手可热。  
  
反观以厉害国为首的东亚共产党国家，普遍出现了“文艺沙漠化”现象，其作品普遍内容肤浅且形式也粗糙，少有拿得出手的作品。  
  
既然同为专制极权国家，为何苏东集团的文艺水准可以保持高位，而东亚共产党国家则全面衰败呢？
    
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-06-15
        
求上得中，求中得下，列宁懂得欣赏艺术，是中流的马克思革命家，他执政期间苏联比沙皇时代自由得多，同性恋、异装癖沙龙和各种艺术都被允许。  
  
而毛泽东，这个不伦不类被苏联人称为民族主义者的所谓马克思主义者，上台之初就自视甚高，胡乱评价，艺术欣赏水平很低，笃信中医、气功、京剧，晚年喜欢看香港武打电影也表现出了这个人的格局之低。他喜欢的京剧，又汪曾祺等人着实写了几本还算能看的东西，但现在已经完全由于装腔作势的唱腔和可笑的舞台、服装将要被历史淘汰，中医也已经完全向人类常识宣战。  
  
列宁和苏联领导人至少懂得什么是意识形态，懂得现代政治，毛泽东则玩的完全是古代皇权这一套，对文艺的理解就是“你们要百花齐放嘛”，用口语化的表述，好像自居一种“我本来就是有控制文艺的权力”的自豪地位。中国共产党的政治斗争都是伴随着强词夺理的口语化标语，比如老子英雄儿好汉、老子反动儿混蛋，不许你仔细讨论这套混蛋逻辑，遇罗克因此而死。  
  
还有比如“我看封锁我们封锁的好，封锁几年后我们就什么都有了”，“大打核战争，我们不怕，死了两亿人，还有两亿人！”，中共对这样的低能发言经常发出经久不息的掌声，这种言论在苏共大会上只会引起一片哗然和嘲笑，因为根本没有辩证法，根本就是野蛮人的语言。  
  
与之相比的还有更弱智的朝鲜，白头山天降伟人，金元帅打飞机之类的，这完全是弱智，脑瘫患儿的话术，除了同为脑瘫患儿的部分患者以外，没有任何人会接受这种滑稽的言论。  
  
苏联共产党发迹于一些热衷于劳工权利和新式社会的知识分子，中国共产党发迹于中专毕业的富农，根本不了解现代政治，朝鲜共产党更是由农户出身、文化水平极低的金日成创政，毛泽东与金日成懂什么是共产主义？不过借壳上市而已，他们对文艺的态度，就是古代皇权的高傲加上对共产主义自己揣摩的理解，不知道该禁止什么，看着斯大林什么都禁止，所以他们就有样学样，以为这就是共产主义了。  
  
还有就是自己文艺欣赏水平的低下，毛泽东看不得古典油画，看不得歌剧，他只能看武打电影，只能看咿咿呀呀的京剧。他只能对海瑞罢官、屈原投江这种古代的事情品头论足，对政治的理解，就是秦政与周政、儒家与法家的争论，他懂个几把社会主义和共产主义。
        
                

### 品葱用户 **羚羊捐煨裹** 评论于 2020-06-16
        
其实我知道您是和很多葱友都想从文化这方面来分析这个问题，但是我想给大家提供一个不一样的思路。  
  
就是其实就算同为高压统治的共产主义政权，他们的对社会对人民的镇压力度也不尽相同，对科技文化方面的控制表现也不一样。  
  
比如，越共治下的越南就比丹瑞和苏哈托铁钳之下的缅甸与印尼更文明、开放，而赤柬就……难道就证明越南文明比高棉文明更优越？  
  
再说，铁托治下的南斯拉夫远比萨拉查和佛朗哥治下的葡萄牙与西班牙更文明、开放，而恩维尔•霍查统治的阿尔巴尼亚却是仅次于金氏帝国、赤色高棉的邪恶政权。难道说葡萄牙、西班牙的文明就不如南斯拉夫了？  
  
还有，虽然是赤色政权，但是赤色坦桑尼亚在同时间军阀政府盛行的黑非洲上却是少有的开明政权，而赤色埃塞俄比亚的门图却与中非皇帝博卡萨、乌干达的阿明、扎伊尔的蒙卡托并列为黑非洲的四大暴君（这四位都有吃人肉的怪癖）。这能够证明坦桑尼亚文明比埃塞俄比亚文明更健康吗？  
  
其实据我个人研究，这些赤色政权的残暴程度与本土文明、文化关系不大，更多的和这个政权的设计者个人心理健康与残暴程度有关。  
  
（最后说一说朝鲜，朝鲜的艺术水平在赤色政权中不算低，金日成、金正日父子本身有一定的艺术欣赏水平。至于那些脑残宣传是延袭了封建王朝的那一套，所以在现代社会很怪异。金日成本人是1000年前朝鲜半岛上新罗王朝末代国王第56代王的第56世孙，他从小就立志复国。（王子复仇记）而且连他的亲信像吴振宇、姜成山、李钟玉、朴成哲也都是新罗王朝两班贵族的后人，所以朝鲜应该算是特殊情况。）  
  
（另外，新人求赞。）
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-06-16
        
瓦房店规律。  
  
哪怕这些国家都不是共产党统治，东欧逼格也显然高于东亚。  
  
鹅爹虽然历史上被蒙古人和布尔什维克污染过，被西欧各种鄙夷排斥，但底子上依然是欧洲的一部分，天然的处于德性高地，逼格高于东亚洼地没有任何问题。无论是帝俄时代还是苏联时代，鹅爹的科技水平和文化艺术纵然比不上欧美，完爆酱缸桂枝是没有任何问题的。  
  
鹅爹自古以来就有向西欧学习的传统，俄国上流社会以讲法语为荣，无论是当政者彼得大帝或者叶卡捷琳娜，还是反贼12月党，都以西欧化为荣。哪怕是斯大林，年轻时的诗歌也入选过帝俄语文教材，临死之前听得也是莫扎特的交响乐，比起"一人一个女学生""梁家河"不知道睾到哪里去了。  
  
拿东亚共产党国家和苏东共产党国家比，就仿佛是用吃大蒜的赵本山去和喝咖啡的周立波去比较。周立波哪怕再混球，逼格还是高于赵本山的。  
  
桂枝的近代思想，无论是自由主义，国家主义，民族主义，还是共产主义，统统都来源于西欧。桂枝的近代史就是这些西方思潮影响下的桂枝人拿着道听途说的理论分成几拨互相斗争，并且根据自己的一知半解无意或者故意的把这些理论"瓦房店化"还美其名曰"中国化"的过程。  
  
相比之下，满清才真正是桂枝文化的殉道者。不仅给桂枝输血续命，而且还把桂枝的传统体制那一套东西榨出了最后一丝潜力。
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-16
        
不光是文艺领域，仅就从物理领域来说：苏联出过朗道、Ginzburg、切连科夫这样的诺奖级人物（其中朗道的成就已经超出了诺奖）  
  
数学界出现过Kolmogorov、辛钦、阿诺德、庞特利亚金等等对现代数学有奠基性作用的人物  
  
这也是另一个可以证明中国人比苏联人地位更低下，处于鄙视链更低端的有力证据
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-06-15
        
根本原因是在于文化的不同，虽然苏联也是集权国家，但前身沙皇俄国却是一个会跳舞的北极熊，说到底，俄国文化也是欧洲文明的一部分。  
再说回土共等东亚共产党，土共和其它东亚国家共产党是诞生于传统东方汉文化圈子，这个圈子外儒内法，讲究集体主义，威权主义，集体大于个人，稳定大于言论自由。在这种情况下，怎么可能诞生真正的艺术，思想不自由，科学和艺术的种子怎么可能在这块贫瘠的土地上生根发芽？
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-06-16
        
说到苏联文艺有一个比较有名的故事，就是苏军镇压捷克布拉格之春当晚，苏联指挥家斯维特兰诺夫携苏联国家交响乐团与大提琴演奏家罗斯特罗波维奇在英国伦敦巡演。随即演出遭到了英国听众的强烈抗议与抵制，观众席嘘声一片。其实当时苏联的艺术家并不知道发生了什么。  
苏联艺术家们很快调整状态，在一片骂声中开始演奏，渐入佳境，观众席也很快鸦雀无声，演出最终在观众的掌声与喝彩声中结束。  
  
这场演出是有录音的，它确实完美体现了苏联艺术家以出色的作品征服了愤怒的英国听众。也从侧面说明了苏联文艺工作的成功。这在厉害国是无法想象的。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-06-15
        
欧洲底子就不一样啊，你把时间推到20世纪初，共产党上台之前，本来欧亚就是天壤之别
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-06-15
        
俄罗斯有彼得大帝，17世纪时已经全盆西化  
  
支共20世纪还"特异功能"，21世纪还"中医气功"，"传统武术"，"孔子学院"  
  
两者文化水平完全不同
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-06-15
        
中國大躍進的音樂不錯，被香港電影拿去用了。2000年之前的動畫也比較好。后來越來越山寨化。以前很多解放前殘留的老藝術家比較厲害，現在都是網紅暴發戶審美，宅男屌絲下半身思考審美
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-06-16
        
中国的文化和欧美主流文化还是有差异的，而苏联更加接近欧洲文化  
  
从审美个方面中国和欧美都有距离，而苏联的审美方式更加互相接近  
  
日本经过了多年的努力也才接近欧美的主流文化中，其实日本买了多少毕加索的画还是会被欧洲人笑话  
  
就好像中东人买了很多还是被人笑暴发户一个道理。  
  
在主流音乐艺术当中，日本当然出过几个大师。但是整个亚洲又有几个大师呢？  
  
就像对于唱歌跳舞非常爱好的印度，一直追求着欧美，也没听说出什么音乐艺术大师。  
  
你如果在中国，如果你想买一架钢琴，你会发现中国有很多二手的进口钢琴，最便宜的是韩国钢琴，中档的日本雅马哈卡瓦伊钢琴，这两个国家在70年代生产了大量的钢琴，几乎达到每个家庭都有钢琴的地步，而70年代的中国在做什么？不说文化大革命，就算是80年代钢琴也是根本不可能买的东西。  
  
我不觉得审美有什么问题，有很多东西不完全是政治因素，楼主这个问题其实说明了政治和审美不完全一致的。但是国家生活水平和审美提升是有关系的。
        
                

### 品葱用户 **幼儿园博士** 评论于 2020-06-15
        
我倒认为是这样的，苏联和东欧国家是和美国为首的西方国家正面对刚的，在各个领域都是，所以就造成他俩是比谁进步快，比谁民众福利好。而中国和美国玩的是阴的，不和你搞正面竞争，它和你比烂，它要做的不是你进步我进步比谁进步快，而是你进步了，我要把你拉下来变得比我差就是我的胜利。
        
                

### 品葱用户 **iuobu** 评论于 2020-06-15
        
https://softpower30.com/country/china/  
  
即使受到其他因素的拖累，文化项却是公认的得分项。所以此问题本身有待商榷？
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-06-15
        
原因是東歐人本身不是費拉民族，可以創造文化，也可以輸出文化。而東亞的儒家文化圈則是費拉民族，無法創造文化，嚴重依賴外來文化的輸血。  
  
社會主義制度衹不過是一種病毒引起的疾病。得了病毒性感冒的托爾斯泰仍然可以作詩，但是無論是健康的還是患感冒的豬，都不能搞出什麼文藝事業。  
  
東歐人和東亞人同樣陷入社會主義的深淵，不代表他們是等同的民族。東歐人是在中世紀生存壓力相對小，不需要發動十字軍東征、北方十字軍、收復失地運動這樣慘烈的武裝鬥爭來求生存，導致以東正教為信仰的共同體日益鬆散。列寧黨這一病毒一出現，就在一兩個世紀的時間裡橫掃東歐；東亞人則是多信奉儒教。儒教是先秦文明滅亡以後宋明文人的無聊發明，其共同體同樣鬆散，也被列寧黨征服了。  
  
然而不同的是，歐裔民族在寒冷、嚴酷的環境下，演化出了一種衹有祭司和武士兩個種姓的社會。這裡，即使是有宗教信仰而沒有勇氣的虔誠商販種姓，都難以成規模，更不要說費拉了。這在中世紀為德性的積累提供了健康的社會基礎。即使是在二月革命前夜，俄羅斯仍然處於德性緩慢積累的狀態。十月革命以後，蘇聯和東歐衛星國也不過是一顆被病毒感染的病樹，繁茂的根部仍然在向樹梢輸送養料、仍然能開花結果；  
  
東亞國家，尤其是朝鮮、中國、越南這些以儒家文化為主的國家，其文明早在秦國大一統以後就走向必然的死亡了。此後社會則費拉化。戰國時代作為武士貴族的老百姓漸漸變成了今天沒有信仰、沒有道德、既可憐又可悲的費拉老百姓。在漫長的兩年前秦制下，這些民族是一直在靠著消耗春秋時代老祖宗的德性苟延殘喘。這就如同於一顆樹根已經病死的樹，或許也能長出幾片枯黃的葉子，但是你若要它開花結果，那我衹能說，he's dead, Jim!  
  
因此，蘇東國家在文學、建築、雕塑、電影、音樂、舞蹈、繪畫等領域全面優於東亞儒教國家，主要不是專制不專制的問題，而是社會結構和所處的文明階段的問題。蘇東國家大部分人是有責任感的沒落祭司和沒落武士的後代；而東亞國家大部分人是過了今天沒明天的費拉。蘇東國家的文明處於雖然有病毒，但也仍然能結果的秋季；而東亞國家的文明處於已經枯萎飄零、行將就木的喪鐘聲下。其在這些領域的水準當然不同了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27291)

