---
layout: default
Lastmod: 2020-09-26T03:20:34.623362+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "由“哥我们家有钱了”引发的疑惑：为什么中国越穷的地方彩礼越多？"
author: "粵人館"
tags: [日常,共产党]
---


### 品葱用户 **粵人館** 提问于 9/26/2020
    

    
                

### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 
        
越穷的地方消息也越闭塞，他们不知道彩礼的价格已经远超找代孕的价格了。
        
                

### 品葱用户 **killccp** 评论于 
        
好好的生意搞成婚姻
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-26
讨论

        
妈的，这家的闺女真绝了，比共产党还懂怎么割韭菜
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-09-25
讨论

        
在这些地方，恰恰是越穷的家庭需要越多的彩礼，而条件好的男方，女方反而不怎么要高价。所以彩礼就是一种家境筛选，逼出家庭最大可能，显示出如果有问题家里能拿出来多少钱。当然，最后有一部分人借机变成卖女也没有办法了。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-26
讨论

        
就我看來，以中共對女性的隱性剝削和婚內法律的保障之低，先要筆錢當壽險和傷害險是合理的，男的不服可以不結婚。
        
                

### 品葱用户 **hankwoods** 评论于 2020-09-26
讨论

        
也不是吧，看彩礼地图最高的是江西福建，其他可能比较穷的贵州广西低多了，另外一个彩礼很高的浙江也不穷，应该是这三个连在一起的省有什么共通的文化
        
                

### 品葱用户 **rdhygj** 评论于 2020-09-25
讨论

        
越穷越要抓紧机会捞一笔  
或者为了补足以前/将来的损失
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-09-26
讨论

        
其實從更廣角度（全人類），這也是正確的。原因是：人喪失了靠自己努力脫貧的信心。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-09-25
讨论

        
兄弟姐妹多吧 先把女儿嫁出去再把儿子结婚的钱赚回来 只有这样儿子才有人嫁 没钱的话儿子就没人嫁
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-09-26
讨论

        
先前不是有好幾個不斷結婚離婚騙彩禮的新聞嗎？其中一個最後被男的砍了。  
匪國式思維的窮父母習慣把子女當成自己的私產而非獨立個體，把養育當成投資的不在少數，養兒防老一慣做法就不說了，現在把女兒賣個好價錢然後把錢留給兒子娶妻的也並不少。  
最可悲的是父母把女兒當成私產來銷售，女兒還自願配合把自己當商品賣個好價錢。  
當然如果真的沒什麼錢的就別結婚了，在匪國這達爾文社會下結果只會互相拖累，一個人不還是照樣過。
        
                

### 品葱用户 **免费宝箱** 评论于 2020-09-25
讨论

        
葱油们好歹都是见过世面的人，怎么就看不出这“我也有两个微信”系列式钓鱼帖呢？
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-09-27
讨论

        
流氓無產者喜歡敲詐勒索別人，因為太貧困了，所以特別的希望賺錢。
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-09-27
讨论

        
说句题外话，你国玩梗废物们跑到原图画师的推特下面疯狂脱粪，导致画师zawawa老师锁推。（zawawa明确表示过作品禁止转载，更不用说玩梗P图了）  
  
很好，这个世界上想要nuke China的人又多了几个。  
  
虽然说我不喜欢#核平中国宜早不宜迟，但是仔细想想，现在核平你国大概率只会核平北京，可能上海广州都不会怎样，然而这样搞下去，最后怕不是真的要“西安以东”。
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-09-27
讨论

        
出生性别比失调的唯一原因，是选择性别的堕胎，和在登记户口前选择性别的杀害新生儿。而且中国人特别是汉族人，自古以来就有杀灭新生女婴的传统，这个锅还真甩不到计生上。彩礼问题只是其衍生的问题之一。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31456)

