---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T03:44:36.330725+00:00
date: 2021-04-18T00:00:00.000Z
title: "怎麼看 剛剛結束華盛頓的 菅義偉-拜登 美日首腦會談?"
author: "大修"
tags: [美国,								日本,								拜登,								菅義偉]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 4/18/2021
    
https://news.yahoo.co .jp/articles/6110a519702aadf425f5f021e02baf9eb7ea214d  
  
［東京　１７日　ロイター］ - 訪米中の[菅義偉]( "https://search.yahoo.co .jp/search?ei=UTF-8&rkf=1&slfr=1&p=%E8%8F%85%E7%BE%A9%E5%81%89&fr=link_kw_nws_direct")首相は１６日午後（日本時間１７日未明）、[バイデン]( "https://search.yahoo.co .jp/search?ei=UTF-8&rkf=1&slfr=1&p=%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%87%E3%83%B3&fr=link_kw_nws_direct")大統領と会談後にそろって会見し、インド太平洋地域と世界に中国が及ぼす影響を議論したことを明らかにした。台湾海峡の安定、同盟の重要性などを確認したとした上で、日本が防衛力を強化していく決意も伝えたと語った。その後にシンクタンクで講演した菅首相は、中国と建設的な関係を築くことにも意欲をみせた。  
  
  
//  
  
菅首相は、「インド太平洋地域と世界全体の平和と繁栄に対して中国が及ぼす影響について真剣に議論を行い、東シナ海や南シナ海における力による現状変更の試みと、地域の他者に対する威圧に、反対することでも一致した」と述べた。  
  
その上で「台湾海峡の平和と安定の重要性は日米間で一致しており、今回改めて確認した」と述べた。中国が軍事的な圧力を強める台湾、国際社会がイスラム系少数民族の人権状況を懸念する新彊ウイグル自治区を巡る議論の詳細は控えたが、「新疆ウイグルの状況についても日本の立場や取り組みを説明し理解を得られた」と語った。  
///  
  
看了幾篇報導,挑重點,會議中的議題有  
  
   1.中國對印度太平洋地區的影響  
  
   2.台灣和中國的問題  
  
   3.日本強化防衛能力  
  
   4.新疆,香港問題  
  
   5.北韓問題  
  
   6.半導體,5G等技術領域合作  
   
   7.環境議題  
  
   8.尖閣諸島的問題  
    
  また、日本が実効支配し、中国も領有権を主張する尖閣諸島（中国名：釣魚島）に対して日米安全保障条約第５条が適用されることも改めて確認した。第５条は、日本の施政下にある領域への米国の防衛義務を定めている。  
  
  9.美國支持東京奧運會  
  
  10.緬甸局勢  
  
  11.疫情
    
                

### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 
        
很好
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
我共什么时候打五筒牌啊。。竟无一人是男儿。。失望😔
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
別人怎麼看我是不知道,不過我是用youtube看的~
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-04-17
        
1.放開太君的手腳     過沒多久太君的航母就要開到東海了(笑)  
  
2.美日一旦同盟    加上印澳台灣    新東亞北約形成     東南亞  
這些牆頭草也會轉趨強硬      中共直接被鎖死在第一島鏈      
以後別想蹦達了  
  
3.中國與日本     將從有限的合作者     轉成徹底的對手    日企會  
光速撤離      中國將很難從日本那裏得到技術     如果玩再大一點  
日本對中國像對韓國那樣禁運     各行各業都要受到巨大影響       
  
4.承第二項    東亞北約一形成     中共只要敢攻台     美軍送軍火  
日軍開雷達    澳洲斷資源     印度卡航路     還沒出兵大概就能玩死  
中共     出兵了更不用說      五桶之可能性    自此休也
        
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2021-04-18
        
日本二战后的惩罚正式结束，日本猛虎出笼。各位准备迎接日本海军的再现江湖吧。真是有生之年系列，感谢习近平总书记亲自指导亲自领导。
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-04-18
        
日本无论是意识形态还是地缘政治，中国都是其对手甚至敌人，日本要是能彻底解放，是非常大的力量，别看中国体量大，一个独裁国家由于自身创新和被封锁，科技和西方是没法比的，中国的军事落后美国30-60年，这都是非常给中国面子的说法了，而日本如果能解放，发展军工，再加上是美国在本世纪最重要盟友之一，得到美国科技的大力支持，战斗力会非常强大。
        
                

### 品葱用户 **superabc** 评论于 2021-04-18
        
恭喜扛麦郎再次加速，慢慢毁掉中日关系，之前几代土匪头子都白干了。
        
                

### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-04-17
        
日本到底什么时候才正式修宪  
别再逃避了，民主国家每次越是幻想逃避，越是不得不将来以更大的损失迎来战争
        
                

### 品葱用户 **zhanglangqiang** 评论于 2021-04-18
        
第二次冷战已经开始，从兲党的反应来看与阿拉斯加会谈一样充满了失望以至于愤怒，其实兲党本身对拜登是充满期待的，结果成了现在这个样子。
        
                

### 品葱用户 **小林财经日本生活** 评论于 2021-04-17
        
日本和台湾都获取了成功，中共这次真是受到重大打击啊
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-04-17
        
假如亚洲需要一个领导, 谁最有能力和资历  
  
大概是日本
        
                

### 品葱用户 **广东农民** 评论于 2021-04-18
        
美日聯盟，支持日本加強軍力，是妙手。  
  
印，澳太遠，只可以造勢。日本跟台海比鄰，軍力加強對台海局勢影響拳拳到肉。  
  
對尖閣列島主權的確認是美國對日本的政治籌碼，換來日本防衛加強的藉口。  
  
日本最好在島上建一個軍事基地，基本設施是雷達，機場，港口，最後可以佈置飛彈。
        
                

### 品葱用户 **看上去很美** 评论于 2021-04-18
        
看到墙内又在带菅义伟献花节奏就知道其他的已经没戏唱了  
  
一会说全民右翼教育一会又骂没骨气可真是够精分
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-04-18
        
所以口交部的黑丝男这几天声嘶力竭的喷核废水事件啊，真有胆量再来一次反日游行岂不更好。😂
        
                

### 品葱用户 **jiucaimiao** 评论于 2021-04-18
        
会不会中国国内会再次掀起由官方组织的反日浪潮？
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-04-19
        
感谢习犬犬率领赵立坚，华春莹加速。  
  
紫薯补丁，紫薯补丁，紫薯补丁。
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2021-04-17
        
没有修宪，就没有办法真正释放日本的实力。  
  
楼上有人说得好，日本开雷达。问题在于雷达是打不下飞机的。土共如果对台湾全面封锁，你美帝怎么补给台湾呢？归根结底还是要打。  
  
我感觉日本是更担心一旦台湾丢了，钓鱼岛的安危，而且这样冲绳就是最前线了。而美帝也就是向日本保证会保障钓鱼岛而已。  
  
其实土共大不了和日本签一个台面下协议放弃钓鱼岛就是了（就是之前蛤蟆和毛子签的协议一样）。  
  
现在看起来是合纵的节奏，日本美帝印度澳洲都很头痛土共，但没一个愿意掏真金白银的。
        
                

### 品葱用户 **恒河水** 评论于 2021-04-17
        
很多人说日本战略纵深不够。美军停止了发展。根据知乎以及中时电子报说。中国自主发展高科技若干。基本几年后美军彻底不是对手。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38075)

