---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T05:00:38.012486+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "口袋法又一新作，虛擬非法集結"
author: "绿之芹"
tags: [香港]
---

雖然國安法這最強口袋法已立，但用得多會比人笑  
  
所以心系奶共的律政司繼【一人非法集結】後又有新作了  
  
【虛擬集結】上線啦，不管你在不在現場，只要你和在現場的人有關係都可以【非法集結】  
  
以下為新聞原文：  
\[url=https://m.facebook.com/story.php?story\_fbid=1267679216908818&id=366243453719070\]\[/url\]  
_**[【最新】律政司就不在場犯暴動罪向上訴庭澄清原]( "https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1267679216908818&id=366243453719070")則  
**_  
  
_**律政司就「赴湯蹈火」向上訴庭澄清法律原則，據悉，律政司認為原審法官錯誤理解夥同犯罪原則（joint enterprise）不適用在非法集結及暴動控罪，可能影響大量現行及日後公眾集會案件，局限控方不能檢控犯罪現場的哨兵、協助逃走的司機、武器供應者等。**_  
  
_**律政司引用《刑事訴訟程序條例》第81D條，向上訴庭尋求法律意見，本身並不影響案件中三人的無罪裁決，但會影響日後其他同類非法集結及暴動案件。**_  
  
_**有法律界人士稱，律政司引用的第81D條例，回歸前後鮮有採用。**_

            
### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-09-22
        
我心和他們同在  
  
啊!我非法集結了!  
  
(示威者和我坐巴土  
  
啊不!我和他在同一個空間,我又成為了暴徒!
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-09-21
        
（踩在香港的地上）  
「噢！不好了！有示威者在此地方踩過！我成為了暴徒！」  
（踩在中國香港的地上）  
「噢！不好了！中國人民都成為了暴徒！」  
（踩在地球中國香港的地上）  
「噢！世界人民都是暴徒了！」
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-22
        
“思想罪不会导致死亡，思想罪本身就是死亡。” 党要治你，还要讲证据？
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-21
        
堪比桂枝网络连坐法案的奇葩玩意
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-22
        
你的意思是，我一個暴徒在凌晨12點上線，所以全地球在這個時間點上網的人都是暴徒囉？  
  
外星人有連地球網路的算嗎？
        


            
### 品葱用户 **绿之芹 
Acca0429** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500849#")你的意思是，我一個暴徒在凌晨12點上線，所以全地球在這個時間點上網的人都是暴徒囉？外星人有連地球網路...

  
  
不不，律政司的說法是不管你在十年前在火星上網，還是二十年後在外太陽系恥笑黑警，你都是參與了非法集結
        


            
### 品葱用户 **绿之芹 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500808#")堪比桂枝网络连坐法案的奇葩玩意

  
  
不忍說香港律政司的奇葩玩意還真不少，像幾年前就有單【以胸襲警】柒出國際
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-09-22
        
反对镇压 **撤回恶法**  
光复大陆 时代革命
        


            
### 品葱用户 **绿之芹 
what7isay** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500802#")我心和他們同在啊!我非法集結了!(示威者和我坐巴土啊不!我和他在同一個空間,我又成為了暴徒!

  
  
不是說笑，之前律政司還真的用1952年的「煽動意圖」案例來拉了2020年的議員  
  
順帶一說這個「煽動意圖」的內容是：  
  
A 引起憎恨或藐視女皇陛下本人、其世襲繼承人或其他繼承人，或香港政府，或女皇陛下的領土其  
他部分的政府，或依法成立而受女皇陛下保護的領域的政府，或激起對其離叛；或  
  
B 激起女皇陛下子民或香港居民企圖不循合法途徑促致改變其他在香港的依法制定的事項；或  
C 引起對香港司法的憎恨、藐視或激起對其離叛；或  
D 引起女皇陛下子民間或香港居民間的不滿或離叛；或  
E 引起或加深香港不同階層居民間的惡感及敵意；或  
F 煽惑他人使用暴力；或  
G 慫使他人不守法或不服從合法命令。
        


            
### 品葱用户 **what7isay 
绿之芹** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500869#")不是說笑，之前律政司還真的用1952年的「煽動意圖」案例來拉了2020年的議員順帶一說這個「煽動意圖...

  
  
我知道,但我除了說笑話之外什麼也做不了
        


            
### 品葱用户 **绿之芹 
Yshch** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500806#")（踩在香港的地上）「噢！不好了！有示威者在此地方踩過！我成為了暴徒！」（踩在中國香港的地上）「噢！不...

  
  
你漏了火星人是不行的 ((認真  
別忘了習維尼說自己要衝出太空 ((滑稽
        


            
### 品葱用户 **绿之芹 
what7isay** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500871#")我知道,但我除了說笑話之外什麼也做不了

  
  
的確…我們現在連私人檢控的權力都沒了…
        


            
### 品葱用户 **我才不上共黨的當 
绿之芹** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-500869#")不是說笑，之前律政司還真的用1952年的「煽動意圖」案例來拉了2020年的議員順帶一說這個「煽動意圖...

女皇指習明澤xdddd
        


            
### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-09-23
        
香港律政司 Department of Joke 基本上要享受和黑警同樣被人詛咒死全家的待遇，作惡不下於黑警
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-09-22
        
基本上整個國安法的判定都是以主觀條件為出發點的, 也就是 : 我說了算
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk 
louisjr** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501189#")基本上整個國安法的判定都是以主觀條件為出發點的, 也就是 : 我說了算

  
  
**習**説了算。
        


            
### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2020-09-23
        
果然是宇安法，很快连金星人也要被当成暴徒抓拿归案了
        


            
### 品葱用户 **besiegetyranny** 评论于 2020-09-22
        
和尋釁滋事發一樣唬爛的法律，就是聯係幾下都違法，而性侵犯，强奸犯，黑警都沒怎麽受到懲罰（至少是嚴厲的懲罰）
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
besiegetyranny** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501234#")和尋釁滋事發一樣唬爛的法律，就是聯係幾下都違法，而性侵犯，强奸犯，黑警都沒怎麽受到懲罰（至少是嚴厲的...

  
  
其實現在再看, 很多警畜常用的罪名都是莫須有
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24322)

