---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:10:49.359947+00:00
date: 2020-06-21T09:10:47.388156+00:00
title: "牛皮总会被戳破，包子早晚会露馅"
author: "嘴歪心正王亚军"
tags: [华为,鸿蒙,那句,喜报,毫秒,神坛,芯片,庆功会,事人,坑爹,新语丝]
---

牛皮总会被戳破，包子早晚会露馅

作者：嘴歪心正王亚军

前苏联时期有个段子，说苏联政府开会商讨两个问题，一个是修建百层大厦，另一个是竣工后的庆祝仪式。

但鉴于目前没有工程师也没有建筑材料，于是大会决定，直接研讨第二个问题。

中国有很多每年耗费几十上百亿的科研经费的机构和企业，其本质就是胡同口白铁加工作坊，锤出的铁皮壳子只要包得住里面来自世界各国的零件不往外掉，就敢申请专利刊发论文称其为自主研发。

尽管提炼不出高纯度硅也造不出光刻机，但肯定能把“芯片研制成功”的庆功会，开得盛大而又奢华。

例如中兴华为，若没了高通、三星的专利和产品供给，立刻就会变成无处安放的废品垃圾。没有了索尼、莱卡，华为手机的摄像头就是一个装饰摆设。

安卓那边一宣布终止合作，给“安卓”贴膜的“鸿蒙”，立即就从民族企业的神坛上跳了下来，把行业领袖的豪言改成“力争活下来”，把引领世界的壮语变成了“明年还能发布年报”。

一度被傻缺拥趸们捧上民族英雄、科技救星神坛的任大老板，前脚刚卸任懂事退居二线，就被继任的话事人徐老大“抽筋剥皮”，在大庭广众之下“辟谣”说，华为根本从来就没有鸿蒙系统，那是某些居心不良的媒体扑风捉影逮住一款“内核名称”瞎炒作。吓得我赶紧跑去翻华为官网和搜索百科。

万幸的是，所有的“喜报”都还没来得及删。

从2018年注册火线专利到拿着鸿蒙系统满世界吹牛逼的那几场专场发布会，从专门给鸿蒙系统召开的记者发布会和业内推介会，到连续几次在取得重大进展和再次巨大突破之际召开的庆功会。

余老板那句“早已可以不用美国配件，只是为了照顾美企生意”的豪言犹在耳边。任老大那句：“精确控制时延在五毫秒以下，甚至达到毫秒级到亚毫秒级。”的壮语余音绕梁，无一不是官方媒体亲临现场报道，无一不是华为顶级高官亲临现场主持，无一不让整个互联网被高潮的喜报刷屏。

历历在目，记忆犹新！

撒谎就是撒谎，行骗就是行骗，坑爹就是坑爹，事到如今，尽管已经混到了苟延残喘，继任的话事人竟然还要继续拿国人当傻缺弱智演“猴子戏”，用低于哈士奇的智商搞“辟谣”遮羞盖脸。我突然想起那句俗话：

穿破鞋迟早总会扎脚，是包子早晚都要露馅儿。

把还没来得及删除的“喜报”挨个截图保存下来之后说这句：“辟你妈了蛋的谣！”才不用担心被华为家丁跨省。

在2013之后这六七年间，农科院的苹果不被风刮掉，也会被鸟偷吃；獐子岛的扇贝不是集体跑路，就是突然关机失联；一键解决拥堵的“巴铁”，成了一堆价值百亿的废铁；甚嚣尘上的共享单车，成了公害般的共享垃圾。恨不得上午突破了几个世界难题，下午就要填补了几项人类空白。

光一个“菊花”公司就杜撰出来了量子通信、鸿蒙系统、纳米芯片等等一系列连科幻电影编剧都没想到的奇迹，可见这个“圈子”有多么不堪！还有那个豪言“砸500亿”的董书记，在国难当头之际首先想到的是推出抗毒电器捞上一笔，芯片渺无踪迹，新骗暴露无遗。

这些连科幻小说家都觉得拿观众当弱智有些“太不厚道”的桥段，就这样堂而皇之地呈现在我们眼前，而且还是连续不断年复一年，完全不理会看戏的群众厌不厌。

数以亿计的科研经费到手还能收揽傻缺（注）拥趸数亿，腰缠万贯的同时还能功成名就，退休后到大洋彼岸与妻儿家眷胜利会师颐养天年，谁管它背后是尸横遍野还是洪水滔天？

我认为，想要科技大国，想要实业兴邦，首先要做的就是清理门户，非洲部落拍一万部《厉害了》，也只不过是自己人的高潮，别人眼里的笑话。

荡妇最受不了被骂婊子，蠢货最忍不了被认出来是傻缺。在此特别提醒一下那些去年还把任某人和华为等“国骗”捧上神坛膜拜的傻缺猴子们，撒尿的时候千万不要低头拍照。怕你们认清了自己之后丧失苟活于世的勇气。

当年的慈禧太后很清楚，被窖藏七十年的陈年大粪灌满了脑壳的“精壮汉子”们，给碗饭吃就能扶清灭洋，少一粒米就会去扶洋灭清。那句“谎言说千遍就成真理”的名言，其实不但希特勒不信连戈培尔自己都不信。不然，也不必耗费那么多金钱和精力组建盖世太保、党卫军。

盖因傻缺这种病只有他们才能治，拳脚回春，枪刀除病。

注：傻缺，傻逼缺心眼儿者也。

(XYS20200420)

