---
layout: default
Lastmod: 2025-02-06T02:00:21.289331+00:00
date: 2025-02-06T02:00:20.473455+00:00
title: "中国川粉活该被遣返回中国"
author: "方舟子"
tags: [遣返,移民,川普,川粉,非法，新语丝]
---

中国川粉活该被遣返回中国

·方舟子·

两年半以前，美国众议院前议长佩洛西访问台湾，中国政府因此提出了几条很可笑的报复措施，其中一条是拒绝接受美国政府遣返的中国非法移民。也就是说，如果中国人不管通过什么非法方式，走线、偷渡、“跳机”入境美国，中国政府就认为这些人是美国的人，跟中国没有关系，不让他们回中国。消息传开后就有很多中国人通过走线、偷渡的方式冒险进入了美国。他们被抓之后提出的避难申请即使被拒绝，也没法把他们遣返中国，因为中国不接受，只好让他们暂时在美国呆下来。消息在网上传来传去，中国人互相介绍走线美国的经验，从中国到美国的非法移民越来越多。特别是去年下半年，中国来的非法移民的人数直线上升，成了到美国的非法移民群体中人数增长最快的群体。但最近，可能是中国政府想缓和中美关系，又答应接收遣返的中国非法移民，于是美国政府就开始一飞机、一飞机地往中国遣返非法移民。

有些中国到美国的川粉在网上抱怨，他们或者他们的亲属因为是非法移民，现在也要被遣返了。其中有一个著名的狂热川粉，号称在大选期间沿路乞讨为川普的竞选募捐，现在已经被抓收监，准备遣返回中国。她已经签了同意遣返的文件，放弃了打官司，但因为英文不好，不知道签的是什么。还有一个号称“反共义士”的川粉逃到了美国，可能政治避难的申请被接受了，在美国留了下来。但他妻子是通过走线方式到美国的，现在也被抓了，要遣送回中国，所以也在网上喊冤，要大家救他的妻子。

本来，从中国历尽千辛万苦走线到美国，尤其是要被遣返的非法移民，是值得同情的，同情他们是人之常情，但川粉或者川粉的亲属被遣返就不值得同情，他们是活该。为什么呢？因为川普一个最主要的主张就是要大规模遣返非法移民，要把所有在美国的非法移民都遣返。这是川普已经讲了好多年的，也是这次大选一个最重要的竞选纲领。川普还提出，要重点遣返从中国来的非法移民，因为他认为中国来的非法移民很多是服兵役年龄段的年轻人，说不定是中国政府派兵伪装成非法移民到美国来的，是一个隐患，所以他要把中国非法移民作为优先遣返的重点。

中国来的川粉很清楚川普的这些主张，但依然支持川普，当然就是支持遣返非法移民。那么，自己或自己的亲属要被遣返，有什么可抱怨的？这是他们自己信奉的政治主张，不能只遣返别人不遣返自己和亲属，否则就是对伟大领袖川普太不忠诚了。如果真对伟大领袖那么忠诚，就应该主动要求被遣返，或者大义灭亲，举报自己的亲属是非法移民，并要求把他们遣返。比如著名的川粉、“海外民运”陈光诚说他的侄子也是走线非法到美国来的，他那么支持川普，是不是应该举报他的侄子？也许现在拜登还没下台，他舍不得举报，要留到川普上台再去立功。

还有一个民运是做移民生意的，在网上发起签署写给川普的公开信，号召中国来的非法移民签名向川普表忠心。意思是说，我们是支持你的，希望伟大领袖手下留情，不要遣返我们。如果表示支持川普就可以不被遣返，那太容易、太简单了。非法移民只要表示一下支持川普或者戴上一顶川普帽，就可以不被遣返，有这么好的事情吗？这个做移民生意的海外民运是不是想通过这种手段收集非法移民名单，拿去请赏，让川普按照名单把这些人都给遣返了？

有些中国来的川粉本人以前就是非法移民，后来不知道通过什么方式搞到了政治避难，取得合法身份留了下来。但自己曾经是非法移民的这段历史，并没有让他们对现在这些非法移民有共情心，反而支持川普大规模遣返非法移民，这就是上了车就想把车门焊死。而有些中国来的川粉自己还是没有搞到合法身份的非法移民，居然也支持川普大规模遣返非法移民，这不就是自己还没上车，也支持把车门给焊死吗？这种人比已经搞到身份的川粉还要愚蠢。

在美国的“海外民运”几乎全都是川粉，没有几个例外。这些人知道，跑到美国搞民主运动其实没啥意思，几乎不可能影响中国。那就好好在美国生活吧，打着民运的招牌还可以有一碗饭吃。但他们不愿意，不甘寂寞，偏要在美国当川粉，针对美国的民主制度闹革命，想颠覆美国的民主制度。这种人就是一群白眼狼，而且其中很多人还有各种各样的劣迹，比如性侵、强奸、卖假药。在网上喊冤说他老婆要被遣返的那个人，就是在网上卖假药的。号称他卖的中药“慧智丸”吃了之后能够改善记忆力、改善打疫苗导致的记忆衰退，能让小孩变聪明，学习成绩一下子涨一百多分。号称他卖的“六经丸”，女人吃了能美容养颜，甚至已经绝经的女人吃了居然又来月经。还有一种中药号称只要吃7天，心脏病就好了。这些药可能就是卖给川粉的。中国来的川粉都比较愚昧，还真相信这种明显的假药，把它们当成真药吃。这种人把美国当成中国，在美国卖假药，实际上就是在搞诈骗、非法行医，本来就该追究他们的法律责任，居然还敢喊冤。这些人在污染着美国的政治、法治、人文环境，都应该被遣返，我们应该对这些人被遣返叫好，不应该有任何同情。

2024.12.01录制

2024.12.22整理

(XYS20250131)

