---
layout: default
Lastmod: 2020-06-25T01:03:27.263597+00:00
date: 2020-06-25T00:00:00.000Z
title: "伊朗神棍政府和中共土匪政府哪个会先垮台？"
author: "trtrtr2"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **trtrtr2** 提问于 6/25/2020
    
为什么拿中共和伊朗比而不和俄罗斯朝鲜比？  
  
个人认为，朝鲜十分依赖中国输血，只要共产党不倒，朝鲜很难倒。所以一定是共产党比劳动党先倒。而俄罗斯比较阴，既是能源大国，又是军工大国。虽然长期被制裁，但有黄俄孝子不断进贡，又没有像包子这样会倒车加速的领导人，整体上似乎也苟得住。  
  
再看伊朗和中国，外交上俩货整天泼妇骂街，杵老美肺管子。伊朗经济被严重制裁，国民卫队被认定为恐怖组织，高官也有被定点清除。但是暗地里又有土共给输血。一旦失去土共这个同伙，不知道还苟不苟得住。而土共，自己一边满世界上贡，撒币，输血，一边吸韭菜的血。今年这一波又一波的事情把韭菜也搞得没血了，自己也焦头烂额。所以老中伊之间难分伯仲。究竟哪个更有可能先嗝屁呢？
    
                

### 品葱用户 **Ziggy** 评论于 2020-06-25
        
       想要找到问题的答案，首先取决于你如何定义垮台。苏共经过数十年的冷战垮台了，虽然苏共政体事实上已不复存在，但俄罗斯和其他一些前苏联成员国并没有发展为民主国家，他们多多少少继承了苏联共产党的极权统治，不过是以另一个政权延续着。那么回到主题，关于伊朗和中国，伊朗我不太了解，只知道它曾是一个世俗化的君主专制极权国家，后来因为内乱导致政权更迭成为政教合一极权国家，中国情况类似，理论上来讲中共70年代末就垮台了，今天我们所看到的是一个权贵资本主义极权国家，虽然如今的中国和伊朗与当年有所不同，但极权统治依旧存在且性质远超当年。所有极权国家都是互利共生的，它们是民主的天然敌人，民主国家是重要的渗透目标，当民主国家与极权国家形成互利共生的关系，则会发展成为极权国家的支撑节点，整个世界将逐步形成独裁链条，链条上的节点越多，极权政体就越安全，延续性越久，反之则不然。一带一路、联合国战略是中国构建独裁链条的方式之一，通过向他国提供大量难以偿还的基建贷款，从而滋生腐败、滥权、言论管制，建立独裁的新节点。打破现状，彻底消灭极权政体的最佳策略，是先遏制住极权的渗透扩张，然后一步步清理链条上的节点，再牢牢围住中国、俄罗斯、朝鲜、伊朗几个重要关键点分而治之，最终各个击破。当年美国未能意识到这一点，所以在冷战结束多年后，反而要面对比之前更为强大的极权阵营。令人遗憾的是上述策略只是我即兴键政出来的构想，即便现在民主阵营已具备成熟的条件，机会，方案，也需要很久很久去实现，我们这代人恐怕等不到那一天了，纵使有生之年能经历无数次政权更迭，结果也不过是极权统治的另一种延续罢了，那样的垮台又有什么意义呢？
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-06-24
        
说不定TG先完。TG开始给韭菜洗脑，也就是几十年时间。加上墙民的奴性，才顺风顺水的做威作福多年。但是韭菜本生的贪生怕死，有福可以同享，有祸先闪的利己主义，当要求韭菜去为TG献身时，没有多少韭菜会上。虽然现在受压迫，但是还算有吃有喝，毕竟韭菜这种动物，也就是图个吃喝。  
  
伊朗的宗教思想控制已经上千年。洗脑更是极致。我曾经遇到两个在美博士后工作站工作的伊朗人，有着优厚的待遇，伊朗一号召XX专业人才，国家急需。没有任何承诺，说待遇如何，给予什么优惠政策，就说国家非常需要。两个人是看到这个消息，到离开美国只花了一周不到。两个人给我说，我的国家需要我，我们必须为国家效力。而且后来认识的伊朗人，几乎都这样。试想，韭菜在美国有着优厚待遇享受着。TG让他回去做研究，还不要说打伏，有几个韭菜会回去？  
  
键盘上呼吁别人回国的人会让大家觉得都愿意回墙国。真正回去的，也不过就那么一两个傻逼而已。所以伊朗有天不怕地不怕的人民撑着，而TG由韭菜撑着。感觉伊朗不一定比TG先完。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-24
        
我是覺得看民意沒什麼意思  
大日本帝國當初多得民心啊？戰後都一群戰狼在到處狂咬『都是因為你這種人，日本才會戰敗的！』但不還是垮台了？從此大日本帝國不再大，只剩下日本國  
法國當時民意還在維基法國呢。英美特工最怕的不是惡劣的天氣或者維法/納粹的軍人警察，而是被法國民間發現了告密，因為被發現被舉報而死的特工比所有其他死法的都多。結果呢？蛋糕樂一進城，法國搖身一變就成了英美忠誠的盟友，扮演起自始至終都在打擊邪惡軸心的角色  
所以民意頂多是國運的局部體現，但民意不能影響國運。該倒的時候再有民意一樣會倒  
中國和伊朗誰能長壽，應該看外力比較恨誰
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-06-24
        
谁先垮台不清楚，但谁垮台时比较惨可以百分百确定是中国。毛拉党治下还能爆发六四规模的社会活动，证明毛拉党的管控力度比共产党小多了。
        
                

### 品葱用户 **伊卡洛斯** 评论于 2020-06-25
        
应该是伊朗先倒台，中国还有很多外资企业，人口多消费市场也挺大，华尔街不可能放弃这块蛋糕的。
        
                

### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-06-24
        
肯定伊朗啊，伊朗人上推基本都是赞成自由民主，站美国那边的。哪像支那有那么多反智反文明的粪蛆，自己呆在粪坑吃屎不够，还想全世界和你一样吃屎？
        
                

### 品葱用户 **茜茜是一只猫** 评论于 2020-06-24
        
伊朗这种宗教国，你说一百年不会倒我都信。  
土共几时倒这很不好说，外强中干。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-24
        
要看你的垮台定義，過渡期成為民主國家，還是國家解體。  
  
解體一定是中共先，伊朗是宗教國家，**宗教的特性就是有「一定的信念」跟意志，足以支撐整個國家，**更別提有所謂的狂信徒。  
  
這也是為什麼我在另一樓說港人不可能學以色列。  
光是信念跟意志堅定程度，跟以色列就是不同等級。**我的意思不是港人沒有意志，而是以色列建國時候已經「快接近」狂信徒那種等級**了。是的，基督教跟天主教猶太教也有走火入魔的（我先暫時用狂信徒這個詞，其實應該用信仰堅定程度來比喻）。  
  
要知道信教到一定程度，他的意志跟信念是連中共洗腦都拉不回來的。
        
                

### 品葱用户 **支人支面不知心** 评论于 2020-06-25
        
伊朗我不知道  
  
说中共垮台,你是想多了  
  
依国人的奴性程度,如果没有外力干预, 再统治一百年也不是问题  
  
当然并不是说所有国人都是奴才,少数清醒者面对宇宙最强的维稳力量, 再多勇气也没有用  
  
反抗只是纯粹送死而已  
  
我对这个土地不抱有任何希望, 核平也许是唯一出路
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-24
        
伊朗人民不愚昧，会翻墙，内心深处的奴性没有西朝鲜人民强大。  
  
西朝鲜从农耕文明的靠天吃饭就是这样，一定要听祖宗、长辈的，没有独立思想。当然特殊的人是有，但极少数。  
  
这也就是为什么共产主义的独裁在西朝鲜能这么成功的原因，伊朗也不好说，如果愿意和美国缓和关系，减少制裁，那么它可以续命很久，只要不是超级高压锅，就会比西朝鲜稳定。
        
                

### 品葱用户 **user_name** 评论于 2020-06-25
        
每次看到这种问题都很无语 我就直接说了 中共百年内都不可能倒 我们能期待的最好结果就是有个江湖时期的环境。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27679)

