---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T15:29:00.127639+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "有点担心，美国总统换人对中国出大昏招的历史重演第三次"
author: "hkfool"
tags: [中美关系]
---

1945年二战胜利时，太平洋战争胜利，可是美国总统罗斯福去世，蒋介石错判美国总统图门，国民党被大败逃去台湾。 这是二战后对中国第一大昏招。  
  
1989年64屠杀时，李根总统已经布下灭共大局被继任的老布什废掉一半。在1989年6月4日的第二天， 当时老布什发表一篇悼词般的关于天安门屠杀的讲话， 把民主这个词用了无数遍， 最后的意思却是美国会克制并且会和中共保持联系。 这是第二大昏招。  
  
这一次川普任期内创造的战略变局让人惊喜，可是现在总统大选中拜登民意领先2位数，历史上这样的情况只有两次被翻船。看起来拜登继续睡觉都可以赢，美国总统又可能换人。   
  
港台局面都起火的时候美国这个样子，会不会对中国出第三次大昏招？ 真有点担心了。

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-07
        
不太清楚美國是怎樣，但是在台灣，民進黨的選前民調兩次都輸，最後卻贏了。  
基本上民調只是個參考，離大選還有兩個月，還有很多操作空間，有的時候甚至是最後一個禮拜才情勢大變。接下來應該有很多好戲可以看。  
  
要是真的不幸拜登贏了，美國國防部跟議會也不會放過中國....死太多人了。
        


            
### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-07-07
        
Hillary当时的胜率，绝大多数网站给出的都在90% - 99% 以上。  
  
大多数政策，我并不支持Trump， 我也倾向于增加工人权益、社会福利、全民医保、免费大学以及对移民更友好，但说Biden能躺赢，甚至能坐着赢，那都是在做梦。  
  
Biden 即使上台，也因为衰老和认知退化基本上难以“治国理政”，所以关键看副总统以及内阁和两院的意见。 至少两院对中国政府都比较强硬，这是个好事。
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-07-07
        
历史上看，共和党总统更加纵容中国，川普已经用事实证明了他与独裁者勾结，如果继续执政，台湾就危险了。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
Alleria** 评论于 2020-07-07
        
[

> Hillary当时的胜率，绝大多数网站给出的都在90% - 99% 以上。 大多数政策，我并不支持T...

]( "/article/item_id-432533#")  
如果川普连任的话，现在国会的 Pelosi， 白宫的副总统 Pence， 国务卿都很好， 合起来也是很好的组合。 可是最近一个月发现川普变成其中最弱的一个了。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-07-07
        
支持率高就算是真实的，也不一定赢，希拉里当时比川普多出300万票。今年再多个200万到500川普还是很可能险胜，何况这个支持率并不真实。  
  
拜登估计真的是老年痴呆，准备当傀儡了，至于背后是谁？米歇尔?奥巴马?希拉里?十有八九是个厉害人物。  
  
无责任猜测，为了建立左派精英们想要的新秩序，中共确实是一个需要铲除的对象，真正的黄们其实也乐意和全球主义精英们共享人血。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
hkfool** 评论于 2020-07-06
        
[

> 如果川普连任的话，现在国会的 Pelosi， 白宫的副总统 Pence， 国务卿都很好， 合起来也是...

]( "/article/item_id-432550#")  
他手脚被绑的死死的还真的是很难，以往总统会犯的小错误在他身上就是大错误，以往总统会犯的大错误在他身上就是致命
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
筱田君** 评论于 2020-07-06
        
[

> 他手脚被绑的死死的还真的是很难，以往总统会犯的小错误在他身上就是大错误，以往总统会犯的大错误在他身上...

]( "/article/item_id-432563#")  
最近川普除了 LAW&ORDER 就不出招， 我希望他是在 CD， Cool Down 然后魔法暴发！
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
Acca0429** 评论于 2020-07-06
        
[

> 不太清楚美國是怎樣，但是在台灣，民進黨的選前民調兩次都輸，最後卻贏了。基本上民調只是個參考，離大選還...

]( "/article/item_id-432508#")  
台湾已经押宝了， 如果美国有一点支援都会带来损失。  
台积电去了美国设厂， 99陆战队去了东沙岛， 川普不可以睡觉啊！
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-07-06
        
你怎么认为前两次是昏招呢？  
美国肯定首先要以自己的利益为考量，只有不在可预见的未来动摇自己老大的地位，随你怎么搞。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
Alleria** 评论于 2020-07-06
        
[

> Hillary当时的胜率，绝大多数网站给出的都在90% - 99% 以上。 大多数政策，我并不支持T...

]( "/article/item_id-432533#")  
当时就知道北京喜欢 Hillary， 当时川普赢得就漂亮。 这一次希望他 CD， Cool Down 之后发大招。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
PauloCheng** 评论于 2020-07-06
        
[

> 你怎么认为前两次是昏招呢？美国肯定首先要以自己的利益为考量，只有不在可预见的未来动摇自己老大的地位，...

]( "/article/item_id-432583#")  
就算是仅仅站在美国的立场上， 如果1945年后国民党能守住一半中国， 后面都不会需要美国在朝鲜 和越南连续的打两场战争。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
feefee** 评论于 2020-07-07
        
[

> 历史上看，共和党总统更加纵容中国，川普已经用事实证明了他与独裁者勾结，如果继续执政，台湾就危险了。

]( "/article/item_id-432546#")  
里根要气死了
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
Deatholder** 评论于 2020-07-06
        
[

> 里根要气死了

]( "/article/item_id-432608#")  
两次出招， 两党一党一次，  
1945年， 民主党的罗斯福， 由民主党的图门接手时对中国政策改变， Roosevelt -- Truman  
1972年， 是共和党的总统 Nixon， 尼克松， 开始对华关系改善，他后来因为其它原因被弹劾下台。  
1989年前后， 是共和党的两位总统， Reagon -- Bush， 李根，老布什
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-07
        
反共啊 三回啊三回
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
北美carl** 评论于 2020-07-06
        
[

> 反共啊 三回啊三回

]( "/article/item_id-432624#")  
但是这一回情况还是不同于前两回。  
前两回的时候中国本身对美国不构成威胁， 而现在双方是明确的战略竞争关系。
        


            
### 品葱用户 **Meister** 评论于 2020-07-07
        
https://youtu.be/G87UXIH8Lzo  
  
我建议你看一下这个视频来放轻松
        


            
### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-06
        
老布什那个B样的开了一个坏头，接下来的三任总统都相仿，因此中共也占了美国近30年的便宜，现在不会了，无论谁当选，中共不再是以前的那个partner,而是opponent。美国两党在中共这个问题已经达成一致共识，不够拜登那二货还真没能力，草包一个，美国选民很聪明，别看现在活跃度很高，最后他没机会。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
Meister** 评论于 2020-07-06
        
[

> https://youtu.be/G87UXIH8Lzo我建议你看一下这个视频来放轻松

]( "/article/item_id-432638#")  
哈哈，谢谢
        


            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-07-07
        
我觉得时局并不相同。45年以后关于中国一直有“遏制”和“接触”两种战略的争议，前者觉得应该用勒死苏联的办法来改变中国，而后者认为可以靠引导中国进入世界体系，让中国更加富强的方式来促进中国的文明化。基于尼克松访华一直到习近平上台以来的历史，美国人认为“接触”战略是有效的。（确实在相当一段时间中国在比如美苏冷战等事务上是比较偏向美国的，废除终身制，经济市场化，一国两制等改革被美国认为是中国文明化的标志）基于这种政策的惯性，美国整体上还是在坚持“接触”战略。  
但习近平上台以来一系列的举动，比如一带一路扩张，废除一国两制，经济上国进民退，政治上加强高压等做法让美国各界不得不开始重新审视“接触”战略。而且现在美国基本算是得出了结论：“接触”战略是失败的。这种转向可不是换个总统，两党轮替那么简单，而是美国对中国将近五十年的战略的大转轨。这可不是换个总统，换个政党就能解决的。  
因此，我并不认为如果11月共和党下台会有多大影响，就像冷战期间美国也多次轮换政党，国际大势也多有变化，但历代总统没有一个认为就可以放弃遏制苏联，顶多像斯大林时期对抗比较激烈，赫鲁晓夫时期相对温和罢了。相反，美国现在的行动还有很大的进步空间，比如特朗普现在过于看重经济手段，在科技，文化等方面则仍有欠缺。再如特朗普处理外交和种族等问题并不算太合理，而合理地处理种族问题可以促进美国华人的觉醒并参与新冷战。试想如果美国强大的自由，理性的传统与华人对中国文化，政治与历史的深入了解相结合，美国的政策将更加精确成熟，有的放矢，更能击中中共的要害，甚至能预测并抢先制止某些中共的恶行。因此从微观的层面讲，虽然时时刻刻会有各种坏消息。但是一旦将眼光放的长远，历史将告诉我们乐观从何而来。
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-07-07
        
川粉终于认清实事了，中共最想让川普继续执政，奇怪的是，川粉也这样想，真够脑残。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21283)

