---
layout: default
Lastmod: 2020-06-07T23:44:20.017241+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "如果国民党真的解体了，未来哪个党派可以制衡民进党？"
author: "UACCdmtz"
tags: [台湾,匈牙利,民主]
---


### 品葱用户 **UACCdmtz** 提问于 6/7/2020
    
在问问题之前，我想说一件事：  
  
匈牙利社会党作为曾经的两大政党之一，因为严重丑闻（也就是他们的党魁说自己的政党一天到晚都在撒谎）而失势,现在完全沦为在野小党。现在匈牙利是青盟党一党独大。  
  
通过匈牙利最近发生的事情我们可以发现Orban轻而易举的利用自身威权和议会的三分之二绝对优势来强行通过新的选举法，建立国家司法局来削弱司法独立，重组公共媒体（现在已经和党媒基本没有区别了）。  
  
现在，Orban和他的青盟党可以利用他的绝对多数通过任何一条法律（他强推新型冠狀病毒特別法案就是明证），基本上民主处于岌岌可危的边缘（用他自己的话来说“欧美国家的主流自由民主已死，非民主自由的时代即将到来”）。  
从这件事上我们可以看出当民主政治失去了制衡的反对势力时，威权政治和僭主政治也随之出现。  
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
  
我最近在学习台湾的民主化进程，我想问问  
现在国民党处于风雨飘摇之中，让我们假设国民党未来解体，台湾的民主体系（或者全世界其他国家的民主体系）有什么办法来避免一党独大？怎么样才能避免匈牙利现在的状况——也就是民主倒退的状况发生？
    
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-06-08
        
柯文哲的民眾黨會吸走一部分國民黨的票，但國民黨不會解體，只是會萎縮成為小黨。統派的新黨基本上已經被台灣選民淘汰。所以2022選舉時，台灣政壇應該會出現一大民進黨，與國民黨、民眾黨、台灣基進、時代力量共治的局面，也就是一大黨與數個小黨競爭，而各小黨間會進行結盟抗衡民進黨。  
  
2024民進黨無意外將由賴清德參選總統，對上民眾黨的柯文哲；韓國瑜那時如果是國民黨主席，就是韓再出來選一次；無論哪個黨當選，都必須面對與他黨合作組成聯合政府的難題。  
  
台灣從1996年開始直選以來，除了李登輝4年(前面非直選時期他已經做了6年總統)以外，藍綠兩黨的候選人最多都只能連任一屆，第三屆就換黨執政了，也就是說，台灣選民的耐性極限不超過八年，就會想著換人。賴清德會不會打破這個規律我不敢確定，除非柯文哲與韓國瑜當時名聲太臭，或者當時台灣島內反共的氣氛已經高漲至極點，那麼賴清德就會打破紀錄。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-06-08
        
按照两党制的传统，2024国民党反扑的机会非常大  
  
若不能在4年内促进中美彻底脱钩，被国民党重新执政，则后患无穷  
  
期待蔡主席和总加速师加把劲，实现我老有生之年亲眼目睹台独的期望
        
                

### 品葱用户 **w09351500** 评论于 2020-06-07
        
國民黨是在走下坡，但是不可能解體的，上次總統大選還記得嗎？什麼都沒有做的韓國瑜還是拿了幾百萬的票，說明什麼？說明台灣社會還是有相當一部分人是支持國民黨（也可說是討厭民進黨）的。
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-06-08
        
柯P，台湾民众党。  
  
看好2024年民进党vs民众党对垒。  
  
或者民进党、民众党、国民党三方对决。（反正宋楚瑜应该是不会再参选了）  
  
再不济还有时代力量、基进党。  
  
个人感觉台湾不像美国的「绝对两党制」，第三党几乎没有任何存在感。台湾的小党还是有一定影响力的。
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-06-08
        
随着时间的变化，台湾民众的光谱是会变的，2000年阿扁当选的时候，谁也想不到会有今天的民进党。  
  
同样，国民党如果继续被红统路线绑架，那自然会有新的政党出现代表这些选民，有需求就会有市场，没人会介意这样一个国民党被扫进历史的垃圾堆，更何况取代它的很可能还是一群前国民党。  
  
而对泛绿而言，尽管绝大多数台湾人是不接受统一主张，但在立场上也会有不同，泛绿分裂为深绿和浅绿也是大概率事件。  
  
政治洗牌是必然的，但对台湾民众来说不是坏事，毕竟他们的意愿第一时间得到了彰显。
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-06-08
        
這次高雄罷韓我覺得兩邊選民撕裂的有點嚴重，泛藍的還是有幾百萬人，還是會繼續討論民進黨。一黨獨大頂多到60%而已，中間選民才是關鍵數，做不好還是要下台，因此我並不擔心民主會失衡。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26931)

