---
layout: default
Lastmod: 2020-02-07T11:00:07.733810+00:00
date: 2020-02-07T00:00:00.000Z
title: "【行动起来！】Connect连登，一起做文宣！一起冲塔！"
author: "alibabababa"
tags: [文宣,武汉肺炎,行动]
---

**连登和品葱**  
和大多数大陆人一样，我也是通过反送中运动才了解到连登，后来通过连登才了解到品葱。几个月以来，无论是大陆人，台湾人，香港人还是海外华人，无论是看直播还是在现场，都目睹/经历了从一百万到两百万，煲底通宵唱歌，包围立法会，七二一唔见人，八月五大三罢，和理suck，八一八流水式集会，八三一打死人，陈彦霖失踪，十月一国殇日枪杀人，蒙面法十八区开花，黎明行动开枪撞人，中大保卫战，理大四面楚歌，人权民主法案通过，区选大胜，元旦大游行，台湾选举大胜，肺炎爆发，内地手足被逼上绝路.......直到今天，政府还是没有答应五大诉求，我们也越发看清这个政府的本质，坚定了我们的决心。梁先生，健仔，爆眼少女，周同学，吴小姐，彦霖等等，还有很多不具名的义士，亦都曾令我们喊（哭）到失控，在多少个夜晚难眠，“**但这次的眼泪让我们看到了希望。”**  
  
这几个月里我曾无数次惊讶于香港手足的创意、勇气和行动力——捐款，文宣，集物资，组织活动——超强的行动力让我产生了你们有两千万人而不是两百万人的错觉，你们做到了**“多你一个真的多好多”**，“不分化，不割席”，“和勇不分”，“一个也不能少”，“所有人行（走）前一步”，正是这一句句口号让我也迈出了社运的第一步，让很多人都走前了一步，并且将继续走下去。  
  
葱油们大多有在大陆生活的经历，深知路途艰险，所以普遍比较悲观，也经常被香港手足取笑为“冷气军师”。**即便如此，品葱的存在就在告诉着香港手足们，在大陆还有很多人在支持你们，并且愿意付出实际行动；而对于葱油们来说，香港手足更像是黑夜里的蜡烛，不断带给我们更多的希望，激励我们前行，激励我们“走前一步”，去多做一些。**  
  
  
**为什么要connect？**  
  
“武汉诉求”成功connect以后，连登仔和葱油们这几天却产生了诸多不快，主要是因为李文亮医生和统独问题，可谓错过了connect做文宣的绝佳时机。  
  
1、我觉得现在主要有三派：民主统一派，独立派和民国派，但这三个目标都有一个共同的前提，那就是：共产党倒台，或者说，我们共同的目标就是驱逐共匪。它不倒台，中国会有民主和自由么？大家已经看过它是怎样屠杀学生也不改革，现在更是不可能。 它不倒台，香港有可能独立么？外国势力连台独都不敢大声说，能帮香港独立么？它不倒台，中华民国有可能重占大陆么？ 所以，**我们一定要为了共同的目标团结起来，反抗我们共同的的敌人。**  
  
2、**现在是难得的好时机，内忧外患，贸易战，肺炎，香港，台湾，经济大下滑，人民对政府的信任已经多久没有那么低过**，即使是在八九年，恐怕也没有那么多人同时对政府那么失望过。  
  
3、**李文亮医生是英雄么？**以香港的标准来说，肯定不是；以普世的标准来说，也很难算是；但在现在讲不了真话的中国，他还真的可能是。还有，我们真的能因为他发了支持香港警察的言论就断定他没有良知么？大陆人应该都会明白，如果只看大陆的媒体，那么不支持香港警察才是没有良知。但看不到其他媒体是他的错么？我们的任务难道不是要让更多的人听到别的声音么？李文亮医生走前不是说过“健康的社会不该只有一种声音”么？从他其他的微博和言论来看，他也是个善良，有良知，追求正义和自由的平凡人，值得我们纪念。  
  
4、**大陆现在迫切地需要香港手足的文宣技巧。**香港手足的文宣台有十多万人订阅，每天都会出至少百张文宣，内容涵盖了抗争的方方面面，而人权民主法案的功劳也有一部分是属于那些每天发推特，推reddit的国际文宣手足，他们每天都有几千人一起转发、点赞、评论外国政要的推特，成功在国外引起了关注。由于墙内的网络环境，想要制造声响，就需要更多的人，更多的创意，所以一定要尽可能多的connect。  
  
5、之前在连登看见这个po，有差不多三千正皮，置顶的评论“**兒登仔屌人之前唔該（请）反思下自己點解（为什么）憎中國人。**我们憎中國人係因為佢哋（是因为他们）自私, 冷漠, 冇（没）文化, 冇道德, 自大, 冇腦, 唔系（不是）因為佢哋係（他们在）中國出世 屌人之前搞清楚, 别見人家是大陸人就屌, 你哋咁做（你们这么做）本質上同啲（和）弱智小粉紅冇乜（没什么）分別。仲有, 啲藍絲夠土生土長, 去同佢地做friend吖笨。（还有，那些蓝丝土生土长，去和他们做朋友吧）”也有300正皮，只有7负皮，所以我相信连登仔们不会因为种族问题讨厌大陆人，如果有的话，那他们不配谈自由，种族歧视的人谈什么自由。  
  
6、**现在的大陆就像香港一样，只要开始犯错，就会不停地犯错，而且犯的错只会越来越大，因为这个体制本身已经腐朽到了根里**，所以我们要做的，就是不停地挑战它，不停地挑战共产党最擅长的舆论管理，继续松动它的根部，直到它崩塌。  
  
  
  
**行动策略**  
  
现在人数不够，没法集中推一个tag，所以暂时分散行动，尽一切可能散发文宣，教会墙内的人翻墙和用telegram，并且随时准备劫持各种微博tags。  
  
**行动方向：微博**（主要，影响力最大）、豆瓣（最容易找到反贼）、微信（人数最多）。  
  
**行动方式：**  
  
1、文宣画师做文宣，保证文宣在墙内能够传播一阵子。  
  
2、需要超级文宣师。为了躲避审查，可以把文宣放到盗版电影片头，抖音片尾，pornhub评论，电子书开头，翻墙教程伪装成压缩文件，传进墙内。暂时只想到这么多，集思广益。  
  
3、加入tg文宣谷领取文宣图（tg玩法在文末）：[https://t.me/daluwenxuan](/url/link/aHR0cHM6Ly90Lm1lL2RhbHV3ZW54dWFu "https://t.me/daluwenxuan")  
  
4、微博：各大新闻号下面留言，给友军留言点赞，不要直接开骂，否则可能会有反作用，旁敲侧击即可，水平高的可以玩反串，要时时注意热点，有大v出po就帮一下，看看热搜有什么微博或者微博下的评论是值得支持的，转发进讨论组，让群友给友军点赞，评论，转发。人够了，可以集中劫持tag，推一个tag。  
  
在豆瓣，微信和bilibili就只能打游击战了，主要进行翻墙教学和宣传品葱，有值得推的推文、豆瓣广播，可以发进tg讨论组，号召群友点赞，评论，转发，增加热度。  
  
5、宣传品葱网站（甚至可以用诋毁品葱的方式宣传？）  
  
6、号爆了请下载textnow获取专属电话号码，继续冲。也可以向国外友人借电话号码一用。  
  
7、帮助香港手足做国际文宣，telegram内@Twitterhelpbot  
  
集思广益，大家多想办法。**行动，行动，行动！多你一个真的多好多！**  
[https://bestshortfilms91485511.files.wordpress.com/2020/02/photo5035499523203508311.jpg](/url/link/aHR0cHM6Ly9iZXN0c2hvcnRmaWxtczkxNDg1NTExLmZpbGVzLndvcmRwcmVzcy5jb20vMjAyMC8wMi9waG90bzUwMzU0OTk1MjMyMDM1MDgzMTEuanBn "https://bestshortfilms91485511.files.wordpress.com/2020/02/photo5035499523203508311.jpg")  
希望有一日，我们都可以除罩相拥！  
恳请@admin 暂时置顶本帖。  
恳请各位葱油点赞，留言，让香港手足看见我们的诚意。  
最后，欢迎连登手足转载本文，感激不尽。  
  
[大陆文宣谷](/url/link/aHR0cHM6Ly90Lm1lL2RhbHV3ZW54dWFu "https://t.me/daluwenxuan")：https://t.me/daluwenxuan   
  
  
  
  
**基本网络安全和telegram玩法**  
  
即使是在墙外，保护好自己的隐私也是最重要的，所以请大家务必要有耐心。  
  
1、VPN VPN VPN。  
  
2、注册账号最好用虚拟手机号。下载textnow，用谷歌或者facebook登录就可以获得虚拟手机号了，可以重复使用。  
  
3、注册加密邮箱，不要用大陆的邮箱。  
  
大家可以用Protonmail（[https://protonmail.com/](/url/link/aHR0cHM6Ly9wcm90b25tYWlsLmNvbS8 "https://protonmail.com/")）瑞士的加密邮箱服务，免费空间也够用；或者德国的Tutanota（[https://tutanota.com/](/url/link/aHR0cHM6Ly90dXRhbm90YS5jb20v "https://tutanota.com/")），也是免费的。  
  
4、下载DuckDuckgo隐藏自己的IP。  
  
5、不要暴露自己的年龄，坐标，兴趣爱好等等个人信息，和好友聊天可以开secret chat。  
  
  
  
Telegram隐私攻略  
  

*   在设置中找到Telegram，取消允许Telegram访问通讯录。

  
[https://lh4.googleusercontent.com/5l2pnrMfbbuV5Oa6nS52ZYWQ7Nh9sncfwfyopYUrKWck4BPKTKdQ7o\_Gan1hV4i7zWsjRz\_andnp5BoGLFtaUMxTwhjA9p0skLfbuSBtQ-C7dzyghQOwnjNE8wHr2cQGO4NkKYgb](/url/link/aHR0cHM6Ly9saDQuZ29vZ2xldXNlcmNvbnRlbnQuY29tLzVsMnBuck1mYmJ1VjVPYTZuUzUyWllXUTdOaDlzbmNmd2Z5b3BZVXJLV2NrNEJQS1RLZFE3b19HYW4xaFY0aTd6V3NqUnpfYW5kbnA1Qm9HTEZ0YVVNeFR3aGpBOXAwc2tMZmJ1U0J0US1DN2R6eWdoUU93bmpORTh3SHIyY1FHTzROa0tZZ2I "https://lh4.googleusercontent.com/5l2pnrMfbbuV5Oa6nS52ZYWQ7Nh9sncfwfyopYUrKWck4BPKTKdQ7o_Gan1hV4i7zWsjRz_andnp5BoGLFtaUMxTwhjA9p0skLfbuSBtQ-C7dzyghQOwnjNE8wHr2cQGO4NkKYgb")  
  

*   打开Telegram的设置（Setting）——》隐私和安全（Privacy and Security)

  
[https://lh6.googleusercontent.com/c-yoJqMCbL-6CtYRaNu2meH\_KyrdbBo3pIYCCXhisYw7CN9ooWwA6\_\_dw8uedl2wu8Eye2hEaOH3eJ0FA7\_i6MTU66IdXmPdWGDJcMPfLLCAUWLLOAdpuPwwnXYRjN4Agjw\_Bw-D](/url/link/aHR0cHM6Ly9saDYuZ29vZ2xldXNlcmNvbnRlbnQuY29tL2MteW9KcU1DYkwtNkN0WVJhTnUybWVIX0t5cmRiQm8zcElZQ0NYaGlzWXc3Q045b29Xd0E2X19kdzh1ZWRsMnd1OEV5ZTJoRWFPSDNlSjBGQTdfaTZNVFU2NklkWG1QZFdHREpjTVBmTExDQVVXTExPQWRwdVB3d25YWVJqTjRBZ2p3X0J3LUQ "https://lh6.googleusercontent.com/c-yoJqMCbL-6CtYRaNu2meH_KyrdbBo3pIYCCXhisYw7CN9ooWwA6__dw8uedl2wu8Eye2hEaOH3eJ0FA7_i6MTU66IdXmPdWGDJcMPfLLCAUWLLOAdpuPwwnXYRjN4Agjw_Bw-D")  
  

*   将电话号码（Phone number)改成所有人不可见（Nobody）
*   将已发送消息（Forwarded Message）改成所有人不可见（Nobody）
*   将头像（Profile Photo）改成仅联系人可见（My Contacts)

  
[https://lh5.googleusercontent.com/\_QsFW9D-jjbFXpPEfoQCr2FT7DeeCvSHtpYEJjDXilKWcId\_O70Cfs1T5zCpNKBPMFmwBRGLpHNPAtf-AV0IUa5DSVzdZ4Ty-GegmIo4ZETvlgB6ord-UGrktxd1CKTwO1r3XP48](/url/link/aHR0cHM6Ly9saDUuZ29vZ2xldXNlcmNvbnRlbnQuY29tL19Rc0ZXOUQtampiRlhwUEVmb1FDcjJGVDdEZWVDdlNIdHBZRUpqRFhpbEtXY0lkX083MENmczFUNXpDcE5LQlBNRm13QlJHTHBITlBBdGYtQVYwSVVhNURTVnpkWjRUeS1HZWdtSW80WkVUdmxnQjZvcmQtVUdya3R4ZDFDS1R3TzFyM1hQNDg "https://lh5.googleusercontent.com/_QsFW9D-jjbFXpPEfoQCr2FT7DeeCvSHtpYEJjDXilKWcId_O70Cfs1T5zCpNKBPMFmwBRGLpHNPAtf-AV0IUa5DSVzdZ4Ty-GegmIo4ZETvlgB6ord-UGrktxd1CKTwO1r3XP48")  
  

*   设置双重认证(Two-Step Verification)

  
[https://lh4.googleusercontent.com/wjF1a4tKzkDjPHJwSMmvEpt0ipodnhVdSpVu-3HW41HkOJOh5\_YjZJrMlM-BYd5EMjcDm50uW-BcWSfFT-rFagM\_a2OO\_EArQr23JCLKJdMJckcrs3xG81tLppeKxZ8g1svwP\_Eh](/url/link/aHR0cHM6Ly9saDQuZ29vZ2xldXNlcmNvbnRlbnQuY29tL3dqRjFhNHRLemtEalBISndTTW12RXB0MGlwb2RuaFZkU3BWdS0zSFc0MUhrT0pPaDVfWWpaSnJNbE0tQllkNUVNamNEbTUwdVctQmNXU2ZGVC1yRmFnTV9hMk9PX0VBclFyMjNKQ0xLSmRNSmNrY3JzM3hHODF0THBwZUt4WjhnMXN2d1BfRWg "https://lh4.googleusercontent.com/wjF1a4tKzkDjPHJwSMmvEpt0ipodnhVdSpVu-3HW41HkOJOh5_YjZJrMlM-BYd5EMjcDm50uW-BcWSfFT-rFagM_a2OO_EArQr23JCLKJdMJckcrs3xG81tLppeKxZ8g1svwP_Eh")  
  

*   点击数据设置（Data Setting）——》点击顶部Delete Synced Contacts——》关闭第二栏Sync Contacts——》关闭第三栏Suggest Frequent Contacts.

  
**  
[https://lh3.googleusercontent.com/B6bzyGdMA-2Uhg\_XuvCkl3gdVlvvu\_21RSh-kSbot1g\_0lYf9KY\_WeTexQyL07Ct\_BCO4mB0OYvg1CT-28336t\_1Yu\_b0xzXYPaHMH4R9yvbr2VnJF\_EYx\_4SNDA8ivv2sAHFJ3P](/url/link/aHR0cHM6Ly9saDMuZ29vZ2xldXNlcmNvbnRlbnQuY29tL0I2Ynp5R2RNQS0yVWhnX1h1dkNrbDNnZFZsdnZ1XzIxUlNoLWtTYm90MWdfMGxZZjlLWV9XZVRleFF5TDA3Q3RfQkNPNG1CME9ZdmcxQ1QtMjgzMzZ0XzFZdV9iMHh6WFlQYUhNSDRSOXl2YnIyVm5KRl9FWXhfNFNOREE4aXZ2MnNBSEZKM1A "https://lh3.googleusercontent.com/B6bzyGdMA-2Uhg_XuvCkl3gdVlvvu_21RSh-kSbot1g_0lYf9KY_WeTexQyL07Ct_BCO4mB0OYvg1CT-28336t_1Yu_b0xzXYPaHMH4R9yvbr2VnJF_EYx_4SNDA8ivv2sAHFJ3P")**  

*   善用加密聊天（Secret Chat）私聊，右上角。

            
### 品葱用户 **手握乾坤斩邪留正** 评论于 2020-02-08
        
我觉得我们应该在这组织一个定点冲塔活动。比如每天什么时段。然后再在当天确定几个目标
        


            
### 品葱用户 **反对陆独** 评论于 2020-02-07
        
作為香港人，我真的十分想跟䓤友你說一聲抱歉。  
連登的大多數人都中了共黨的分化計，因為中港兩類人的矛盾而憎恨大陸人，被仇恨蒙蔽了，忘記了最大的敵人是共產黨本身。  
以導致現在的連登很多只顧著香港獨立就好，對大陸人對抗共產黨不理不睬的。  
雖說他們憎恨大陸人亦有他們的理據和合理性，但其實他們憎恨大陸人理由大多數的根源皆是源自於共產黨的媒體洗腦性質、教育。  
再者，在共產黨不倒台的情況下香港獨立的可能性十分低。  
最後，希望䓤友們不要因連登網友的言論而憎恨香港人，希望你們可以參照香港人「不分化，不割蓆」的方法使反共人士團結。另外，希望香港人能夠一起勸說其他的香港人一起對準最大的敵人，亦希望台灣人能夠一起幫忙，（港台）至少做到輸出革命、文宣的作用。  
共產黨倒台對三地人民都有好處，希望大家能夠一起努力！  
  
注意: 革命最重要的是人多和團結 只要有足夠多的一起反抗，那麼就不用擔心被捕的問題。這些問題中，香港人就做不到了，因此半年了仍沒能成功推翻港共政府。  
  
天滅中共，全黨死清光！  
光復中華，滅共復國！
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-02-08
        
为了冲塔，我要重新装微博了！
        


            
### 品葱用户 **sugar 反对陆独** 评论于 2020-02-07
        
> 作為香港人，我真的十分想跟䓤友你說一聲抱歉。連登的大多數人都中了共黨的詭計，因為中港兩類人的矛盾而憎...

謝謝你這番話！贊同越是這個時候越不能割蓆，爭取自由的路上我們要一起努力。
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-02-07
        
我可以无耻地转一下我那个半身不遂的帖子吗？标题被我搞糟了。。。  
  
香港人过去有10点唱歌，大陆可以8点熄灯，以示众怒。  
  
https://pincong.rocks/question/17608
        


            
### 品葱用户 **不是中国网警** 评论于 2020-02-08
        
其实我朋友也搞了一个文宣组，但是现在人手非常少。。[https://t.me/awuyiudhaegiudiaj](/url/link/aHR0cHM6Ly90Lm1lL2F3dXlpdWRoYWVnaXVkaWFq "https://t.me/awuyiudhaegiudiaj")
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 反对陆独** 评论于 2020-02-08
        
> 作為香港人，我真的十分想跟䓤友你說一聲抱歉。連登的大多數人都中了共黨的分化計，因為中港兩類人的矛盾而...

  
價值觀扭曲是因為信息封鎖和言論管制所導致的，而這個佔人數的絕大部分，這部分民眾可以通過信息開放和輿論引導進行糾正，彼此都是在一個缺乏溝通的基礎上作出決策所以才會有誤會和衝突，比如很多民眾認為港人反送中的目的不是為了反送中，而是為了港獨，不管香港同胞當中是否真的有尋求港獨的人，但反送中一事而言從訴求上看確實和港獨無關，於是他們就開始尋求種種牽強附會的蛛絲馬跡，比如燒五星紅旗，比如有人舉港英旗，但是對於絕大多數人都沒有支持港獨作為訴求和不少人舞動民國旗的行為不予報道，視而不見。當瞭解到港人反送中和港獨無關的時候，民眾就會反思反送中行動的正當性。可見普通民眾區別於小粉紅的地方就在於，前者是受到言論管制和信息封鎖得出的錯誤認知，就像港獨媒體從來不去把中國權貴和中國人區分開來一樣，這部分人一旦瞭解真相，就不會支持對港人進行壓迫。所以問題不在於獨立，而在於設法開放墻內言論。  
  
眞正的罪歸禍首是歪曲事實、掩蓋眞相的人，其實香港朋友可以通過這次李醫生的事從另外一個角度看，當民眾瞭解眞相以後，普遍是會站到正義的一邊，而洗地抹黑的祗是極少數。所以香港問題也是同理，本質上是因為大家不了解實情所以才會引發矛盾。  
  
手足，你永不孤獨。但願日後獅子山下，人人團結，永不分化！！！
        


            
### 品葱用户 **念诗之王习近平** 评论于 2020-02-07
        
没必要。  
  
也没有想知道为什么一个支持香港警察的人居然会变成了英雄。  
  
所谓的英雄仅仅是说了一些正常的话，甚至没有意识到自己这些话已经违反了党的维稳，被关进去后还喊冤，充其量就是个小粉红支持共惨党然后被捶的例子而已。
        


            
### 品葱用户 **刁近平 念诗之王习近平** 评论于 2020-02-07
        
> 没必要。也没有想知道为什么一个支持香港警察的人居然会变成了英雄。所谓的英雄仅仅是说了一些正常的话，甚...

他不一定是英雄，但我们需要他是。现在是最好的机会，如果揪着他撑警的话就把他污名化，有意义吗？现在这个年代，墙内敢说真话就是英雄，你会说切尔诺贝利里的列加佐夫是英雄吗？照你这意思是不是胡耀邦能当那么大的官肯定也不是啥好东西，纪念他没啥必要？
        


            
### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-02-08
        
我的看法很簡單，李文亮醫生之前護旗、撐黑警，正正是因為他所處於的環境缺乏他(和現在一部份大陸人)所追求的新聞自由和言論自由，我的觀點是「雖是幫兇，但也是受害者」，連登仔的看法是「雖是受害者，但也是幫兇」。我認為，大家既然同仇敵愾，就算深信「支那人沒有一個是無辜」論，明明現在這是動搖共匪的好時機，不一定要成盟友，但用各自的方法去達到目的有何不可的？難道牆內反賊都被迫害死光對香港有好處嗎？即使是「大陸人與我何干」的獨派，共匪政權一日不倒，會突然出現港獨的黃金機會嗎？想想也知道是沒有可能的。而單靠香港的民意根本動搖不了你匪的政權；事實是，半年多的反送中運動，除了外交部多番作死製造的混亂，對共匪政權也沒有絲毫影響。  
  
無論多不喜歡大陸人，大陸的民意對香港人也不會沒用的，但一定是要在民怨沸騰到絕大部份人都意識到是怎麼一回事。現在來說，還不夠，說得難聽一點，死人不夠多，有太多人要死到臨頭才能覺醒的。
        


            
### 品葱用户 **念诗之王习近平 刁近平** 评论于 2020-02-08
        
> 他不一定是英雄，但我们需要他是。现在是最好的机会，如果揪着他撑警的话就把他污名化，有意义吗？现在这个...

  
李文亮根本沒有意识到自己在危害共惨党维稳，他以为说出来后根本什么事都没有发生，他甚至觉得自己活在一个言论自由的国家，综合以上几点他算不上什么英雄。
        


            
### 品葱用户 **konami** 评论于 2020-02-07
        
他是一個善良、敬業，但有盲從黨傾向的正常人。  
只是恰巧被鐵拳擊中而清醒，留下了「一個健康的社會，不應該只有一種聲音」的金玉良言。  
但在你國，連正常人都因緣際會成了吹哨英雄，可見你國的水平多麼令人失望。
        


            
### 品葱用户 **prisonbreak** 评论于 2020-02-08
        
他不是英雄，只是一個說了一次真話的平凡人  
  
不過現在需要的，也就只是每個平凡人說出真相，尊重真相  
  
如果其他香港手足不把他當英雄，就把他當成是被社會主義鐵拳錘爆的小粉紅也好，這也是一個有積極意義的案例  
  
希望更多人覺醒吧
        


            
### 品葱用户 **kangaroo** 评论于 2020-02-07
        
好主意！
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 念诗之王习近平** 评论于 2020-02-07
        
> 李文亮根本沒有意识到自己在危害共惨党维稳，他以为说出来后根本什么事都没有发生，他甚至觉得自己活在一个...

  
  
李文亮其人在现实中如何是一回事，一个被舆论封圣的叫做“李文亮”的传播学符号是另一回事。  
  
送到手边的大义名分都不用，下次不知道什么时候才有这种机会。
        


            
### 品葱用户 **f898x8** 评论于 2020-02-08
        
网评员们反扑咯
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-02-08
        
其實確實這對港人是個大機會，畢竟內地還有很多人，多一個消耗CCP的維穩資源也是好的，因為資源就是資源，維穩資源和軍事資源是相通的。  
  
至於衝塔，昨晚就做了，今天有點衝不動了，看看後續吧
        


            
### 品葱用户 **小熊维尼马** 评论于 2020-02-08
        
他是护旗手 他撑香港警察   
他相信共党 却死在共党手里   
天灭中共
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-02-08
        
说实话，我之前一直以为，只有很年轻的人，因为不知道什么是一国两制，才能在抹黑反送中的宣传中被蒙蔽被利用。这个人好歹也是八五年出生的，学生时期正经接受过一国两制原教旨主义教育，怎么还会站在显然是破坏一国两制的北京和港府这一边，太令人费解了。人居然可以这样健忘，居然真的可以
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-02-08
        
> 说实话，我之前一直以为，只有很年轻的人，因为不知道什么是一国两制，才能在抹黑反送中的宣传中被蒙蔽被利...

  
  
只看墙内宣传你会觉得港府完美无缺
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/13978)

