---
layout: default
Lastmod: 2021-11-05T05:53:10.328292+00:00
date: 2021-11-02T00:00:00.000Z
title: "怎么看女网冠军彭帅举报前国务院副总理张高丽？"
author: "约定的世界岛"
tags: [女权,								MeToo,								强奸,								如何看待X,								张高丽]
---


### 品葱用户 **约定的世界岛** 提问于 11/2/2021
    
[https://twitter.com/EmilyZFeng/status/1455558117190615053?s=20]( "https://twitter.com/EmilyZFeng/status/1455558117190615053?s=20")  
[https://youtu.be/6Ot6eYxgIQU]( "https://youtu.be/6Ot6eYxgIQU")
    
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-11-03
        
事件中，张高丽和彭帅的巨大年龄差，增加了不少戏剧性。  
这也反映出，中国**高级干部医疗水平之高，真是普通人很难想象的。**  
  
张高丽70岁依然有旺盛的生理需求和能力，在普通人中间是很少见的。中国很多穷人甚至都很难活到这个年纪。即使可以活到，可以生活自理都已经是身体强健了。  
  
其实，我们可以看到高级领导干部都很长寿，通常都能活到90岁到100岁。而张高丽的事情可以看出，他们不但长寿，而且身体保养得也非常好，有很高的身体质量和生活质量。  
  
这里不说全民医疗免费的发达国家，在发达民主国家中，美国的政府医疗福利算是比较差的，但是美国政府医保中，**政府医保福利最好的是 - 最穷的老人 和 最穷的孩子。**这些人看病不要钱，完全免费。退休总统只要没到退休年龄，也要自费购买联邦雇员医保。  
  
而中国政府福利医保是随着官职提高而提高的。你官职越大，权力越大，政府医保也越好。反过来，你越穷，你享受的医疗福利也越少。  
  
比如在中国农村地区，贫困老人通常只能通过自杀来避免家庭破产和身体疾病痛苦，政府基本上给予的医疗福利非常有限。而地方干部通常都有金色医保卡，不但可以免费看病，还可以不用排队挂号预约，随时有病房，优先享受医疗药品，血库资源等等。  
  
而国家高级干部更是有专属的个人医疗团队，可以享受世界上最先进的医疗服务，保障自己在70多岁的时候，依然有极强的身体素质乃至旺盛的生理需求。而这些服务和资源，不是他个人购买的，而是政府用老百姓的钱给他们买来的。
        
                

### 品葱用户 **insomnia** 评论于 2021-11-02
        
怎么说呢，《习近平和他的情人们》值得认真对待，别让韭菜身份束缚了你对统治阶级夜生活的想象力……  
  
冷笑话一则：彭帅帮张高丽援助交际，生成彭丽媛 :)
        
                

### 品葱用户 **palefire** 评论于 2021-11-02
        
不知道彭帅是真天真还是背后真的有什么势力保她搞政敌（说真的我没那么相信阴谋论……）  
她居然选择在墙内媒体还是微博发这个……而且她人应该也还在墙内？  
说真的以中共如今的审查和维稳手段，这事除了成为茶余饭后八卦谈资以外，根本可以毫无影响……  
这也是为什么我更觉得应该站在彭帅的角度去放大中共高层奢靡淫乱变态权力过大这一面，虽然伤害力也不会大到哪里去，但起码也是桩丑闻  
  
btw墙内的朋友群都很会自我审查，聊都不敢聊，只敢擦边球说一两句，只有一个偏反贼立场的群敢多说几句  
真特么魔幻 明明是个老变态搞出来的错 旁人居然还要自我审查说都不敢说  
吴亦凡李云迪真的是冤 还要被放出来公审  
中共哪里来的脸整治娱乐圈真是笑死人了
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-11-03
        
油管网友神评论：『七十年前彭帅征服了高丽，七十年后高丽征服了彭帅。』
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2021-11-03
        
事件定性先不说，我对细节比较感兴趣，我先列一下我发现的或者没有写出来的细节。  
1\. 张高丽说“如果你在山东时认识，还可以离婚，可是现在没有办法“  
这句话我认为说张高丽用来应付彭帅的。但这应该有一定的说服力，如果属实，这说明党内存在一个政治局委员级别不能离婚的潜规则。  
这条规则是什么时候开始如何执行的呢？如果有人离婚，是否降低其进入常委会的概率？  
2\. 控诉文章显示张高丽担任常委期间与彭帅没有联系  
如果是张高丽在十八大前夕升任常委的关头管住裤裆容易理解，但是他升官后权势更盛约束更小，为何五年没有联系，退休了立刻去联系彭帅呢？  
如果要我做一个猜想，我会说这是这篇文章幕后的推动者想传达的一个信息：即在任的常委都是干净的受到严格约束的，不会胡作非为。  
3\. 一般我看女方控诉男方的文章，都会写两人认识的经历和最早的感情回忆，毕竟两人最早的相处经历才是印象最深刻的。而这篇文章却没有，只写了近三年的情况。  
4\. 文章显示张和彭从10月30日开始有很大的争议  
但是文章没有写争议的内容。是否会是像文章暗示的那样彭想争取张离婚以获得名分？是什么因素使得两人产生争议短短三天就形如仇敌？是彭怀孕了想生下来张不允许吗？
        
                

### 品葱用户 **hehehe12345** 评论于 2021-11-02
        
她发微博秒删，没有内宣外宣的配合这事传不出来，毕竟国内微博想保护，连戏子的新闻都能捂住，更何况常委。能传出来，就肯定有内外宣的人在跟她打配合。  
前一阵子明星一堆男女关系丑闻的时候我就说，这是水军练兵，兵练好了，几个戏子算什么，常委照样能搞臭。人人都有污点，有权有势的更是各个脏兮兮，只要掌握了网络水军这头巨兽，在华语圈就是虚拟皇帝，谁都可以随时拉下马，习近平也不例外。更何况操纵这条猛兽的幕后黑手，还兼具了公权力，毫无制衡。  
当年放出这条洪水猛兽的人，迟早要被其反噬。
        
                

### 品葱用户 **無敵芒果冰** 评论于 2021-11-03
        
這個案件  
  
跟林奕含案比較像  
  
對男性一無所知的婦女被感情詐欺誘姦
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2021-11-02
        
忘恩负义的高丽人强迫彭德怀元帅发生性关系
        
                

### 品葱用户 **Scipio** 评论于 2021-11-02
        
应该并不是什么阴谋啥的，就是一个偶发事件，充分体现了权贵阶层生活的冰山一角，睡女人就像收集邮票一样。只是可惜彭帅了，这话人在墙内怎么能说呢。  
另外“不配為人母“这句话难道是说她怀孕了？
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-11-02
        
多年前大概只是老领导的网球陪练，却被迫爱上老领导，这么多年过去了，又一次被强行带回家。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-11-02
        
会不会是64之后第一个完蛋的常委，彭帅肯定被不少中共高官强奸过，没有张高丽政敌的示意这种消息怎么敢发出来
        
                

### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-03
        
客串一下理中客  
  
本人推崇理性, 既收看民运的油管, 又收看油管粉红的节目, 所谓间听则明  
油管各路反贼都更新了, 除了文昭更新的慢头三个视频 分别是 1天前, 4天前, 6天前  
而各路粉红都没有对这件事情发表看法, 甚至连 Nathan Rich 火锅大王 这样的洋粉都没有更新  
  
我认为各种道理都有可能成立, 但粉红们的消息简直太不灵通了...  
反贼播主的时效性还是不错的, 建议大家收看  
  
......呕, 客串的累人又恶心, 但我还是要继续客串一下顺便给粉红们挖坑  
  
综上, 建议粉红紧追时事吸引对信息时效高敏感人群  
如遇不当言论可采取先斥之为谣言, 事实尚未明朗再扣上奸\\贼, 别有用心等帽子, 劝大家不要相信谣言等  
千万别给人口实, 说成是外宣嘴不批准不能动. 这样至少会在高时效舆论领域落败  
  
来自某有多重思想能力的反贼
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-11-02
        
除非彭帅能拿出一条有张高丽精液的短裤，并送到美帝做法医鉴定，否则强奸彭帅的人就一定是彭帅的亲爹。(参考高莺莺事件)
        
                

### 品葱用户 **雷锋2021** 评论于 2021-11-02
        
反对习主席了吧？ 不然根本发不出来。  
习主席手里有个小本本。
        
                

### 品葱用户 **plmoknwsx** 评论于 2021-11-02
        
吴某凡， 李某迪，张某丽  
  
  
  
习某.....................平  
  
  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2021-11-02
        
吴亦凡,李云迪,张高丽，接下来该升级到习近平了吧
        
                

### 品葱用户 **小狼不才** 评论于 2021-11-03
        
姑娘好胆识，我甚是佩服，希望她一切安好、不会被消失，真是好大一个瓜，然而也只是一个瓜，老家伙不会怎么样的。
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-11-02
        
这是不是中共国第一次有公众人物实名举报国家领导人？ 以后会不会有人举报习近平学历作假？
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-11-03
        
这种消息一再出现大概可以表示最近台湾那边不会打仗  
  
考虑到军人家属的医保和常委们的情妇
        
                

### 品葱用户 **阿朱先生** 评论于 2021-11-03
        
这故事本质是斯德哥尔摩患者爱上“强暴犯”最后牛头人犯人老婆的故事，黄昏恋+斯德哥尔摩+ntr极致纯爱，这故事不比本子精彩？！我葱有没有画师赶紧画一个卖到日本区，绝对制霸啊woc😅
        
                

### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2021-11-03
        
現在連姓彭或者有帥的都被和諧掉，按照微博的和諧速度和范圍來看，應該是真的。
        
                

### 品葱用户 **Agnes** 评论于 2021-11-02
        
希望她安排好退路万一有不测能平安脱身吧，看看桂敏海………
        
                

### 品葱用户 **願榮光重歸香港** 评论于 2021-11-03
        
彭于晏及張學友做夢也想不到，這些支共權貴的桃色醜聞，也能誤傷一個台灣小鮮肉及一個香港歌王。  
  
支共真是個充滿黑色幽默的國度。
        
                

### 品葱用户 **jackonpc** 评论于 2021-11-04
        
种种迹象表明，彭帅说的事情肯定是有的。这个事实应该是没跑了。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2021-11-03
        
海里一直都是很乱的，只不过老百姓想当然的把中央权贵看的高了，不过这应该是改开后第一次公开实名举报国家领导人，比吴京嫖娼瓜还是大得多，是网球运动员倒是不意外，中共权贵中最受欢迎的运动就是网球和高尔夫，其他的平民运动权贵其实喜欢的不多
        
                

### 品葱用户 **kannfissikar** 评论于 2021-11-03
        
她不是第一个也不会是最后一个，但是不知道会不会有更多的人敢站出来发声的，发出来也是被秒删的节奏
        
                

### 品葱用户 **abc100abc** 评论于 2021-11-03
        
這事情是强國大醜聞沒錯，不過我更喜歡看的是接下來專業網評員要怎麽處理，從他們的反應可以分析出中共内部的很多重要細節。估計全世界的情報局從未如此期待的按著F5等著網評員發聲呢。
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2021-11-02
        
我还想什么时候吴京嫖娼出柜的消息会出来呢？这个瓜惊爆程度也相当，中国是在发生什么事不想让人注意的?
        
                

### 品葱用户 **实在看不下去了** 评论于 2021-11-03
        
喊对方妻子阿姨，那就是和叔叔乱伦啊，这么刺激的剧情。
        
                

### 品葱用户 **lccc** 评论于 2021-11-03
        
我觉得很奇怪，我记得以前有谁说过，这种名人的关注度很高的微博帐号都是密切监控先审后发的，正常来说根本没可能让你发出来
        
                

### 品葱用户 **Naive_student** 评论于 2021-11-03
        
《红朝甄嬛传》—爱上副总理，是劫还是缘？  
张高丽丑闻的曝光，只是私人绯闻还是另有隐情，对中共高层的权力斗争又有什么影响？对现在中央的政治局势有什么冲击？只能拭目以待了。
        
                

### 品葱用户 **jjyy** 评论于 2021-11-03
        
c对于这种劲爆的鸡共的丑闻，我一般是买五块钱瓜子，翻墙慢慢看！还记得当时重庆地震，牵扯的女星也有很多。但是没有看到当事女星本人对于事情的描术。在鸡国，人们对这三样东西的追求是非常单纯的：权、钱、女人。
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-11-04
        
共党高官的私生活 可以说是 远超我等p民的想象的 什么 赖昌星的红楼啊 包二奶啊 啥的 都是小case。 这边想顺手推荐一本我个人觉得写的非常好的 黄文 高H 经典手枪文。 《落花星雨》 作者也是个老反贼了。 看完之后 再对比现实中的新闻 就可以想象共党高官的性生活之一角了。
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-11-04
        
支那共匪嘴上个个伟光正道貌岸然，实则个个一肚子臭水男盗女娼
        
                

### 品葱用户 **Brit** 评论于 2021-11-03
        
最近有甚麼大事發生了??  
  
沉默的守护着你 沉默的等奇迹 沉默的让自己 像是空气 永远是调味品 偷偷的看着你 偷偷的隐藏着自己
        
                

### 品葱用户 **共妻共产** 评论于 2021-11-02
        
母亲掌掴事件  
2010年11月23日，彭帅在广州亚运会战胜对手，获得女子网球单打比赛金牌的时候，彭帅母亲张冰在入场安检时，志愿参与亚运的安检人员要求其打开手提包接受例行检查。张冰直接掴了安检人员两巴掌，并说道：“打你又怎么样！”军训志愿者的教官见到此事，想去阻止张冰的行为，但被民警阻止\[10\]，更有网友称张冰当时还声言“我女儿是彭帅，但是一点都不帅。”  
  
此言和“我爸是李刚”一样，迅速成为网络流行语。事后，彭帅承认了母亲打人一事，但仍批驳此事为炒作，并在微博上为母亲辩护，称母亲的手其实是被对方的脸撞上去了\[11\]。被张冰掌掴的志愿者是来自公安边防部队广州指挥学校的学员，学院决定根据相关规定为该学员申报二等功\[12\]。    
  
－－－维基百科，自由的百科全书
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42805)

