---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T16:37:44.819231+00:00
date: 2020-02-20T00:00:00.000Z
title: "腾讯大家被自杀了，你怎么看？"
author: "包子"
tags: [舆论控制,腾讯,言论审查]
---


### 品葱用户 **包子** 提问于 2/20/2020
    
https://img3.doubanio.com/view/group\_topic/l/public/p247178693.webp  
  
应该是最后一篇的头条戳中了赵家人的G点，于是就被自杀了。  
  
我早就说过，目前他只要在位一天，就会越来越严厉。  
  
一语成谶，我说他们会加强舆论管控吧，微信微博等很快将会被更严格控制。 墙内还有微信的同志们，不去试试电报和WhatsApp，还在等什么？
    
                

### 品葱用户 **Benzene** 评论于 2020-02-20
        
马化腾：我疯起来，连自家人都杀！  
  
腾讯大家死前最后一篇推送标题为《武汉肺炎50天，全中国人都在承受媒体死亡的代价》，可谓人之将死其言也善。~明天可以请作者来桂葱写一篇《武汉肺炎51天，全中国人仍在承受媒体死亡的代价》~
        
                

### 品葱用户 **妙法應身** 评论于 2020-02-19
        
推上有人說騰訊大家是南方系的最後遺產，是真的 - -？
        
                

### 品葱用户 **樱花白帝剑** 评论于 2020-02-19
        
我一个用了几年的贴吧账号。就因为说了点谴责的话。说橄榄就橄榄了。我也没去申诉。他们也不会给我解封。反正浏览帖子也没啥问题。无所谓了。
        
                

### 品葱用户 **小学鸡** 评论于 2020-02-20
        
微信最近被封，百思不得其解。 唯一可疑的是前一天發過一張有維尼的諷刺漫畫給家人，第二天晚上6點自動登出，說傳播惡意謠言，封15天。
        
                

### 品葱用户 **noraazwb** 评论于 2020-02-21
        
https://mp.weixin.qq.com/s/3bnt0oLLlXAY-QAiFVJrlA   可以看转贴被封的文章，其实没直接写什么。都是写历史。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-02-20
        
支忽封過我很多次了，完全不知道準則在哪，牆內真的是惡臭，惡臭你支
        
                

### 品葱用户 **韭菜007** 评论于 2020-02-21
        
墙内的所有自媒体，不仅要手机号，还要身份证认证，不然文章发不了，很窒息。自从包子上台后，舆论管控确实是越来越严格。  
  
墙内韭菜就裸躺在土共的数据库里。
        
                

### 品葱用户 **ggguuuoo** 评论于 2020-02-21
        
只评论最后一句话。  
whatsapp和telegram其实隐私保护还做得不够好。它们光是注册需要手机号这一点就已经让隐私保护成为了笑话。一旦自己手滑没隐藏手机号或者其官方的服务器被攻陷，马上就要被请喝茶。  
理想的聊天平台应该不需要任何信息就能注册(比如本站)，而且应该去中心化以对抗GFW。
        
                

### 品葱用户 **lzxc** 评论于 2020-02-19
        
早上朋友圈转了篇公众号文章…是武汉那个常凯全家逝世的相关消息，引申到一个中产阶级一夜家破人亡…等吃过早饭再刷新居然就被404了…
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-02-19
        
微信、QQ之类存了很多东西在里面的，被封了影响大。
        
                

### 品葱用户 **生而反共** 评论于 2020-02-20
        
正常操作吧... 生在極拳世界 甚麼東西都被掌握都是合理的 甚麼事情監視也是合理的  
  
不要現在才覺得可惡 之前共匪早就迫害很多民運人士了 更不要說要是現在軟體這種東西  
  
這只會是正常操作 你也不用覺得都是誰誰誰的問題 換一個人也是一樣的 韭菜就是韭菜 還是要被收割的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/18878)

