---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:53:31.420722+00:00
date: 2020-06-21T11:53:29.401470+00:00
title: "新春大礼，黄金水稻要种了"
author: ""
tags: [大米,维生素,水稻,黄金,胡萝卜素,金米,黄金水,种植,富含,微克,新语丝]
---

新春大礼，黄金水稻要种了

基因农业网报道，据国外媒体报道，孟加拉国农业部部长Abdur Razzak在上周表示，黄金大米即将得到批准。

这个消息是他在与国际水稻研究所会晤时透露的。据称，该国环保部会很快批准金米种植，此后的种植会在两三个月内进行。

美国、加拿大和澳大利亚对金稻的批准在很大程度上促进了此次审批，此外，孟加拉国民众是以大米为主食，这是其补充维生素A的好机会。

最人道的科技产品

在非洲和东南亚, 有1900万孕妇和1.9亿学龄前儿童患有维生素A缺乏症（VAD）；全世界每年仍有约有50万例维生素A缺乏症的病例报告。

维生素A缺乏（简称VAD）是一种慢性疾病，症状轻会导致眼部干燥，症状严重会导致失明甚至死亡。这是一种全球性的问题，根据WHO的调查，全球目前已有78个国家被确认有维生素A缺乏的公共卫生问题，全球约有四分之一的学龄儿童（1.27亿）存在维生素A缺乏的问题，每年全球有超过25万少年儿童为此失明。

肉、蛋、奶和蔬菜水果可以让我们补充丰富的维生素A，但是在贫困地区，这是一种奢望。

有人说胡萝卜富含维生素，然而胡萝卜的种植、储存和运输都是问题。 水稻是全世界一半以上人群的主粮，尤其是很多穷人的主粮，如果能提高水稻中维生素A的含量会不会更实际？

普通水稻本身并不能合成维生素A，因此通过传统杂交无论如何也获得不了高维生素A的品种。基于此，苏黎世理工学院Ingo Potrykus教授把细菌和黄水仙的4个基因导入水稻中，重建了水稻中的维生素A生产线，只是第一代黄金大米维生素A含量太低，远远满足不了人类对维生素A的需求。这时候先正达公司的科研人员从玉米中找到了功效更强的基因，其培育的第二代“黄金大米”让维生素A的含量一下提高了几十倍。

科学家放弃了黄金大米的专利权，作为一项人道主义公益项目，黄金大米被无偿地提供给发展中国家农民种植使用。贫困儿童重见光明的希望近在咫尺。

然而，偏偏有人反对。反对最强烈的声音莫过于绿色和平在2008年衡阳黄金大米事件中的用语：科学家在拿儿童当小白鼠。

事实上，衡阳实验只是在验证黄金大米的维生素A转化效率，并非安全性验证。要知道，转基因食品的安全性在国际上是有定论的：即通过安全评价、获得安全证书的转基因生物及其产品都是安全的。 其次，“黄金大米”和普通大米相比，含有丰富的β-胡萝卜素，其他成分上是一样的。

所以，有130多位诺贝尔奖得主联名抵制绿色和平反对黄金大米的行为，这是科学史上的浓重一笔。

金米的未来

不过，研发者表示，美国并非主战场，黄金大米目标是亚洲以稻米为主食的发展中国家，所以其更重要的价值在菲律宾和孟加拉等国。在孟加拉和菲律宾，孟加拉国水稻研究所（BRRI）和菲律宾水稻研究所（PhilRice）正在开发黄金大米的高产自交系本地品种，并且二者均于2017年提交了种植申请。

国际水稻研究所在申请材料中告知美国FDA，其申请并非为了在美国种植，而是为了金米可能会混入其出口产品中。也就是说，美国等发达国家的批准更多是为了避免在贸易中有少量金米夹杂带来的纠纷。

还有更好的消息。除了黄金大米，国家水稻研究所还在开发富含铁和富含锌的水稻，并且还在开发同时富含类胡萝卜素、铁和锌的水稻。华中农业大学科学家也在努力把这份光明带给国人。他们还做了新的创造，将黑米品种“黑帅”与华中农业大学自主研发的黄金大米杂交培育成黑金水稻，其外表呈现黑色，内部呈现黄色，这种“夹心”的黑色黄金水稻，理论上具有更好的视力保健作用——经检测，每克黑色黄金水稻约含有花青素1000微克，叶黄素30微克，以及β-胡萝卜素10微克。

另外，华南农业大学还通过转基因技术研究出了富含虾青素的“虾红大米”。脂溶性类酮胡萝卜素，也就是虾青素(学名3，3′-二羟基-4，4′-二酮基β-胡萝卜素)，比其它类胡萝卜素或维生素E具有更强的抗氧化活性，可延缓衰老、提高免疫力、防治糖尿病和心血管疾病等，已广泛用于制药、营养品、化妆品和水产养殖等行业。

原文见https://www.dhakatribune.com/bangladesh/agriculture/2019/02/01/minister-golden-rice-to-be-released-soon

(XYS20190203)

