---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T01:08:54.077314+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "我妈，一个墙国老奶奶的一天"
author: "张二伯"
tags: [政治]
---

**以下内容来自昨晚和我妈电话沟通，大部分真实，少部分有文字演绎。本文中含有天津方言和脏话。**  
  
百姓朝朝忧闷，共匪夜夜欢歌。  
损人利己开科迈罗，正直公平挨饿。  
修桥补路瞎眼，赖小民们儿孙多。  
我到西天问我佛，佛说：寻衅滋事不可。  
  
我妈。一个普通的天津老奶奶，昨天一早普通的听着电台广播起床。  
  
广播里的内容真丰富，有清华大博士指导经济领域，有凤凰传奇，有美国疫情日报，有中老年专用鞋垫，还有专家问患者吃药两疗程之后能做爱多长时间。  
  
您问老太太为何早起，这是因为早市的菜便宜。搭配着老年公交卡，来回不花钱，因此菜市场变成了中国老年人大显身手的最佳场地。转眼间公交车靠站，鬼畜之声悠悠传来：  
  
滴，老年卡。滴，老年卡。滴，老年卡。滴，老年卡。滴，老年卡。滴，老年卡。滴，老年卡……  
  
司机笑成一朵花，夸老人们：“大早起来瞎你妈转悠嘛？这一站得多停你妈五分钟！说你了，过去那个，回来量体温。”  
  
人挤人，人挨人，人摞人。  
  
“人潮人海中，有你有我，咱是妓女党是嫖客。”这是黑豹乐队的《无地自容》。  
  
老人们下了车，各自奔赴心仪的摊位。我妈不例外，拉着小车，开始每日例行的菜场巡视。豆角，4块。茄子，4块5。猪肉馅，28。鸡蛋，3块8。冬瓜，1块8。嗯，就买冬瓜。  
  
若你在国内生活，便知道菜市场可不光是卖菜买菜的，也有各类发小广告的人。他们会举着传单，大声吆喝，吸引你的注意，只为让你在人群中多看一眼，又转眼忘掉你的容颜。  
  
“奶奶，看看介个吗？王庆坨的小区，6000一平，大产权啊。”有人拉着我妈推荐。  
  
我妈身经百战了，淡定：“太远了。”  
  
发广告的笑了：“有近的！河东区，2万9。”  
  
我妈身经一百零一战了，淡定：“太贵啊，买不起。”  
  
发广告的人随口骂：“都叫他妈的贪官买走了。”  
  
穷老百姓，只能买点冬瓜炖汤，才能维持生活的样子。  
  
吃完了饭，中午12点了，老奶奶打开电视，看新闻。她看见新闻里说，大博士指导经济领域开会。新闻里说，美国疫情死了好多人。新闻里说，物价稳定。新闻里说，美国飞机又来侦查了。新闻里说，外交部强烈抗议。新闻里说，发射两枚导弹炸鱼。  
  
我爸随口搭茬：“介你妈美国飞机来了，你跟美国说去啊！天天跟老百姓念叨有你妈嘛用？”  
  
老两口关了电视，拿起手机，看拼多多。  
  
他们是会发分享链接的。就是那种你每天帮他们点一下，点一个月，他们能免费收获一双拖鞋的分享链接。当然也不见得是拖鞋，有时是几毛钱优惠券，有时是二斤烂猕猴桃，更多的时候是“请下一个周期继续努力”。  
  
老年人的下午，多是昏睡的。  
  
睁眼，下午两点，喝口水，继续睡。睁眼，下午三点，尿点尿，继续睡。睁眼，下午四点，喝口水，不睡了。  
  
该忙晚饭了。  
  
他们是舍不得出去吃的。  
  
出去吃什么呢？一碗拉面，有两片纳米级的牛肉，12块。一份盖饭，有些鸡胸肉，15块。驴肉火烧，其实里边是鸭肉，7块。快餐，K记和蓝蓝路，俩人吃饱100块。下饭馆，点个八珍豆腐，看不见八珍，只见豆腐，35块。  
  
我妈挺理解这些餐饮商户：“现在干餐饮的，最大的成本就是房租。”  
  
所以老两口也不出去吃，自己做。  
  
电饼铛烙饼，炒仨鸡蛋，热一热中午剩下的冬瓜汤，搭配些凉拌海带丝。  
  
哦，对了，海带丝是拼多多买的，干海带丝，20块钱6斤。  
  
刷完碗，新闻联播的声音也响起来了。  
  
“观众朋友们，晚上好。今天新闻联播的主要内容有……”然后是15分钟习近平，5分钟我们中国真是太厉害了，10分钟外国人民水深火热。我妈也玩抖音，她知道有个外国小伙儿，叫伏拉夫，来中国治疗甲亢。我妈说，这伏拉夫太懂共产党了，天天靠舔屁眼赚了不少钱。  
  
我想，当自由民主来到的那天，我要为伏拉夫写一篇《口技》。  
  

> 忽然抚尺一下，群响毕绝。撤屏视之，一甲亢，一维尼，一嘴，一舌头，一屁眼而已。

  
  
新闻联播之后，有很多节目，都很像新闻联播。比如焦点访谈，比如东方时空，比如面对面，比如今日关注。  
  
我妈看这些节目的目的是为了家里有个声音，即陪伴型电视节目。她不在乎电视里说了什么，什么是真的，什么是假的，什么意识形态，什么国际形势，什么洗脑宣传，她都不关心。  
  
她关心的只是手机，等着几个她期待的电话。一是老同事老同学，商量什么时候去哪里旅游。二是她的姐妹，研究哪里的菜更便宜。三是我，关心我的结石还疼不疼，以及我什么时候买个媳妇回家。  
  
她不知道的是，结石痛远没有我对国家的心痛，我也早就和国家结了婚。

            
### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2020-08-29
        
文筆不錯
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-29
        
**我也早就和国家结了婚。**  
  
哦，我从小就是美国的小三了，没有美国好莱坞，微软，谷歌，要怎么活啊！
        


            
### 品葱用户 **九投习** 评论于 2020-08-29
        
那么。。。你会在那兒及在什么时候买个媳妇回家？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-29
        
老张文字功底不错啊 嬉笑怒骂挥洒自如 字里行间透露出无奈和愤懑
        


            
### 品葱用户 **他能看到我的ip** 评论于 2020-08-29
        
写得很好
        


            
### 品葱用户 **除非天堂无路** 评论于 2020-08-29
        
文笔挺好。最后一句读完有余韵。
        


            
### 品葱用户 **川川** 评论于 2020-08-28
        
这也太真实了，希望留给后人当做笑话了解我们这个时代。
        


            
### 品葱用户 **张二伯 
除非天堂无路** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483227#")文笔挺好。最后一句读完有余韵。

  
  
最后一句的 if 版本：  
她不知道的是，结石痛远没有我对蕾姆的心痛，我也早就和御坂美琴结了婚。
        


            
### 品葱用户 **九投习 
范松忠** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483214#")哦，我从小就是美国的小三了，没有美国好莱坞，微软，谷歌，要怎么活啊！

  
现在我觉得好莱坞十分恶心，政治正確，完全左倾，近期例子有Top Gun 2舔共：原本那外套上的国民党、日本旗统统都没有了！
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
九投习** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483233#")现在我觉得好莱坞十分恶心，政治正確，完全左倾，近期例子有Top Gun 2舔共：原本那外套上的国民党...

  
  
嗯，先入为主嘛，看着《独立日》长大的我，把美国看成了正义。  
当然，《红色黎明》就妥协了，这些我都知道的。
        


            
### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2020-08-29
        
不在学习强国上答题吗
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-28
        
好文我頂 !
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
九投习** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483233#")现在我觉得好莱坞十分恶心，政治正確，完全左倾，近期例子有Top Gun 2舔共：原本那外套上的国民党...

  
  
說真的要在舔共跟BLM找個第一還真不容易
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-29
        
馮驥才風格，讚讚~  
  
樓主多寫吧，看來大家都喜歡呢！
        


            
### 品葱用户 **张二伯 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483258#")馮驥才風格，讚讚~樓主多寫吧，看來大家都喜歡呢！

  
不认识我了= =#
        


            
### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-08-28
        
多寫一些可以出書了吧!
        


            
### 品葱用户 **除非天堂无路 
张二伯** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483231#")最后一句的 if 版本：她不知道的是，结石痛远没有我对蕾姆的心痛，我也早就和御坂美琴结了婚。

  
动漫我都没看过呜呜呜
        


            
### 品葱用户 **spiritoflaw** 评论于 2020-08-28
        
写得好，比胡叼盘什么得御用文人文笔好多了。当然，除了文笔，好文章最重要的是透着真实，最后一句竟然让我有了泪眼蒙蒙的感觉。
        


            
### 品葱用户 **coastsky89** 评论于 2020-08-29
        
你爸妈不错了，你爸还会换台，我外公看新闻频繁，成天美国咋样，疫情咋样，老粉红了，我从听着难受到麻木不仁。因为知道中国人和中共是一体两面后，就不再试图唤醒家人了。
        


            
### 品葱用户 **pincong9898** 评论于 2020-08-29
        
现在老太太老头(80以下),至少我知道的,基本很少电视不听广播  
  
最爱不释手的是手机,什么都用手机,刷微信最多  
  
平时除了买菜做饭遛狗,很多老年人都有自己的爱好,比如太极拳,古筝,收藏,根雕等等,最差的也有广场舞  
  
旅游景点打卡也非常常见  
  
老年人还工作的也有一部分,工作狂一辈子,没了工作估计不知道如何活.  
  
让父母有个幸福的晚年生活,至少我觉得非常必要.没必要因为政治而搞坏关系.政治可以是谈资,但不能破坏关系.
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-28
        
这画面感太强了，开头定场诗仿佛是郭德纲说的，然后天津话就像杨议说的，后面老两口又想起了我爸妈。太厉害了。
        


            
### 品葱用户 **张二伯 
吳小勳** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483305#")多寫一些可以出書了吧!

  
  
我争取50岁的时候写出第一本书。
        


            
### 品葱用户 **ade** 评论于 2020-08-28
        
太真实，猪肉28
        


            
### 品葱用户 **tumas** 评论于 2020-08-28
        
贊，這文章簡直可以用天津話讀出來了，怪不得相聲發源於天津。  
  
要是有一半的中國老年人有您的父母的覺悟，這個國家就有希望了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23506)

