---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T12:33:14.238106+00:00
date: 2020-05-26T00:00:00.000Z
title: "谁还记得川普前段时间说手上有大料，证明武汉肺炎来自P4Lab？"
author: "CalvinKang"
tags: [武汉肺炎,川普,武汉病毒所]
---


### 品葱用户 **CalvinKang** 提问于 5/26/2020
    
这么久过去了 好像没下文了？
    
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-05-26
        
他信班衣，班衣又被郭文贵骗了呗，一群傻瓜低估了骗子的下限。
        
                

### 品葱用户 **胡妹不胡诌** 评论于 2020-05-25
        
就和赵立坚说病毒来自美国德特里克堡实验室一样，其实都是没有证据的口嗨，互相攻击罢了。本质上属于骂街，要有石锤早就放出来了。
        
                

### 品葱用户 **FANGFANG** 评论于 2020-05-25
        
除非美國FBI在武漢有埋伏間諜做情報工作,不然那些啥實驗室證據老早在1,2月就被中共毀掉了,我看最終把這病毒全賴給蝙蝠和穿山甲就解決了,你世衛派再多人去調查都無濟於事了
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-05-26
        
有点不好讲 郭文贵我是不信的 但是老共出来辟谣就让这个事情有点了“意思”
        
                

### 品葱用户 **LowOne** 评论于 2020-05-26
        
　　不如想一下，如果他有，他應該甚麼時候拿出來？  
  
　　現在拿出來？他還沒搞定肺炎。有證據也沒空做甚麼。  
  
　　肺炎搞定後，他要制裁中共國時拿出來，這證據才叫新鮮熱辣，有其用處。  
  
　　當然不是說他一定有，但肯定現在不是用的時機。
        
                

### 品葱用户 **云起** 评论于 2020-05-25
        
原先的情报总监是中共的人，没有经过老川就向媒体发布总结报告，说病毒来自自然。老川挑的情报总监前两天才走马上任，是一个很了不起的反恐检查官，情报要做成铁证还要一段时间。但是这几天已经有澳洲和美国北卡大学的教授出论文说病毒是人造的了
        
                

### 品葱用户 **乐观的悲观主义者** 评论于 2020-05-26
        
我认为应该还是掌握了一些的，只是不能确凿，现在拿出来的话，或者会被倒打一耙。
        
                

### 品葱用户 **茜茜是一只猫** 评论于 2020-05-25
        
之前不是有中国媒体主动放资料来辟谣吗？我觉得可以反着来理解😏😏😏
        
                

### 品葱用户 **饲养员** 评论于 2020-05-26
        
估计是因为自己这边疫情还忙不过来的原因吧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25989)

