---
layout: default
Lastmod: 2021-11-26T18:27:01.945338+00:00
date: 2021-11-26T18:27:00.774489+00:00
title: "胡锡进泄露了任志强案件的秘密"
author: "方舟子"
tags: [胡锡进,经济问题,任志强,嫖娼,政治,寻衅滋事,清心寡欲,论敌,间谍,审计，新语丝]
---

胡锡进泄露了任志强案件的秘密

·方舟子·

任志强因为贪污受贿、滥用职权、挪用公款等罪名被判刑18年。《环球时报》总编胡锡进发了一篇很长的微博，替任志强感到惋惜。他说，搞政治对抗有一个常识，那就是你不能被人家抓住经济问题的把柄，屁股要干净，一定要做到清心寡欲。

很多人都怀疑任志强之所以会被追究经济问题判18年，是因为他搞政治引起的，经济问题实际上是政治问题。别人这么说倒也罢了，胡锡进也这么说，意义就不一样了。胡锡进被国内外当作中国官方的非正式发言人，是政府的传声筒。《纽约时报》甚至认为，胡锡进在网上的发言能够影响到美国的股市。那么，胡锡进这么说就相当于替政府承认任志强之所以会因为经济问题被抓、被判刑，是因为他搞政治对抗引起的。这是中国政府不承认的。胡锡进把这个国家秘密泄漏出来了。

任志强的经济问题，按照判决书上的说法并不是现在才发生的，历时很久了，最早可以追溯到差不多20年前，最大的一笔款是10来年前，即2012年他跟他儿子的关联交易。可见并不是现在他才出经济问题。任志强曾经标榜过自己是优秀共产党员。他三年前退休的时候，号称经过了审计，没有查出他有问题。为什么现在突然就查出他有经济问题，而且是很多年来一直就是这样的呢？按照胡锡进的说法，是因为他搞了政治对抗，所以要抓他的经济把柄，才去挖他的经济账，把他20年来的账全部都挖了一遍，找出问题来了。那么，如果不搞政治对抗，就可以过得好好的，经济问题再大、时间再久远都没事，可以安度晚年；但是，敢搞政治对抗，那么什么经济问题都给挖出来，没有问题也要挖出问题。

三年前刚刚做过审计说没有问题，现在说有问题，而且涉及的金额非常大，好几千万，那么三年前的那个审计是怎么做的？三年前给任志强做审计的那些人是不是也应该追究责任？而且，任志强搞政治对抗并不是现在的事，已经好多年了。按照胡锡进的说法，他们两个人很早以前就是“论敌”了。搞了这么多年的政治对抗一直没事，还把他评为优秀党员，三年前还说他没有经济问题让他退休了，怎么现在突然有了问题要追究他呢？

网上有传言，说任志强在三月份发过一篇文章骂了大领导，因此惹祸。那篇文章我看过，我不知道是不是任志强写的。胡锡进现在这么说，那不就相当于证实了网上的传言是真的吗？说任志强之所以会被挖出经济问题，是为了抓他的把柄，那就不是说的以前那些政治对抗了，而是最近的政治对抗让当局无法容忍，所以才要挖他，这不就是证实了网上的说法吗？

胡锡进认为，如果你要搞政治对抗不能有经济的把柄。没有经济把柄，还可以抓别的把柄，比如说“嫖娼”。胡锡进也提到这一点，他说，几年前他的一个论敌就因为嫖娼被抓住了把柄。我想他指的是薛蛮子。薛蛮子嫖娼这件事应该是真的，并非有人故意陷害他。但是有的搞政治对抗的人“被嫖娼”就很难让人相信，比如说不久前清华大学的许教授也因为嫖娼被抓，关了几天放出来了，就几乎没有人相信他真的嫖娼了。

没有经济问题，那么也可以说有嫖娼的问题；没有嫖娼的问题，还可以找别的问题，比如说国家安全的问题，当作“间谍”抓起来。胡锡进的另外一个论敌去年就是因为被指控是“澳大利亚间谍”被抓起来的。如果连国家安全问题也找不到，那么还有一个万能的“寻衅滋事”等着呢。那不需要任何借口，只要在网上有言论，被认为是敏感的、不恰当的，那么就可以说是“寻衅滋事”，就可以抓人、判刑了。

胡锡进说“搞政治对抗一定要做到清心寡欲”、“不要让人抓住把柄”，听上去好像胡锡进是在支持、赞同政治对抗，是在为这些没有做到清心寡欲、被人抓住把柄的搞政治对抗的人感到惋惜，是在恨铁不成钢。反之，你如果清心寡欲、没有任何把柄，那就可以搞政治对抗了。

但是，胡锡进是官方的人。他这么说相当于支持别人来跟政府搞政治对抗。这是不是犯了政治错误了？或者，用胡锡进以前的话来说，他的屁股是不是坐歪了？他的屁股一坐歪，犯了政治错误，要找也能够找到他的把柄的。

不过胡锡进现在还被认为是党的人，即使有什么问题暴露出来也没关系。胡锡进自己以前也被发现过有经济问题，挪用了公款到波兰旅游，当时也是发过通告的，只不过认为那个问题不算很大，胡锡进还是党的人，所以给了他一个很小的处分。但是，如果胡锡进这种在政府看来是错误的、不恰当的言论发得太多，那么以后小问题有可能就变成大问题，没有问题也有可能挖出问题，到时候胡锡进可能有更大的经济问题被出来。没有经济的问题也有嫖娼的问题，没有嫖娼的问题也有间谍的问题，没有间谍的问题也有寻衅滋事的问题……胡锡进还是要小心一点。

可见，胡锡进写这篇文章，还是说了一些真话、实话的。这还是值得赞赏的。所以，这篇登在新浪微博上的文章就不能转也不能评了。但是，这篇文章还没有被删掉，胡锡进也没有因此被封号、禁言。如果换了别人，敢这么评论任志强的事吗？敢说任志强的经济问题实际上是政治问题吗？谁敢说，肯定帖子被删掉，被封号、禁言。更严重一点，那就会以“寻衅滋事”的罪名抓起来。所以，胡锡进还是有特权的。他应该很感激自己还受到党的信任，只是受了一点小小的处罚而已。

2020.10.12.录制　　2021.11.23.整理

(XYS20211124)

