---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T18:31:54.356288+00:00
date: 2020-07-19T00:00:00.000Z
title: "为什么习近平上台后，中美关系会变得如此恶劣呢？"
author: "Melo"
tags: [中国,美国,中美关系,习近平]
---


### 品葱用户 **Melo** 提问于 7/19/2020
    
众所周知，从上世纪中美建交后，中美关系有一段时间甚至是是蜜月期，哪怕在1989年受64影响，关系度降低后，两国关系虽然小有摩擦，但还是稳中求进。  
而现如今，习近平执政后，中美关系迅速恶化，降至建交以来的最低点，“中美冷战”，“中美脱钩”等论调层出不穷。那么，习近平一直破坏中美关系的原因是什么呢？
    
                

### 品葱用户 **Resistance** 评论于 
        
[https://program-think.blogspot.com/2018/07/Forty-Years-of-China-USA-Relations.html]( "https://program-think.blogspot.com/2018/07/Forty-Years-of-China-USA-Relations.html")
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-07-19
        
习近平登基之路上的对手是谁？是李克强是江泽民，是靠吃美国饭崛起的非红二代党员。把中美关系搞砸，美国不会大动干戈让习近平下台；把中美关系搞好，习近平的对手肯定要他做满10年后下台。只要不是白痴都知道选什么更利于独裁。
        
                

### 品葱用户 **我是阿习** 评论于 2020-07-20
        
这个人一辈子没出国呆过，英文都不会，G20峰会的时候其他国家领导人都能互相聊天就扔下习近平一个人，说白了就是土鳖一个，他对美国的策略大概就是一个村支书的level吧？
        
                

### 品葱用户 **格雷厄姆** 评论于 2020-07-19
        
就是他受的教育，他是文革时期长大的人，基本上就是美帝国主义亡我之心不死最严重的的那一拨人，而且那一拨人最大的愿望就是称霸世界，美帝国主义都是纸老虎这种论调也是那个时期的，所以他是发自内心的想跟美国干。。。  
  
这样的话只要是和美国起了冲突，他的第一反应就是硬怼，那么是不可能关系好起来的。
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2020-07-20
        
因为它天生一副猪脑 脑里灌满了200斤大粪 浑身肥膘 能指望它做甚？
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-07-20
        
從世俗的角度看...  
因為習的好大喜功.與各種倒行逆施.爭權奪利.施行暴政.  
更主要是在國際上展現出了他的野心.引起美國注意.  
美國因此發現中共在美國的滲透嚴重.  
這次隱瞞疫情.讓全球受災.引起各國反思檢討.大家漸漸都醒了.知道中共是亂源.  
川普上任至今的所有經濟成長.2個月打回原形.導致連任出現變數.你說川普會爽嗎??  
  
從玄學的角度看....  
因為中共命數已盡.....所以顯現出來的就是中國外在的國際關係與內政.黨內部的凝聚力都開始漸漸崩潰.  
朝代末期的徵兆紛紛呈現..瘟疫.洪水.冰雹.乾旱.蝗災.......短時間內密集出現
        
                

### 品葱用户 **pincongjue** 评论于 2020-07-19
        
感觉很多人都没说到点子上  
最关键的原因是只有依靠外部压力才能缓解内部矛盾  
中国内部积累的矛盾太多太久了，没有外部压力内部更难治理，所以必然要通过挑动外部矛盾来缓解国内的种种问题  
当年德国日本都是这么干的，历史上木有新鲜事
        
                

### 品葱用户 **dyt5476095** 评论于 2020-07-20
        
所谓的韬光养晦只是搞超限战的幌子而已，超限战积累了几十年，只是到了习这一届决定全面开战而已。在党内政治斗争的全面胜利冲昏了他的头，认为自己无敌了。他相信美国是由精英所掌控的，特别是华尔街那帮大佬，因此决定豪赌一把！
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-19
        
我有点不同意你的说法 不是中美交恶 而是中共跟全世界交恶 现在中共跟越南 马来西亚 这些国家的关系就好了？甚至传统的坦桑尼亚这些国家也在交恶了  
  
就说英国好了 今年年初顶着美国的压力 让华为参与5G 结果呢？现在香港问题上是如何被羞辱的？我不评论国安法如何 就是6月30日11点开始实施 有必要这么做吗？你正常7月1日就好 在外交上这么搞 不被怼才怪
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-20
        
长辈们明白了道理，韜光養晦，靠中国人的努力，几十年下来存了很大一笔财产。  
  
习败家子认为，不需要韜光養晦了，以前的老毛没有的（钱，贸易，科技，代工工厂），老子现在多的是。  
  
是时候告诉全世界，老子才是世界第一。  
  
故事就是这样发生的。
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-07-19
        
习猪不仅是怼美国，是狭汉族民族主义以仇所有异族异国，少数民族尤其穆斯林的日子很不过好过，新疆这片土地可谓遭遇了自满清种族灭绝准格尔人后，最严重的一次民族欺压民族迫害民族屠杀了，中共汉族民族主义也是幻想种族灭绝当地维吾尔哈萨克（新疆两大本土民族），除了集中营这种大规模又直接的方式外，维吾尔哈萨克的宗教信仰和文化语言等方方面面都遭到了史无前例打压歧视，不过显然，中共汉族民族主义的彻底失败并被疯狂报复只是时间早晚的问题
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-07-19
        
习不但贪婪刻薄，草菅人命，还十分狂妄，做事也无顾忌章法
        
                

### 品葱用户 **浮城谜事** 评论于 2020-07-20
        
从特朗普被选上台，美国搞逆全球化就是肯定了的，全世界都制裁，唯独中国非要煽动民族主义，非要上升到意识形态斗争，正向反馈到美国双方行为都升级。本身就是一个贸易摩擦，中国也不想和美国闹这么僵，但是已经刹不住车了。可以说是中共的一贯流氓做法害了自己
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-19
        
从我个人的感受来讲，风起于乌克兰内战  
  
紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-07-20
        
因为他的脑袋里还是苏联爸爸那一套，从不停舔普京卵蛋就能看出来他的思想还停留在冷战时期。
        
                

### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-07-20
        
主要原因是美国不够强大，如果美国有无穷无尽的亏足够给共匪吃关系不至于恶化到这程度。
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-07-19
        
兩個同樣是超級自信但性格迥異的人玩show hand，必然不會有零和結局。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-19
        
实事求是的说，应该是特朗普上台之后中美交恶的吧？习近平2012年就上台了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28699)

