---
layout: default
Lastmod: 2020-10-17T11:30:04.770891+00:00
date: 2020-10-17T00:00:00.000Z
title: "如何反駁這些拿著中國憲法來講中國有民主的粉紅？"
author: "木海然木"
tags: [粉紅]
---


### 品葱用户 **木海然木** 提问于 10/17/2020
    
https://youtu.be/i4H525ABdL0  
  
請教一下各位蔥油  
麻煩大家了，被這人說的頭痛
    
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
中國憲法不是維尼想怎麼改就怎麼改的東西嗎，沒有沒有沒有，通過！我宣布！通過！
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
老婆饼没老婆
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2020-10-18
        
赤纳的法律属于大陆法系。  
大陆法系的宪法是实体法，特点是只规定权利和义务，但不能落实。  
实体法的落实需要程序法，没有程序法，实体法只是一纸空文。  
  
举个例子：  
宪法（实体法）规定：不能限制人身自由。  
刑法（程序法）里规定：怎样算限制人身自由，限制人身自由会面临怎样的刑罚。  
  
赤纳的宪法里规定很多，真正落实到程序法的大概只有不到一半，而且就这一半还经常打折扣。  
  
再举个例子：  
赤纳宪法规定：禁止虐待儿童。  
赤纳刑法里根本没有虐待儿童罪，只有故意伤害罪（这个标准很高，大部分施虐者达不到）和虐待罪（这个民不举官不究，很少被使用）。  
  
所以虽然赤纳宪法里写了很多内容，但根本起不到什么作用。  
这还没算上只有实体法部分而没有对应程序法的方方面面。  
  
所以赤纳宪法里民主自由写的再好，也都只是一纸空文，根本无法也不会落实。  
以为写到宪法里就有用，不是傻就是坏。  
  
PS：赤匪的红加点白痴的白，调出来的就是粉红。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-10-18
        
**Justice Scalia: Structure is Destiny. **  
总之，宪法写的再fancy也没用，金正恩的宪法还保证民主，人权呢。承诺的比美国宪法都好的多。但是美国宪法的卓越性是因为它确保了权力的分散，确保了独立的法庭，双层议会，实权总统，联邦与州分权。没有坚实的体制，宪法再漂亮也没用。  
  
[https://www.c-span.org/video/?c4717289/user-clip-scalia-structure-destiny]( "https://www.c-span.org/video/?c4717289/user-clip-scalia-structure-destiny")
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2020-10-18
        
宪法写了有“结社自由”，结果PRC这七十多年，有成立过一个新政党么？难道是因为，真的没有一个人在这么久的时间里面考虑过组建新政党么？你相信么？  
宪法写了有“集会游行自由”，为什么还需要有关部门许可呢？你妈妈说，你要出门，必须经过她的同意，这叫你有“出门自由”么？  
宪法写了有“出版自由”，为啥斯诺登的《永久记录》在美国倒可以一字不漏的出版，在中国倒是被阉割了？  
非宪法的就更加多了。中国什么时候有法律规定，领导人的名字是敏感词了？什么时候有法律规定有“敏感政治事件”了？既然法律都没有限制，为啥除了几个御用账号，其他人在墙内网络连习近平的名字都无法在知乎、B站、豆瓣、贴吧打出来？脑残五毛不要推给那些公司---不会真有脑残五毛觉得这些互联网公司是吃饱了撑的设置敏感词吧？不会真有脑残粉红觉得那些公司是不约而同的都将某些人的姓名设为敏感词，而没有人施压吧？不会真有脑残粉红觉得天下乌鸦一般黑，其他国家也不让打出这些东西吧？不会真有脑残粉红觉得，在中国不让讨论政治事件同“德国不让鼓吹法西斯，美国不让鼓吹歧视黑人”是一样的“政治正确”吧？  
不会吧不会吧？（抱歉容我吐一会先，这语气真恶心）
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-10-17
        
屎坑蒼蠅們討論哪坨屎的味道，為什麼你要去關注？  
  
抱歉，說了噁心的言詞。
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2020-10-17
        
之前不是有个天朝特色笑话吗？说政法大学学生问教授什么是正能量和负能量，教授答曰“民主自由平等”什么的写在草坪牌子上就是正能量，你真的拿着到街上走就是负能量了。你和那些小粉红说既然这么民主，让他去试试呗。
        
                

### 品葱用户 **imundo** 评论于 2020-10-18
        
把刘少奇拿着宪法来抗议的故事讲给他听。  
再把太上皇被批斗的照片拿出来给他看。  
再说说鸿茅药酒跨省抓捕的事情。  
还是不信的话，那就不用谈谈，总有一天社会主义铁拳砸下来，那时就祝贺他（她）。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-10-17
        
有厕纸用，就是文明人？  
  
天朝有多少厕所？  
  
天朝有多少厕所里有厕纸？
        
                

### 品葱用户 **pc03843** 评论于 2020-10-18
        
中国的宪法，和品葱的习惯法一样，都是写出来没有效力的废纸。最后的执行，当然是当权者想怎么执行就怎么执行。  
  
这就是不守信用的费拉中国人，在哪儿都一样，谁也不比谁强多少。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32353)

