---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:12:03.180858+00:00
date: 2020-06-21T11:12:01.168137+00:00
title: "国庆节话爱国"
author: "贾湛"
tags: [爱国者,社会,唯物主义,爱国,真理,差别,腐败,意识,光明,新语丝]
---

国庆节话爱国

作者：贾湛

终于迎来了国庆节。今年的国庆是70周年大庆，一定与往常不同。共和国成立前出生的已很少了，对旧社会可以说大多数人没有直接感觉。其实不管有没有新旧社会都有的经历，都能通过理性判断出谁相对黑暗。当我们说黑暗时一定是缺少光的感觉，而社会的光其实就是信息和真理。一个信息不畅的社会没有人说光明，一个真理不够多的社会没有人觉得很自由。但光明和真理的多少都是相对的。当我们说共和国的成立是新中国的标志时，一定是认为在这时刻前后光明程度是不一样的。尽管有许多人看到解放后有许多不尽人意，甚至出了一些特别荒唐的事件，而觉得我们的国特别黑暗，甚至恨得要毁国旗国徽，但我想说的是新中国确实比旧中国光明。这“新”新在哪里？唯心主义者是想不通的。这新就在于中国第一次统治意识是唯物主义的，至少是支持唯物主义的。唯物主义之所以重要，是因为如果不认为复杂现象背后有简单物质构成的客观存在，则就没有人去猜想事物变化的真正因果，更没有人踏踏实实去证实这些猜想，也就只会神神叨叨地停留在现象上胡说八道。这样哪来的新知识？这样的社会哪来的真理，哪来的光明？尽管我们的官员受现代教育很少，还是带有很浓的封建迷信意识，但至少不会明目张胆地反对唯物主义。所以至今我们的社会还是比70年前新。

马克思主义虽然已不是最先进的意识形态，但比起宗教和封建迷信意识来讲不知道要好多少。反帝反封建应是中国革命最成功的地方。虽然离现代制度还很远，但毕竟在中国许多人懂得不是帝王将相创造历史，而是人民群众创造历史。唯物主义让我们明白：从来就没有救世主，创造幸福全靠自己。旧中国有多少人不信神不信鬼？传统文化中，天人合一、天人感应意识，让人们认为所有一切是命运的安排，于是没有人反抗老天爷，甚至没有反抗不合理存在的勇气，更没有人认为可以自己创造美好世界。但新中国的诞生，改变了这一切，特别是女人，中国的女人是世界上解放最彻底的妇女。尽管复古浪潮让中国倒退许多，但毛泽东打下的唯物主义社会基础还在，中国人还可能成为走在世界前列的民族。

不过对唯物与唯心也有理解上的问题，正是一些理解上的问题让部分人认为唯心与唯物问题并不那么重要。更有部分人认为唯心主义更接近真理。马克思的唯物主义有缺陷。因为他没有细分物质有自然物和人造物，这样就导出了经济基础决定上层建筑，社会存在决定社会意识的荒唐逻辑。这特别容易被唯心主义者抓住把柄。唯物主义其实是强调系统论的思想，即要素和结构决定功能。所谓灵魂只是复杂到人这样的高级事物的一些表现。但唯物主义者一般都认为：先进意识产生科学理论，科学理论产生科学技术，科学技术产生商品。当代唯物主义并不赞成有高度的物质文明就一定会有相适应的精神文明，反之有高度的精神文明迟早会有高度的物质文明。是由简单事物构成所有复杂事物，还是存在看不见是灵魂实体，还是有很小的灵魂实体构成灵魂总体，还是根本就没有物质存在，存在只是人的想象，这是唯物主义与唯心主义矛盾的焦点。后者容易让人们进入神秘主义怪圈，让人们放弃真理的追求，同时也放弃与搞神秘主义的各种骗子作坚决的斗争。当象最荒唐的科学哲学家费耶阿本德“怎么都行”这类哲学在一个社会特别时兴时，这个社会人们就没有正确与错误，善与恶以及美与丑的判断力，神秘主义大行其道的必然结果是封建迷信宗教死灰复燃，人们不仅会失去许多应有的行为自由，最后连言论和思想的自由都全丢失。

我在许多文章中都要提到物理上的一个著名原理，即“熵增加原理”。懂得这个原理，就懂得退化比进化容易。这个原理完全也适应社会科学。社会的进步是要靠尽可能多的人努力的。由自组织理论知：一个有生命活力的组织系统，必须要远离平衡态，即一个社会要有活力，这个社会不能没有等级差别（没有等级差别这个社会就没有矛盾和冲突，然而这种看起来很和谐的社会却是最没有活力的社会）。但这种有差别的社会系统不是权贵们用暴力维持仅有利于他们的等级系统。健康的社会系统不是一个死板的有序系统，而是一个上下阶层可合理流动的系统。现代社会所有的要素都是为了确保这样的社会系统健康。往往人们可以看到，民主社会与专制社会的最大区别就在于关心社会的人多不多。专制社会不仅不鼓励人们关心政治关心人类和国家大事，而且拼命打压大众，缩小人们的个性，希望参与国家管理的人越少越好。但现代社会，人们懂得差别是人们相互矛盾冲突（如阶级斗争）的根源，但不能象马克思理论那样消灭差别来实现理想社会，合理的差别是激励人们努力奋斗的动力，所以只有让这种差别合理化，社会才会健康。而且健康的社会是需要大量的人来维护的，在重要岗位上的智力退化的老人要退下来，由于各种原因原来称职现在不称职的人要退下来。如果一些重要岗位上搞群带关系这个社会就无法健康。从这意义上说，民主不是尽可能多的人参与设计如何管理，提建设性的意见，而是需要全民的参与反腐败。谁不想帮自己的亲朋好友有一个好的工作，在满意的岗位上？但这是这种看起来的善良行为，恰恰破坏了社会的健康。可见社会腐败经常是有意无意的多方面的，仅靠政府清廉能管理是不够的。所以反腐败不只是政府官员的事，而是全体公民的事。当我们明白这一点时，就明白民主是现代社会的首要要素之一。真正的民主选举可以避免任人为亲，避免老人政治，避免长期被庸才傻瓜占据重要岗位。而舆论的自由（不去禁止批评的声音）能即时发现各种腐败，减少这个社会的腐败程度。这都是信神信鬼和个人崇拜一点反抗意识的旧社会人们无法实现的。而如今还有人想回到那旧社会谁会与他们同心同德？

有个奇怪现象，方舟子揭露了那么多腐败，搞了那么多科普，面对那么多骗子，从不退却，如此爱国，却有“爱国者”说他卖国贼。不但封他的网页，连科普文章也要封。为什么爱国者会恨爱国者？因为有两种爱国者。一种是象鲁迅方舟子那样的有独立思想的爱国者，他们对祖国尽是一些大众受不了的批评言论；一种是我们的政府培养出来的爱国者，绝大多数爱国者都是这样的爱国者，他们不但没有识别好坏的能力，连反思的能力一点都没有，象宗教徒一样，观念一旦形成永远不变。前者是真正的爱国者，而后者大多数是愚味的爱国者加部分虚伪的爱国者。所谓虚伪的爱国者正是那些借爱国來忽悠百姓为他们的既得利益作保护伞的一批有权有钱人。

没有一个真正的爱国者看到政府的腐败人民的愚昧不痛心的。他们要揭露腐败或支持反腐败；他们要嘲笑被愚化的大众，因为说理很难改变已被洗脑或个性已缩小到只关心自已的人，强烈地嘲笑或许还能唤醒几个人。真正的爱国者一定是象爱因斯坦那样是个国际主义者。並不是民族的就一定是世界的，而是世界的往往才是民族未来的。就象下象棋一样，只知车马砲比小卒士象重要不是高手，时刻考虑将老头的安危才可能是高手。古代人们根本不知世界有多大，所以爱国当然是最高目标，但已知人类的生存环境是地球的人们不把全人类的安危放在第一位，能算是高品味的人？爱国应该是爱人类的一部分，而不是爱国就是与文明国家对抗。我的文章常常为普及中国象棋呼喊，因为普及中国象棋不仅是弘扬传统文化，更重要的是培养一个人的大局观，懂得始终要围绕目标，每时每刻选择最高效率的行为。这样的人多了才能抵制伪爱国者的忽悠，明白爱国是让自已的国家走向现代文明，而不是被伪爱国者用來与文明力量对立，维护他们的既得利益。

我也是个音乐爱好者，我一直喜欢唱久不被人们唱的国际歌。我也爱唱一些爱国歌曲，刚学一个月的吉它（挑战年龄对学习的限制），我常用《龙的传人》《中国人》《我的中国心》《今天是你的生日》《一条大河》《我爱你，中国》等作为练习曲。当我弹唱这些曲子的时候不是想的抗日反美，想的是怎样让人们了解现代文明的要素，如何让人们明白现代文明与古代野蛮有什么不同。

(XYS20190930)

