---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T01:10:38.880662+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "如何评价默克尔坚持使用华为？"
author: "麦克"
tags: [德国,华为,数码产品]
---


### 品葱用户 **麦克** 提问于 9/29/2020
    
以至于现在相关视频的评论区里高潮了的粉红五毛横行？还一直在叫嚣着棱镜门[https://www.youtube.com/watch?v=pjH2EajUOVc&t=1s]( "https://www.youtube.com/watch?v=pjH2EajUOVc&t=1s")
    
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
她需要中国人买大众
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-29
讨论

        
德國人一戰二戰  
  
總是選錯邊站錯隊  
  
就連三戰也是
        
                

### 品葱用户 **eastofsun** 评论于 2020-09-28
讨论

        
大妈也是为了向美帝叫板，毕竟之前美帝窃听德国总理府是实锤了的。  
  
当然有人别有用心的起哄，说美帝不把德国当朋友看，那大妈干脆跟中俄一伙反了他，这就是中俄网军troll的恶意起哄。其实朋友之间一样相互窃听。美国以色列关系总好吧，美国至今还关押着一个向以色列出卖情报的原美国情报官员。美国窃听默大妈，大妈怒一下是可以的，但是因此认为大妈真的应该去滚普京习近平的床单，那就真的是把大妈当傻逼了。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-09-30
讨论

        
我前几天看了一个特别经典的评论：德国这个国家，一战被捏成个圆，二战被搓成个匾，这个国家历经劫难，其实是有历史必然性的，这个国家选出的政府，总能在人类生死存亡，大是大非的十字路口，选择错误的方向！
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-09-28
讨论

        
德国是典型“他实在给得太多了”那一卦的，类似的还有韩国和意大利。想象一下，你有个朋友，杀人放火奸淫掳掠无恶不作，但是每个月都打给你百十来万的，要求也不高，别人骂他的时候你保持沉默就行，你还会和他翻脸吗。毕竟要恰饭的。。。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-29
讨论

        
梅克爾舔共又不是什麼大新聞......而且德國向來站錯邊
        
                

### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-09-30
讨论

        
德国的手机店里花狗的手机永远都能和三星苹果有一样的宣传地位，也会摆在最显眼的地方（只不过没怎么看到本地人用过，买的恐怕都是支裔的吧）。每次看到菊花的手机就恨不得拿个锤头把那堆垃圾锤爆。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-29
讨论

        
德国GDP一半以上靠出口。大众公司一半以上的销售在中国...
        
                

### 品葱用户 **minorisprit** 评论于 2020-09-30
讨论

        
对于默克尔，可以去听听老雷的几期节目，有一期专门说默克尔，关于她对土共的态度，总结起来就是，以前是经济利益大于道义，所以一些事情就默认了，但是这些引起了越来越多德国人的反对，所以还是要改变的
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-30
讨论

        
德国明年就要换总理了，现在德国已经呈现了除了默克尔之外，其他人都在对华发出强硬声音，像不像川普和拜登的轮流对华比强硬，现在因为支那肺炎导致民调有所下滑，默克尔的盘算是在支那身上继续捞经济好处维持民调，一直到明年能继续保持政党的政府总理宝座，到时候权力巩固再扭转对支那的态度，如果你不是唯物主义的庸人，那么你应该知道只有美帝的制度能和德国产生共鸣，毕竟，支那现在在输出制度，德国人岂能不知
        
                

### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2020-09-30
讨论

        
她被共产党抓了把柄，使其无法说出反对声音而已。  
华为现在是泥菩萨过江，用她只是说说而已，还当真。  
明年她下台，德国也要反共了。 共产党的好日子，不多了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-29
讨论

        
默克尔的任期还有不足一年，她说什么或者不说什么，对欧盟也好，对中国也好，乃至对德国也好，其实都不再有多大意义。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31565)

