---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T01:31:34.792019+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "【讨论】如何向不关心政治的普通人（岁静）宣传反共及共产党倒台以后带来的好处"
author: "红色江山代代传"
tags: [民生,共产党倒台,民主中国]
---

     墙内很多其实不关心政治的人是大多数，也是最容易被带风向的那群，并不是真心粉红，你跟他们讲什么投票权什么民主宪政他们漠不关心，如果讲共产党倒台后的好处（民生方面），他们倒还是能接受一下，我有几个观点经常拿出来和这类人宣讲的（当然是暗地里的说说），大家看我说的对不对。  
  
  
1.大家最关心的民生问题：畸形的高房价和70年产权制度  
  
  ** →**个人认为，全国性的高房价是共产党畸形的税收的一种体现，大家都知道 楼房一平方的建筑成本顶了天才多少钱？何以能卖几万块一平（当地平均工资只有几K）？说到底就是中央各种财政（维稳、军费等）和地方财政的收入主要来源，全国近九成城市土地财政依赖度超过50%，还有就是红二红三和当权高管还有商人官商勾结 建立的各种XX地产公司吸血，靠关系拿地 地钱 XX地产和政府财政分赃而已。  
  
**  如果推翻了共产党，新的政府控制地价在合理范围，法办红色家族和官商勾结的那些XX大型地产公司，稳定房价以消弭民怨，不要搞限购政策人为炒热房价，我相信是可以做到的。**  
  
  
2.大家第二关心的民生问题：高油价  
  
    **→**个人认为，共产党政府用 三桶油垄断了石油市场，最离谱的还设定了 地板价和天花板价（40美元-120美元），使得国际油价这么低的同时，国内油价依然居高不下 ，究其原因你们以为是什么？？？  
  
   一是国企垄断，不开放外部企业市场正常化竞争， 二是 以油价抽全国老百姓的血，给委内瑞拉 伊朗 俄罗斯输血 ，我们用的原油很大比例来自于这个国家， 我贴一则当年的新闻：  
  
**网易报道，中国在第三季度向俄罗斯支付了972.6亿人民币的预付款。俄罗斯将在25年内向中国增加供应3.6亿吨原油，合同总金额高达2700亿美元(3.6亿吨，2700亿美金，750美元一吨，一吨7桶，一桶107美元**  
  
    107美元啊兄弟们，国际油价低的时候二三十一桶，这是把中国百姓的钱 抽出来给 伊朗 俄罗斯 委内瑞拉输血啊，你们知道为什么国内油价这么高了把，这些国家经济这么差也没跨了吧  
  
**    推翻共产党以后我觉得新政府 应该加入民主阵营，从此再也不给这些流氓国家输血（还有给亚非拉黑黑哥穷鬼国家撒钱），可以极大减轻人民的负担。**  
  
  
 3.年轻人较关心的网络向的，长城防火墙的关闭，网络自由言论钳制的解放。  
  
  
    **→**个人认为，不管从学术 研究 还是日常网络生活上，关闭网络防火墙 停止言论自由限制，都是对人民好的事，也可以让人民融入世界 ，不要把头埋在砂子里做鸵鸟 搞网络闭关锁国，你锁来锁去 总是要和世界融入的，网络上各种的删帖禁言封号，让不管是小粉红 岁静 还是反贼自由派都受到了打击。  
  
  
  4.真正的法治社会  
  
  
    ！！！是真正的法治社会（rule of law），不是中共的依法治国（rule by law），这是两码事，一个是人民指定的法律至高无上，凌驾一切 不管是元首政党政府都要被法律约束，把权力关进笼子里，共产党的依法治国是用法律条文来约束人民，说到底还是人治为主，领导的意见很影响判决，也没有司法独立司法各种被干预，滋生了很多阴暗面，  
  
   ** 如果推翻了共产党，新的政府应该真正行宪，对于普通人来说，就没有法院和警察的和稀泥，相对公平公正，警察的权力也没那么大，也没有找一下人 找一下领导通融一下就能改变法律,改变共产党所谓的 公检法是一家，在中共国打过官司的人 应该知道 中共国法律的可笑，找一下领导（肯定要给钱）和法官吃饭之类的事甚至可以改变判决结果，这也是大部分中共国人都知道的事，**  
  
  
** 希望大家补充**

            
### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2020-10-29
        
简单 铁拳砸一顿就清醒了，一顿不行再来一顿
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-10-28
        
这些人岁月静好 不是因为认为将来没有好处 而是认为现在没有危害  
  
你给他们讲未来的好处 怕是不会比中国梦更加动听吧
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-28
        
再多口舌，不如铁拳  
  
岁静如果讲道理就能反共就不是岁静了，海归粉红博士，为什么有这类人，屁股决定脑袋，如果你是土共统治的受益者那你有什么理由反共，洗脑的作用终归有限，人不都是彻底的傻子，等土共大势已去的时候不用你劝说，这些人自己就跳反了  
  
真正有争取价值的是墙内那些同样韭菜出身的反资小将，让他们认识到资本家的背后是赵家人，这才是真正的吸血鬼，部分葱油正是由此大脑升级而来，，，
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-29
        
简单说：你没有办法做到。  
  
  
民主自由不是一定带来的经济发展，东欧前苏联地区民主化之后经济更差的有很多。  
房价也不能拿来说事，回归之前的香港房价已经是天价了。  
油价你光看汽车烧的成品油，日本欧洲东南亚并不比中国低多少。  
法治，大部分中国人觉得自己不惹官司就无所谓，搞不好走走后门还美滋滋呢  
  
按你的方法，对方反而会觉得，冒着社会混乱的风险推翻土共，只换了个言论自由实在是没有动力。  
就如楼上所说，你给他们讲这些，在他们看来只是另一个版本的中国梦而已。  
  
能打醒岁静的，只有铁拳。
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-10-28
        
減少管制網路開放，想看什麼電影就看什麼電影，想買什麼書就買什麼書，沒有了共產黨，中國文藝創新上應該會有很大的改變～
        


            
### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-10-29
        
之所以成为岁月静好是因为政治敏感性阈值太高。这种人必须世界末日或者军阀混战才能让其醒悟，原来并不安全。  
对付这种人，即使你有诸葛亮的口才也不行，因为周围人全是这样。他们是相信你说大洪水还是相信中国崛起呢？  
  
不要浪费时间啦，从他们身上借点钱，多搞好人际关系。默默移民就行。
        


            
### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-10-29
        
很多葱油说的有道理，唯有铁拳才能打醒支那人。
        


            
### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-10-28
        
不需要让他们觉得一个假想出的未来有多好，只需要反复提醒他们一个事实：中国【不是】一个正常国家  
  
很多人已经被 tg 强奸到习以为常了，他们早就忘了一个正常的世界应该是什么样子：土地和房屋是可以归自己所有的，成年人是可以在游戏里看到红色的血和露出的胸部的，引进的影片、歌曲和书籍是不需要被删减和篡改的，政府和国家是可以随意批评而不用担心被删被封被喝茶的，喜欢的明星发表政治言论是不会被封杀的，玩国外游戏是不需要用加速器的，上国外网站是不需要费尽心思在各种角落找 VPN 的，本国公民的待遇是不会低于外国人的，出门旅游是不需要担心被各种套路坑害的，无论在线上还是线下都是享有隐私权的……  
  
不需要让他们做梦，只需要让他们认清现实就好
        


            
### 品葱用户 **g87bg98n734** 评论于 2020-10-29
        
醫療  
  
同樣闌尾炎。  
  
大陸：開腹腔，留大傷疤，住院4人房等等的，一共實付一萬多，快兩萬RMB  
  
臺灣：微創腹腔鏡手術，只有3個長度不到一節小指節的細細疤痕，2年後幾乎看不到了，住院4天雙人病房。  
噢，還忘了，是先去ER，然後因為一些原因，轉院，救護車送。  
上面全部加起來，一共實付3千多快4千臺幣，還算下來不到1千RMB...
        


            
### 品葱用户 **AlligatorMeat** 评论于 2020-10-29
        
说得很好，的确都是大问题。  
我在世界各地也生活过了，认识一些前铁幕国家的朋友，拉美军事独裁国家的朋友，民主国家的朋友，东亚的朋友；但是我也难以说服我自己，共产党倒了，这些问题就会好转；例子太多了；  
我感觉还是得考中国人民自己觉醒，用物质的刺激，战争的刺激
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-10-29
        
连三年饥荒，十年动乱都无动于衷的，你跟他描绘未来还指望有用？  
  
别解救不成再让他们给你举报了，不值得。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-28
        
我是覺得不用說服  
真相攤在面前給他看，有良心的人自然就會成為我們的盟友，那就是真正的盟友  
看了真相還選擇裝不知道，甚至繼續支持邪惡，那這人也不是你叫得醒的了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25595)

