---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:20:19.700531+00:00
date: 2020-12-31T00:00:00.000Z
title: "如何看待“负能量”这个词？这个词是不是一个伟大而准确的发明？"
author: "最后的吐火罗人"
tags: [政治,小粉红,民主与专制,负能量]
---


### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 提问于 12/31/2020
    
无毛和粉红，常用“负能量”这个词，来反对不和谐的声音。这是不对的。  
  
但是，如果客观的说：负能量是不是恰恰反映了支共和中国人的最核心的问题所在？  
  
马克思主义，鼓吹斗争和仇恨，马克思本人据说是撒旦教信徒，彻底堕落，完全投靠了“负能量”，只能从毁灭和仇恨中获得快感。  
  
毛本人也是投靠了负能量，从嫉妒、自卑、仇恨中获得力量。  
习上台之后，又开始煽动仇恨。  
  
支共是不是负能量的代表？  
  
注：这其实是个很大的问题，贯穿西方哲学史和中国哲学史。比如实在论、唯名论，理学、心学、大陆法系、海洋法系，柏拉图、亚里士多德... 洛克和休谟对这类问题讲了很多...（参考： 带钢丝的韭菜）
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
是潘达利亚的煞能
        
                

### 品葱用户 **唯爱派克笔** 评论于 2021-01-01
        
“正能量”、“负能量”本来就是中共发明的用来迫害社会异己、不和谐声音和走西化人的下流词汇，说白了就是中共对付社会异议声音和异议人士的狼牙棒，缪可馨就是被“正能量”、“负能量”这些中共捏造出来的卑鄙下流词汇给害死的。  
  
人类最大的精神毒药—“正能量”  
**作者：道行天下**  
  
自从“正能量”这个词汇被中宣系统重点打造出笼以后，“正能量”这一碗人类最大的毒鸡汤让中国人变得完全麻木、脑残。  
  
“正能量”的出现：  
  

*   让民众丧失独立思考的能力，让民众瞎眼聋耳。
*   能一次次化解政府的责任和面临的各种危机。
*   成为个人与政府违法犯罪洗地最有效的洗涤剂。
*   他能让丧事变喜事，灾难变成庆功会，
*   能把人间地狱塑造成佛国天堂。
*   成了一些爱国脑残打击他人、打击亲友最有力的武器。

  
正能量的出现，如同共魔进入中国，打着解放人类，反对独裁，追求自由、民主一样，彻头彻尾充满着欺骗性。  
  
我们先来看看对正能量的定义：  
  
“正能量”指的是一种健康乐观、积极向上的动力和情感，是社会生活中积极向上的行为。  
  
什么是健康乐观，积极向上？就是在任何时候，只能宣传美好的东西。在任何时候，哪怕是邪恶的，都不要去揭露。拆穿或揭露邪恶、丑陋的人和事就变成了“负能量”。  
  
自从正能量出现以后，每一个人都争当正能量，微信群同、朋友圈全是满满的幸福，全国一片祥和景象。  
  
反之那些有点正义感，看不惯社会一些负面的现象，评击或揭露假、丑、恶的东西，就会成为异类。“社会发展这么好，你不去宣传正能量的东西，一天到晚功击国家、功击政府，你不是不怀好意，是想让社会变乱吗？”大家把你当成为瘟疫一样，离你远远的，不能让你的负能量，影响他的正能量。  
  
你最亲近的人也会拿着正能量的大棒时时在你面前挥舞，你不好好去赚钱，尽搞这些乱七八糟的事情。并教训你，国家大事是你管的事情吗？  
  
就在“正能量”这剂毒鸡汤作用下，中国人精神，中国人血性全无。每一个人的精神变成残疾、侏儒，自我意淫。  
  
正能量让中共的假大空得到空前的发展。共党用正能量打击异议人士，骗子们用正能量骗取民众的钱财，民众用正能量自我意淫，全都生活在幸福美好之中，哪怕是生活得再艰苦，也不能让那所谓的负能量影响自己的正能量。  
  
整个社会在正能量的毒副作用下，人人缺乏独立思考的能力，无人反思。哪怕是灾难的来临，大家还一无所知，无所防范，因为每个人都不愿了解真相，都愿意生活在自我意淫之中，让民众越来越麻木，让社会一步步走向灾难的深渊。  
  
正能量本来是一个很美好的词汇，但被共党曲解、误导，让“正能量”这个词汇成为罪恶的帮凶。  
  
那么我们来了解一下什么是真正的正能量。  
  
正能量无疑是社会的正气的一种体现，敢于挑战邪恶的勇气。  
  
面对不公和不平的人和事勇于发言，敢于行动。  
  
有公益心、公德心、无我之心。  
  
当正气汇集在一起，就能推动社会健康向前发展。  
  
正能量首先是能分清是非，分清正邪。  
  
正相对应的就是邪。正与邪是对立的。面对邪恶勇于揭露和打击。正能量绝不可能是自私自利，吹牛拍马之人，绝不是只想着自己利益的人。  
  
原文：[https://gnews.org/zh-hans/92159/]( "https://gnews.org/zh-hans/92159/")  
中国共产党的“正能量”毒化妆品——关注真相，远离“正能量”  
**作者：汉字小妹**  
  
在最新的郭叔报平安视频里，最重的点名了，“正能量”这个词。顺藤摸瓜，我们可以在大陆的微博app和百度搜索引擎里查询。发现这个词的出现极高频次，和共产党党媒宣传的方向，都是毫无例外的走向正能量，偏离真相的作为媒体基本责任。  
  
在杨改兰悲剧发生后，共产党的文案团队把悲剧化妆成了“正能量”，竟然宣传杨改兰是因为精神问题，这种毒辣和虚伪，让人发指。这背后的真相被雪藏，以至于全网没人敢评论真相。  
  
在汶川地震后，共产党的正能量宣传方向是躺在地里的鞋却干净的救灾军队。在非典期间，被财新呼吁的正能量里最闪耀的人是王岐山所谓的救火队长。在正能量的文稿里，满满的都是“不要给政府添乱”。以至于邓小平时代的“稳定压倒一切”。  
  
共产党的字典里把“伟大”的词用完了。把“正确”的词用完了。把“光明”的词也用完了。在村里村外，城里任何过道走廊都是和谐标语。  
  
“伟光正”的背后是“伪光整”。虚伪，抢光和整人。而这个2008年奥运会后发明的“正能量”确实是“伟光正”的一种新渗透方案的进化。你会发现，在微信，在国内的社交媒体里，都会出现“正能量”的引导。你会发现，共产党开始用鸡汤软文在不断引导高中学生的作文写作。  
  
把本该知道真相，本该明确责任的重大事件。变成一个找不到方向的宣传洗脑工具。当去追求真相，官方给你的消息和答案是传播正能量。总而言之，他们不会要你求数据，求真相。以至于海航集团这样的怪物存在，一年几万倍的人类上最快的发展，这种发展正常吗？  
  
全世界只有中国的媒体在电视上说尽国内的正能量报道，却一直报道外国的负能量。但是偏偏领导人的子女和后三代住在外国，可以说这明显不符合正常逻辑。  
  
在秦朝，赵高指鹿为马，殿下大臣无不认同。在清朝，文字狱的兴起，民间题清字而闭嘴。我们发现，两千年的统治者，除了造字，控制宣传，都毫无例外的对“正能量”进行群众引导。  
  
爆料革命提出“无我”“唯真不破”“大赦”都是狠狠地对共产党的“正能量”全面开战。“无我”的前提是，没有正负，自我，只有真相。我们会发现，不管多少造谣污蔑郭叔的媒体，郭叔依然是追问海航。不管是郭三秒，郭强奸，这确实和海航盗国，香港真相，新疆“劳教中心”集中营，西藏真相，没有关系。  
  
“唯真不破”是再“正能量”都无法回避的追问。真的假不了，假的真不了。同样，正的能量负不了，负的能量共产党也正不了。共产党在不断的背离真相，每年花数万亿建立防火墙，殊不知，当民众知道真相的时候，当绝大多数正义力量汇集的时候。所谓的鸡汤文，街边的标语，都是提醒人民，必须根本上消灭共产党的毒瘤。  
  
“大赦天下”本质上是解决负能量的绝招。在郭叔提出法治下的大赦天下这句话，甚至提出赦免伪类海外欺民贼的话时，我们很多战友内心上接受不了的。可仔细一想，这难道不是对正负能量的平衡吗？  
  
电影星球大战追求的原力平衡。中国道家追求的阴阳互补。佛教文化传播的，“观自在。天主教和基督教里提出的原罪和救赎。只有真相，只有真信仰，才能发到能量守恒。  
  
文章最后，希望战友警惕哪些误导公众的欺骗性信息。不传播“正能量”只传播“真相”。在追求真相的过程中，用数据和事实说话，用逻辑思维去证明和比对。不轻易的下结论，学会“钓鱼”和“撒网”，加入爆骗运动中，揭露海外欺民贼，国内盗国贼，国内毒鸡汤贼的三贼联盟。在这场爆料革命中，唯真不破，一切真的只是刚刚开始。  
  
关注挖掘机团队，关注真相，不要在“有我”的转发“正能量”文章了，自以为是是站在党中央周围，实际上是体制外流民而已。什么“墙内的保皇派”都可以爆骗。  
  
为武汉人民祈祷，为香港同胞祈祷，为新疆人祈祷，为西藏人民祈祷，拒绝“毒鸡汤”拒绝“正能量”。健身和传播真相，在霹雳年中，让原力再度平衡，让法治再度崛起，让正道回归中国。  
  
原文：[https://gnews.org/zh-hans/91518/]( "https://gnews.org/zh-hans/91518/")  
缪可馨说了啥，你们要把她害死！  
‘党是给孩子尿尿用的’  
  
小学生缪可馨在作文里面写了几句大实话，被老师把作文批成狗屎，说不能传播‘负能量’。  
  
什么叫负能量？中国共产党就是负能量。你不是负能量，你怕十岁的孩子传播？  
  
孩子作文里写的句子：**‘不要被表面的样子，虚情假意伪善的一面所蒙骗。在这个社会里，有人表面看着善良，可是心里是阴暗的。他们会用各种各样的阴谋诡计和不择手段，来达到不可告人的秘密。’**  
  
怎么，这话中共听不得？盗国贼听不得？  
  
你们哪个不是表面伪善，心理阴暗，见面不敢看别人眼睛的孬种？换肾，双修，吃阴枣，乱伦，偷盗国家财富，一个个穿着西装板着死鱼脸的盗国贼。私生子女在海外享受着民主自由香甜的空气，让中国普通人的孩子在国内传播正能量。那你们这些勾当干嘛害怕百姓知道？干嘛弄防火墙，新闻封锁，言论封号？  
  
再说阴谋诡计和不择手段，香港的孩子追求民主自由，你解放军伪装成香港警察强奸轮奸，最后不得逞，在全世界放冠状病毒，怎么，既当婊子还想立牌坊？这叫正能量？  
  
雇几万个推特水军抹黑香港人，混淆病毒来源，造谣郭先生。中共盗国贼的阴暗诡计三年都数不完，以为别人都不知道？  
  
美国点名要制裁韩正，汪洋，陈全国，赵克志，要冻结海外资产，你们干嘛不公开回应一下：我们海外没资产，随便冻结？好让‘中国人支持支持共产党’，是不是？装什么13！  
  
中国人不都是孬种，你们盗国贼绑架我们的孩子，绑架我们的家长，逼着我们给这个杀人的体制点赞，硬要说孩子跳楼是自己的问题，你们没责任，还让缪可馨同班家长点赞签名？这个点赞图，穿过了防火墙，来到了自由的Gnews，恰恰说明，人心是向着正义的，有人把群组截图发出来，就是证明：共产党，完了。  
  
原文：[https://gnews.org/zh-hans/234922/]( "https://gnews.org/zh-hans/234922/")  
满口正能量的人，非蠢即坏  
  
  
  
满口正能量的人，非蠢即坏  
  
原创 臧启玉律侠 律侠普法  
  
正能量这个词语是强奸犯宋山木最早说出来的。  
  
宋山木是山木培训集团的老总，他经常跟女下属说，你的身上是负能量，我的身上是正能量，我要把我身上的正能量输入到你的身体里，中和你的负能量。  
  
他说的意思就是发生性行为。  
  
宋山木就是靠这套说词迷惑了公司很多女员工，发生性关系，后来，宋山木涉嫌强奸被判刑。  
  
强奸案件是依法不公开审理案件，所以，他的正能量理论存在于卷宗档案里，并不被广大民众所知。  
  
到了2012年，正能量一词开始走红，完全忘记了宋山木这个强奸犯，忘记了这个词语来自于伪科学和罪恶。  
  
仔细分析一下动不动就提正能量的人，要么是手中有管理权的人，要么是被人驱使的对象，非蠢即坏。  
  
第一种人是利益既得者。他们手中有权力，是利益分配权的获得者，他们要求秩序稳定，以保障自己的地位和利益。说到底这类人就是坏，有奴化他人的欲望。  
  
第二种是被清洗的脑残。他们深得领导赏识，善于巴结和奉承，通过宣传正能量来帮权力者维护秩序，以得到领导赏赐的微薄的好处。这种人说到底就是蠢，没有脑子，类似于看家犬。  
  
正能量体现在嘴上，负能量则潜伏在心里。一个人嘴上正能量有多大，心底里就会有多阴暗。  
  
仔细观察一下，那些所谓的正能量，往往与愚蠢无知是孪生兄弟。而那些被指责的负能量，往往是具有强烈社会责任心的正义言论，更可信。  
  
我们要远离这些能量婊，因为他时不时的会给你戴上顶帽子，以高姿态指责你，让你受到伤害。  
  
原文：https://m.sohu.com/a/370547799\_100103848/?pvid=000115\_3w\_a
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-01
        
从物理的角度讲，公仆们整天向我们弘扬 “正能量”，必然自己就只剩了 “负能量”。  
看，公仆们是多么舍己为人——鸡汤、精神鸦片的 “正能量” 给别人；权力、票子的 “负能量” 却留给自己……  
  
“负能量” 这词其实我自己偶尔也会视情况而讲(比如面对一些还没公开自己反贼身份的人)。对我而言，这词只是形容那些喜欢故意去打击别人的理想、热情而取乐的心理变态。  
当然，我下手一般不会有这种人快。因为恰恰这种人最喜欢给别人扣 “负能量” 帽子——只要你不肯跟它走、不肯受它控制摆布、说话也不迁就它，或者它看你不顺眼，你就是 “负能量”。  
  
我觉得没必要在乎任何一个具体的词汇。  
对小人而言，再好的词也能给你玩烂了去。  
人家根本不需要懂得某某词汇到底是什么内涵，反正只要是领导提出的，自己就紧跟步伐呗。而自己只需要跟着喊两嗓子，就可以显得是 “懂” 了。然后自动脑补出一个相反属性的词汇，来替领导清除掉那些政治不正确的家伙，既能舔领导、又能让自己发泄整人的快感、还能让自己踩着别人的尸体上位。  
  
就像满清垮台时，湖南那边很多人只要把脑袋上的辫子剪了，就觉得自己是 “进步” 了，哪怕思维方式其实还跟原来一样。但自己却可以拿着剪刀守在路口，看谁不顺眼就上去扣个 “封建余孽” 的帽子，然后强行替别人薙发、顺便勒索财物。  
就像 “毛灾” 最猖獗那几年，一个湖南女人为了表示自己 “反儒”、“反孔” 的决心，不远千里跑到山东，把孔老二的坟给刨了。  
就像在另外一些环境，有些人自己可以一口一个 “支蛆” 地指着别人鼻子骂，却不许别人将整体的 “支” 缩小成局部来对着空气输出。仿佛只有 “楚” 可能令无辜者躺枪，而范围更大的 “支” 却不会。你只要被它逮到，它会瞬间化身圣母，指责你是 “地域歧视”。  
  
敢这么干的，都是双标。  
不就是为了扛着 “政治正确” 的牌坊整人嘛，多简单的事。  
它们不需要理解 “负能量” 到底是啥，能当武器使就行了。  
  
游客权限，就阴阳怪气留言酸你、杠你、喷你、恶心你、飞起来咬你；  
用户权限，就去后台踩你，踩完还要反过来告你，反正就算没把人告倒，自己也没啥损失，那为啥就不能重在参与一下呢；  
要是竟然有管理权限，那就直接折叠你的帖子、操作你的账号。  
  
共产主义者嘛，抓着什么就是什么，只要能让自己达到目的就成。它们从来不会介意工具是什么、更不介意单方面把活人当工具。  
  
锤子镰刀是生产资料，大活人也可以是生产资料。  
那共产主义者干嘛就不能选择操作成本更低的那款呢？  
锤子镰刀还得自己亲自费力去抡，而大活人却只需要一句命令的话就可以了。  
只要效果一致，功劳统统都可以算在自己头上，因为自己是 “无产阶级” 嘛——若没老子命令你，能有这些成品么？因此这些成品不是你完成的，而是老子这个 “无产阶级” 完成的。
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2021-01-01
        
负能量对应于所谓“正能量”  
  
正能量的来源：当年宋山木每次强迫诱奸其女下属时，总会说“你现在身体里充满了负能量，让我给你注入些正能量”
        
                

### 品葱用户 **口胡** 评论于 2021-01-01
        
不是，他们只是在中国走向文明的道路上负前进、负进步罢了。
        
                

### 品葱用户 **满脸是粪** 评论于 2021-01-01
        
每次在粉紅嘴裡聽到負能量這個詞，總是想到一九八四的新話中的C類詞彙。凡是他們不想看到的，都是負能量，而事情本身根本不允許被說出來
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-12-31
        
你们都说错了。  
  
负能量来自宋山木猥亵女下属时的名言：你的身体充满负能量，我来清理一下。  
  
先不管宋山木是不是真的阳痿，是他发明了负能量这个没有物理意义的词。负能量跟反物质没有任何关系，本身负和能量是矛盾的，但是文科生怎么懂呢？中宣部文科生不知道是高级黑还是真傻逼，在负能量一词的启发下，发明了正能量一词，而且在党媒中大量使用。以至于现在的人都不知道真正出处了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-31
        
從物理的角度來説，至少從牛頓直到愛因斯坦的世界都不存在負能量。量子世界是瘋狂的，暫且不管。不過如果量子世界裏有負能量好了，反正量子世界是瘋狂的、允許雙重思考的，和中共國也有幾分相似，沒什麽不對的  
  
負能量這個説法似乎最近幾年才開始流行，至少10年前似乎還沒有呢  
那如果按照樓主的定義，「從仇恨等負面情感得到力量」  
………………我看怎麽和星球大戰裏的黑暗原力差不多呢
        
                

### 品葱用户 **annoymouse** 评论于 2020-12-31
        
在极左倒车后面牵上石头，石头在做负功。在做负能量。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35123)

