---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T06:58:51.445718+00:00
date: 2020-09-12T00:00:00.000Z
title: "［厉害了抄的国］鸿蒙？安卓改个名而已"
author: "w09351500"
tags: [谷歌,鸿蒙,华为,中国]
---

连结就不放了，推特传得到处都是，简单来说就是安卓改个名，源文件都没有改  
  
Apk 改成 Hap，就是鸿蒙安装档，哈哈哈都笑吐了，搁那玩把戏呢，出了中国谷歌还不告死你  
  
吹嘘动员 140 万人做鸿蒙，这个就是传说中的 大 型 抄 袭 现 场？  
  
厉害了，抄的国

            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-09-12
        
这不是正常操作嘛，之前知乎不少人都说了这事，全被人举报当成现行反革命给和谐了
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-09-13
        
还是给出可靠的消息来源比较好，请严谨的对待品葱。
        


            
### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-09-13
        
当初本人还以为所谓鸿蒙会成为一个鸡肋的不入流手机系统，功能上就是一骨架，各种欠缺和bug，但好歹是自己家的狗窝，看来本人还是太高估华为了，搞系统的本事没有，拼装换皮的本事有
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-13
        
Hap=哈批，我的意思
        


            
### 品葱用户 **billzt 
 张二伯** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-494708#")还是给出可靠的消息来源比较好，请严谨的对待品葱。

  
https://twitter.com/ShinChven/status/1304236498208784384  
  
import android.content  
还好它没写 import iOS.content
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-13
        
早就说了，哄蒙，就是两种情况：  
  
1：盗版Office Powerpoint做的PPT；  
2：安卓或Lunix换个风格包。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-12
        
離芯片斷供越來越近了，上面肯定想華為趕緊拿點東西出來提振士氣啊。而且不交點貨，怎麼繼續問上面要研發經費？反正領導又不懂，只要隨便抄個東西出來騙騙就好。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
海南雞飯** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494728#")離芯片斷供越來越近了，上面肯定想華為趕緊拿點東西出來提振士氣啊。而且不交點貨，怎麼繼續問上面要研發經...

  
  
哄蒙，别打扰人家，搞不好华萎还在帮助加速呢，哄蒙掉习猪习的钱，难道不好么？认证匪坏，能有习猪习坏？放过了认证匪，斩杀了习猪习，我觉得也值了。  
  
对，习猪习键盘都不会用，你觉得他会懂安卓是啥？
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
张二伯** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-494708#")还是给出可靠的消息来源比较好，请严谨的对待品葱。

  
  
鴻蒙用的應該不是Linux kernel 而是Microkernel 吧?  
重點應該是華為難以做到生態吧.  
當年的Microsoft 跟Nokia Symbian 也沒做到呢
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
Genzo** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-494730#")鴻蒙用的應該不是Linux kernel 而是Microkernel 吧?重點應該是華為難以做到生態...

  
  
Linux kernel 和 Microkernel 这两者有什么不一样，而 Microkernel 是否是华为自己开放的 ？对这方面不是很懂，向了解下。
        


            
### 品葱用户 **cybermage 
upgraded** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-494734#")Linux kernel 和 Microkernel 这两者有什么不一样，而 Microkernel...

  
  
简单来讲，操作系统的内核有 Microkernel 和 Monokernel 两种架构。安卓基于的Linux 更接近于 Monokernel，而之前鸿蒙一直宣传自己的系统是 Microkernel。  
  
我推测鸿蒙的操作系统内核确实是华为自己写的，但是搞了一个安卓在中间层从而能够让鸿蒙系统运行安卓的app。至于这个中间层，从来源来看大量抄了安卓的代码是没跑了。
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
upgraded** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-494734#")Linux kernel 和 Microkernel 这两者有什么不一样，而 Microkernel...

  
  
我也不是專業人仕  
不過核心不同的話, Android 跟鴻蒙應該不是簡單地可以互通吧?  
  
https://en.wikipedia.org/wiki/Microkernel  
  
https://en.wikipedia.org/wiki/Linux\_kernel
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
cybermage** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-494739#")简单来讲，操作系统的内核有 Microkernel 和 Monokernel 两种架构。安卓基于的L...

  
  
完全不懂 micro 和 mono 是什么东东，但大概知道这些语言是针对现在的芯片而设计的，如果是这样的话，华为如果没能研发自己的芯片，自己的语言，那又怎样能说是自主研发呢 ? 如果人家禁你芯片的话，你还是被人打压不是吗 ？  
  
还是我的认知是错误的 ？
        


            
### 品葱用户 **馬仙洪 
窝达令** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-494706#")这不是正常操作嘛，之前知乎不少人都说了这事，全被人举报当成现行反革命给和谐了

  
  
想問問https://www.zhihu.com/question/328382980/answer/784629132  
這個看法你怎麼看
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-09-13
        
来点不同的声音吧。纯搬运，我不是程序员，别来杠我。  
  
作者：Calvin  
链接：https://www.zhihu.com/question/420506693/answer/1466076213  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  
  
首先虽然hap安装包中有apk安装包，但这并不是说鸿蒙是安卓套壳，从前面我的分析可以看出，apk包中是不包含任何软件逻辑的，这个包似乎是自动生成的，并且即使创建新的工程再编译，除了java的包名以外也基本上都不会变的。原回答的图中可以看出，apk的代码包含两个类：MainAbilityShellActivity和ShellMyApplication。shell是壳的意思，例如Linux的shell就是指在内核上套了一层壳，用户在终端通过这层壳与内核交互，从类名可以大致判断，这里的Activity是作为鸿蒙的Ability的一层壳，猜测是用来实现安卓进程与鸿蒙进程通讯。可以先看一下AbilityShellActivity的源代码：  
  
AbilityShellActivity  
这里的代码也正是引起大家争议的地方，因为他import了安卓的api，继承自安卓的Activity，不过这里import大多数都是与上下文有关的类，可以看到这个类还实现了一个接口IAbilityShell，查看其源代码：  
  
IAbilityShell  
这个接口用来获取系统的上下文、获取系统类加载器、设置UI，也就是说这个Activity会与相应的Ability绑定，通过这个接口在安卓进程中可以获取到鸿蒙Ability相应的上下文信息，实现进程间的ipc。同样看一下HarmonyApplication这个类：  
  
  
该类继承自安卓的Application，作为一个安卓进程的实体类。该类有get、set Ability等方法来获取、设置所对应鸿蒙进程的ability。  
  
如果分析的没错，这个apk就是用来实现鸿蒙进程与安卓进程通信的，HarmonyApplication中的最后一段代码也能说明这点  
  
  
可以看到这个类初始化是会加载ipc\_core.z这个so库，从名字就可判断是用于进程间ipc的。
        


            
### 品葱用户 **cybermage 
upgraded** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-494741#")完全不懂 micro 和 mono 是什么东东，但大概知道这些语言是针对现在的芯片而设计的，如果是这...

  
  
操作系统内核不管是 micro 还是 mono 都是架构上的东西，是比较抽象的，其实跟芯片没什么关系，但华为拿 monokernel 做宣传也的确是有噱头在的。  
  
至于说打压的话，禁安卓比禁芯片严重多了（虽然理论上安卓并不好禁）。华为山寨的芯片顶多就是稳定性和性能差点，如果直接禁掉安卓的生态系统，相当于所有的现有安卓app都不能用了，那可就是灭顶之灾了，毕竟消费者买的智能手机可不是要当老人机用的。  
  
此外，现代的操作系统都是分模块的，上层的app跟底层的芯片并不绑定。比如说微软的UWP应用就又能跑在手机（ARM）上，又能跑在电脑（x86）上。
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-09-13
        
其实兼容层倒也说不上什么大问题, 前有wine, react os, 后有wsl.  
我主要关注的是内核是不是自行研发, 目前看来除了编译系统用的kbuild以外没看到其他明显的像linux的地方, 而且不支持除了海思以外的soc
        


            
### 品葱用户 **叫我叼包子** 评论于 2020-09-12
        
本来就是啊，怎么品葱里面还有一堆脑瘫，觉得做皮肤也算自研呢
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-09-13
        
啥意思呀，难道鸿蒙在运行安卓虚拟机吗，玩套娃吗，好有趣
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
fakeuse1989** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-494712#")当初本人还以为所谓鸿蒙会成为一个鸡肋的不入流手机系统，功能上就是一骨架，各种欠缺和bug，但好歹是自...

  
  
反正脱钩了，美帝版权法应该也管不着爱国小将了，吧？
        


            
### 品葱用户 **fakeuse1989 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-494761#")反正脱钩了，美帝版权法应该也管不着爱国小将了，吧？

  
  
要本人说的话，抄袭还不如造个狗窝，狗窝虽然看起来不怎么样，但别人没得办法，抄袭要是实锤了，刚好送给大米更多弹药
        


            
### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-09-12
        
一般是用Lunix，重新做个系统那不是搞笑嘛。  现在的问题就是谁愿意配合他做鸿蒙的生态。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24009)

