---
layout: default
Lastmod: 2023-11-03T22:14:41.076258+00:00
date: 2023-11-03T22:14:40.141933+00:00
title: "别把猥琐当天真——再谈达赖猥亵男孩风波"
author: "方舟子"
tags: [达赖,藏传佛教,中国政府,猥亵,别人，新语丝]
---

别把猥琐当天真——再谈达赖猥亵男孩风波

·方舟子·

这几天有达赖喇嘛以前当众骚扰别人的几个视频在网上传，其中一个是达赖跟Lady Gaga一起参加座谈活动。Lady Gaga坐在达赖旁边，穿一条有破洞的牛仔裤，大腿有一小部分露出来。达赖伸手去摸她露出来的大腿，先摸摸这条腿，再摸摸那条腿，最终被Lady Gaga制止了，不允许他摸。另一个视频是，达赖被一群女生包围，在向女生讲人生的大道理。一边讲心灵鸡汤，一边很自然地伸手摸摸这个女生的下巴，摸摸那个女生的下巴，被摸的女生一脸的尴尬。还有一个视频是达赖参加一个活动，身旁是一个十几岁的女孩，穿着短袖，露着胳膊，达赖伸手不停地摸小女孩的胳膊。所有这些视频证明，达赖的举止符合一个规律，那就是有钱有势的人骚扰别人往往是肆无忌惮的、当众干的，往往不会只干一次，而是会反复干，形成了一个模式。

这些视频都是以前的，有的还比较早。例如达赖跟Lady Gaga一起参加活动是好几年前的事了，Lady Gaga还因此被中国政府封杀。为什么达赖以前这种当众性骚扰别人的做法没有引起人们的关注、争议呢？我觉得有两方面的原因。一方面是达赖这一次对印度小男孩的所作所为实在是太过分了。他以前骚扰别人还只是用手，这次是用嘴巴去亲小男孩的嘴唇，还吐出舌头要小男孩吮吸他的舌头。只要是一个正常的人，看了视频都会非常震惊。另一方面，像达赖这种大人物，以前当众性骚扰别人比较被容忍，不会被当成多大的事。但几年前有了me too运动以后，这些大人物性骚扰别人的做法才引起了人们很大的关注，对于他们的容忍度才大大地降低了。所以，这些比较老的视频就借达赖骚扰、猥亵印度男孩的事又被翻出来了。以前不被认为是多大的事，现在就被认为是很大的事了。

我说达赖是在性骚扰别人，是在猥亵儿童，有些人当然不同意。他们说“尊者”一生无瑕，修行非常高，是得道高僧，心无杂念，是不会去骚扰、猥亵别人的。他这么做只是在开玩笑，是天真无邪的表现。因为你们自己心里比较肮脏龌龊，才会把达赖这种天真无邪的小孩子般的纯真举动当成性骚扰、猥亵别人。

这些维护达赖的人无非就这么几种。一种是流亡海外的藏人。达赖既是他们的宗教领袖，又是政治领袖。在他们心目中，达赖就是神，是完美无瑕的，不可能有任何过错，他们也不能容忍别人指出达赖的过错。第二种人是“自由斗士”“民主斗士”“人权斗士”。他们认为自己和达赖同属一个政治阵营，一起反对中国政府，出于政治立场也要维护达赖。还有一种人是曾经见过达赖（可能还不止一次）的，并因此受宠若惊，把跟达赖的交往当成一种资本，认为自己跟达赖有私交，是他的朋友，要比别人更懂达赖。这种人当然也要维护达赖的“光辉形象”，不然傲人的资本就没了。

这些人都跟达赖有利益关系，为达赖做辩护不足为凭，但他们却反过来说批评达赖的人才有利益关系，批评达赖才是不足为凭。什么样的利益关系呢？他们认为批评达赖是中国政府在背后搞鬼。这一次的确有一些大五毛、小粉红和中国的官媒都跳了出来，趁机幸灾乐祸地批评、嘲笑达赖，他们因此认为所有批评达赖、达赖的人都是中国政府的人。美国之音、自由亚洲电台把这说成是中国政府发动的一次抹黑、诋毁达赖的行动，所以我又一次被说成是在替中国政府干活了。以前在我揭露“李老师”的时候，美国之音、自由亚洲电台就说我是替中国政府打压“李老师”，这一次我变成了替中国政府抹黑、诋毁达赖。

中文圈的评论，不管是支持达赖的，还是批评达赖的，都会被认为有利益关系在里头，是难以服人的。我们就不看中文圈，去看英文圈，看看普通的英文网民对这事有何评论。英文媒体也广泛报道此事，到有关报道下面去看看英文留言，就会发现一面倒地都在谴责达赖，认为达赖是在猥亵、虐待儿童，是一个恋童癖。甚至有不少人认为应该把达赖抓起来，因为他是一个罪犯。还有人发起请愿，建议拜登以后不要接见达赖，说接见达赖就是在纵容、鼓励虐待、猥亵儿童。这个请愿现在已经有一千多人签名。能说这些英文网民都是中国政府指使的吗？他们发的评论、请愿都是中国政府抹黑达赖行动的一部分吗？中国政府未免太神通广大了。

也可以找一个十几岁的女孩，问一下她对这事的看法，让她看看达赖的有关视频，问问她，会不会认为达赖的所作所为属于天真无邪、孩子气的举动。她肯定会说达赖的做法是很变态的，很让人恶心。你会不会认为一个十几岁的女孩也是被中国政府指使的，也是中国政府发动的抹黑达赖行动的一部分呢？

我们也可以做一个换位思考。为达赖辩护的人认为达赖的做法很正常，是天真无邪的表现，他们敢不敢也学达赖那么干，挨揍了或者警察来了辩解说我这是天真无邪的表现呢？如果自己不敢，为什么认为达赖就可以这么做呢？是不是认为像达赖这种精神领袖、政治领袖就有特权去骚扰、猥亵别人呢？

在藏传佛教大师当中，比达赖更不堪的还有的是。例如达赖的亲密战友、另一个很著名的藏传佛教大师索甲仁波切，他曾经写过一本很流行的畅销书《西藏生死书》，出名以后搞了一个国际组织专门传藏传佛教。这个人生前就多次被他的弟子指控性侵、性虐待、强奸，有男有女，男女通吃。2017年，第三方调查机构认定这些指控符合事实，他就被他创建的宗教组织开除了。2019年，他因结肠癌接受手术，后来得肺栓塞死了。

最近，藏传佛教大师在美国又闹出了一个丑闻。俄勒岗州有一个藏传佛教的传教中心，当地一名女性起诉说，10年前，她还是一个20岁的年轻姑娘，出于好奇去那里修行，被那里的活佛强奸了。在强奸之前，活佛伸出舌头要女孩吮吸，说是灌顶仪式的一部分，做法跟达赖一模一样。这就让人怀疑，达赖向小男孩吐舌头要他去吮吸，属于藏传佛教的灌顶仪式，本应该秘密地对弟子做，被达赖无意中公开出来了。

为什么藏传佛教大师屡屡闹出性虐待、性丑闻呢？这跟藏传佛教的性质有关系。第一，它要通过灌顶这种方式对弟子进行精神控制，弟子必须无条件地服从上师。第二，藏传佛教是极端歧视女性的，在这些“上师”心目中，女性特别是女孩只是其修行的工具。第三，藏传佛教跟其他佛教不一样的是讲究男女双修，把它作为修行的一个法门，所以必然会经常闹出性丑闻。有人说，藏传佛教也有不同的派别，达赖属于不讲双修的派别，这种说法是错的，没有哪一个密宗派别不讲双修。达赖也是讲双修的，他在著作里也大谈特谈男女双修。所以，哪天达赖也闹出了性丑闻，一点都不奇怪。那些因为跟达赖见过几次面就自作多情、受宠若惊，把达赖当朋友，觉得自己对达赖非常了解的人，真的走入达赖的私生活了吗？真的对达赖的一切都那么了解吗？

不管怎样，达赖这次的形象在西方世界是塌了，他营造多年的慈悲、善良、和平的形象一下子没了。

2023.04.15录制　　2023.09.18.整理

(XYS20231030)

