---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:11:18.106454+00:00
date: 2021-03-14T00:00:00.000Z
title: "英語四六級是怎樣的存在？能否被雅思取代？"
author: "Jesse_Pinkman"
tags: [英語]
---


### 品葱用户 **Jesse_Pinkman** 提问于 3/14/2021
    
國內大學需要通過相關考試才有競爭力嗎？  
如果考了雅思 能替代所謂四六級考試嗎？  
謝謝
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
这是国内要过的标准，国内大学不可能采用雅思成绩的。
        
                

### 品葱用户 **Ry123123** 评论于 
        
四级能让你在大部分大学毕业，少部分大学要求六级罢了，雅思更高级，你能过雅思过46级不是问题
        
                

### 品葱用户 **活摘匀近乎睾丸** 评论于 2021-03-15
        
留学的人自然也是考过雅思的，雅思还是有发言权的。  
  
首先我没考过四六级，但了解情况后知道四六级也就是个挂牌，既然可以不考口语，最多训练的也就是阅读能力，这最多让你从完全不懂英语到可以勉强看懂简单的英文宣传片，连报纸这种带有专业术语的都不一定能看懂。  
  
雅思不管是阅读和其他，和四六级截然不同。  
  
雅思的阅读我私下有过打听，要想完全看懂，就是本地人都比较吃力。但雅思的阅读题有时候需要少许技巧，可以做对题但不看懂全文，但至少70%是硬实力。  
  
雅思的作文是中国根本不可想象的，最训练批判性思维，我最初学习的时候，常常一个话题连用中文写都写不出来，这其实就是中国人从小教育环境注定了，连怎么独立思考都是问题，都是标准答案不容置疑。  
  
雅思的听力比托福还是温柔得多，通常主要考细节，不会考总纲，这也就意味着你不需要听懂整个到底在说什么，细节能听出关键单词也能考5.5，但要想达到学术线的6.5，仍然需要硬实力。  
  
雅思的口语仍然是人人对话，而非托福的人机，互动性很强，但教官的第一印象很重要，如果不怎么行，这一项拿6基本是最高的可能了。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-03-13
        
如果对于中国学生，或者说广大支国爱国大学生来说，四六级比雅思重要多了，广大二本三本学生需要靠四级拿毕业证，国企公务员没 关系 的情况需要四级当敲门砖。至于能不能用...这考试口语可以不考。还是阅读占大头，不过比高考合理。当然出了国门就没有人认了。  
  
至于雅思，广大支国小粉红是基本只知道这么个东西，或者说根本没听说过。天呐！考一次居然还要让我们向洋人交两千块！这怎么可以，而且在他们的世界里也一般用不上。雅思考试我个人觉得还是挺难的，口语写作对中国学生真是硬伤。不过这个毛病是亚洲通行的，倒也真不能怪中国的英语体制。  
  
雅思口语是和老外聊天。说难听的全靠玄学。其实评分也不咋靠谱。  
  
公务员不清楚，在大企业是可以替的。一般是六级500可以平替雅思5.5-6。实际上六级500水平还真不一定赶得上人家雅思5.5...。毕竟人家5.5是正经和老外聊出来的...。  
  
我坚决支持中国全面废除英语必修，并且要求党员干部的孩子才能学习英语。啊，你看英国人天天民主自由都死几十万了，历史都是瞎编的，哪有我们种花家源远流长，文学优美。窥屏的滞纳粉红快给我呱唧呱唧
        
                

### 品葱用户 **sensationalism** 评论于 2021-03-15
        
但从考试费就知道，不可能用雅思取代四六级。  
一次A类雅思费用2020人民币，CET考试费用标准：四级15元/人，六级17元/人（网上找到的资料）。  
两种考试的考核标准和目的不一样。雅思A类是以出国求学为主，G类属于生活技能类，但差别是在阅读作文有差别。  
雅思考场都是在一线城市和省会城市，数量只有一两个，加上高昂的2020费用，比当地的最低工资标准还高。又以出国为目标的考试。这就注定雅思考试属于小范围小群体考试。  
  
品葱网很多人看不上四六级，说得也很有道理。但不是说四六级没有一点好处，至少能够500分通过四级的人，能进行基本的对外电子邮件交流，有不少人就凭着四级英语水平也能做起外贸工作。可以说四六级是工厂化生产，或许你认为是瓦房店产品，但这些产品还能勉强用。  
  
如果把雅思比作欧美高端产品香奈儿、迪奥、空客之类的，高端产品在欧美也不是人人都用得起；四六级是中国的流水线便宜产品水杯、数据线、鼠标，欧美人看到便宜能用也会买。  
四六级就是这样也有自己的存在理由和用途。  
  
其实四六级英语也没有那么不堪，也不是瓦房店和正宗产品的差别。四级英语4500个词汇量要求，六级英语词汇量6000个，雅思要求的词汇量7000个，都涵盖了英语这门语言的4000个基本单词。而事实表明，国内在校生参加雅思考试考到的高分的比比皆是。反正都是英语，国内学的英语和国外学的英语都是莎士比亚后的现代英语。  
国内英语教学以传统的语法-阅读，并非一无是处。听说读写种，阅读时最容易提高掌握最实用，只要打开网络就能找到国外各种网站得到资讯（有时需要翻墙）。听说需要一定的环境，大部分中国人缺乏这个条件，有机会有条件，有四六级英语基础的人只要敢于交流，半年一年也可以跟上。  
  
还有，如果四六级仿照雅思那样的考试模式，不要说考试费2020元，把考试费升级到1000元，就已经发生教育大动荡了。网上一定大批特批：“考个外国语要收1000元，崇洋媚外还是贪污腐败“。参加考试的人数如此多，雅思那种改卷方式，也要累死很多改卷老师。  
\---------------------------------------------------  
再说一下：雅思也并非那么高大上，本质也是一个过线性质的通关测试。在中国这种考试大国考试强国，早就总结出一套应付雅思的套路。雅思作文所谓的批判性思维无非要求考虑更全面一点，中国人早就又一套模板。雅思阅读，很多就是同义词转换，中国考生从来不怕阅读。我最近在网上找中国大学的本科英语教材的文章看，比如新视野大学英语教程，发现都是选自原汁原味的英美作家的文章，认真学完考个520以上的六级不成问题，过六级的中国学生考雅思时候稍加转变方法和总结套路，雅思也就那样了。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-03-15
        
百度是怎样的存在 能否被Google取代？  
B站是怎样的存在 能否被YouTube取代？  
微博是怎样的存在 能否被Twitter取代？  
  
本质上不在于功能和内涵 而在于建立专政的秩序  
  
知乎是怎样的存在 能否被品葱取代？  
不能 因为知乎可以按当局的需求筛选标准问题和标准答案
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2021-03-13
        
雅思高分无论在难度、认可度还是适用度上都要比四六级高分高出好几个层级了吧……  
  
就算只应聘中国企业，雅思也比四六级值钱多了，更别说应聘外企和出国留学了  
  
不过有些大学可能在毕业之类的事宜上对四六级成绩有要求，这时候雅思可能替代不了四六级，不过现在应该很少见了  
  
考四级基本只是为了考到及格线 425 分获取六级考试资格，难度和高考英语相仿；六级能一定程度上代表英语听力和读写水平（虽然可以选考口语，但不受重视），和中国大多数考试一样比较套路，相比听说读写兼顾、受国际承认的雅思说服力较低
        
                

### 品葱用户 **Ludwig** 评论于 2021-03-15
        
放广大做题家一条生路吧，46级和雅思托福完全不是一个难度级别的。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-03-15
        
根据我的经验，过了英语四六级，英语能力还不如英语国家的鹦鹉。
        
                

### 品葱用户 **Ultravires2** 评论于 2021-03-14
        
不可能。中国已经研究了自己的语言能力量化表，当然就是抄袭 翻译 欧标 cefr的。但是你又能怎么办，人家就是说是中国自己的。拥有知识产权的。雅思托福迟早被轰出去。
        
                

### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2021-03-13
        
雅思听说读写都是人工阅卷，尤其是说，一对一的考，十五分钟，没有可能流水线一样满足那么多考生的需求。四六级应该是机读卡吧，阅一份卷一秒钟？
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-03-14
        
不能。  
雅思考试区分度不大，属于过关性考试，满分一共9分，0.5分一个分级，大学生大多数都是6.0~7.5，没有意义。  
六级考试有700分，大学生考450~650分，区分度大，便于各种部门设立录取门槛，比如硕士研究生550，国际性专业580，普通的480。  
  
另外楼上讲的阅读也是一方面。国内大学生应付雅思阅读是没有问题的，因为雅思阅读有答题技巧，即使看不懂文章，考生也会投机取巧，先看题目再找答案。这样一篇文章只要找关键字就能做完，根本不用看完。而且题目的顺序是和文章顺序一致的，做题家还是比较适应。  
我看下来即使是英语不太强的专业，阅读考8分也是完全没问题的。从词汇量来看，雅思阅读和大学生六级英语阅读是差不多的，甚至六级英语阅读的文章篇幅要更长一些。  
  
国内考生的问题主要是口语，平均分不到5分，全球垫底。所以六级不考口语。  
  
英语六级和雅思的听力部分差别很大。雅思听力比较简单，但只读一遍。英语六级读两遍，但是题目比较麻烦，整句长句子读完，让你默写，然后写完再听一遍，不光考听力还考手速。  
  
雅思作文的命题要求略高于英语六级，雅思大作文要求直接对社会问题展开讨论（当然这里面也有答题技巧），通常提供正反两方面的选项；英语六级作文套路性更强，有所谓的万能模板；命题上有模仿雅思作文。  
  
因为英语六级的考生并没有外语交流方面的需要，所以考试内容和形式都和雅思有很大不同。
        
                

### 品葱用户 **Fahrenheit** 评论于 2021-03-15
        
个人感觉雅思听力真的比6级难多了。而且有小分，各部分不能相互弥补也增加了满足某一标准的难度。  
  
新人借楼问一下，大家觉得“大陆地区雅思写作口语被压分了”，是支国特色被害妄想么？或是真有什么支国特色灰色产业链？(口语考官素质？)
        
                

### 品葱用户 **长恨此身非我有** 评论于 2021-03-15
        
看到好多人说雅思很难四六级很简单，也没必要吧……本人托福110四项都25+四六级也没到600👋好的我知道是自己菜
        
                

### 品葱用户 **Jesse_Pinkman** 评论于 2021-03-15
        
15考試費是甚麼鬼 太草了吧 可以狂刷刷到滿意為止啊！！
        
                

### 品葱用户 **daryl000** 评论于 2021-03-15
        
在我看来英语其实主要的衡量标准应该是语言逻辑而不是词汇(当然词汇也很重要)，看到这个标题一下就想到了前两天成都科技大学的那个IPAD事件。在这里就单说英语水平。那个发帖的学生自爆英语146，感觉还挺骄傲自己的英语水平的。然而写的失物招领呢，不会发图，这一期的翻车新闻里有：https://pincong.rocks/article/30377  
下面我手打复原一下：  
  
亲爱的同学：  
  
    如果你在这里看到了这张纸条，请你把它留在这里，如果你正在寻找你丢失的IPAD，那么我可以告诉你，你的IPAD现在在我手里，非常安全！请联系QQ XXXXXX后面省略  
  
Dear friend:  
    If you see this message here, please don't remove it, If you're looking for you lost Ipad, Then I can say I'm keeping your Ipad safty. Please contact QQ XXXXX  
\-------------------------------  
  
我只想说这失物招领写的像撕票信一般，如果单说词汇，还算OK，但是论语言逻辑是运用，那简直就是遭透了吧。这点不知道能不能得到认同。反正我觉得看完之后，如果他不自信满满的吹他的英文146，我觉得还好，看到他还以此来吹他的英语水平，我就觉得很可悲了。  
  
"please don't remove it......"  
"Then I can say I'm keeping your Ipad safty......"🤣🤣🤣 my god....  
  
我觉得我这代人就已经被HOW ARE YOU, FINE THANK YOU坑的够惨的了，现在看看这帮小孩儿的英语，我找到平衡了🤣，HOW ARE YOU最多就是kind of weird. 过去了这么多年，现在各种英语补习班铺天盖地，我真是不知道他们到底是学到了什么。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37077)

