---
layout: default
Lastmod: 2021-10-22T05:28:41.880601+00:00
date: 2021-10-22T00:00:00.000Z
title: "如何看待美国呼吁世界各国支持台湾，而不是中华民国参与到联合国？"
author: "Kittydogg"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **Kittydogg** 提问于 10/22/2021
    
中华民国真是惨，虽然一个大大的国号在政府门口挂着，但现在已经被三方共同嫌弃不用。  
  
中国自然是不准提中华民国，虽然称呼其为台湾，但别国如果也称其为台湾，那就是支持台独。  
  
美国现在也不提中华民国，称呼其为台湾。主管中国、台湾和蒙古事务的美国国务院亚太副助卿华自强**呼吁其他联合国会员国加入美国的行列，支持台湾有意义地参与到联合国体系和国际社会中来**。  
  
部分台湾人自然恨透了中华民国，只有一部分台湾人称呼自己的国号为为中华民国台湾。  
  
中华民国早已名存实亡，旧的时代早已过去，历史又翻开了新的篇章。只是不知道，上次中国因为进军满洲导致苏联干涉，丢了大陆；这次会不会**中国因为进军台湾导致美国干涉，又丢了大陆呢**？哈哈哈！
    
                

### 品葱用户 **ibaba** 评论于 2021-10-22
        
不用想這麼多，國際間不直接說中華民國只是留給中共國最後一點面子；  
中華民國＆台灣在台灣主流民意中，早就已經畫上等號。  
講台灣，跟講中華民國，基本上沒有什麼差別。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2021-10-22
        
這個問題跟「美國如果真的支持台灣，為何不直接駐軍，而要拐一大圈出售武器？」有異曲同工之妙，大國博弈，很多事情要給對方留一點餘地，免得演變到不可挽回，雙方都不願意樂見的地步。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-10-22
        
因为中华民国已经是台湾的包袱了啊  
绿营独派的主张就是彻底抛弃中华民国这个概念，  
以台湾的名义独立  
什么中国的法统，领土宣称，全部不要了。  
我们就只要台澎金马就完了。  
  
因为按照宪法，大陆依然是中华民国领土啊  
中华民国政府和中华人民共和国政府是互相排斥的  
互相都认为对方是非法政权。  
而对方的存在也都影响自己的合法性。  
  
所以如果以中华民国的名义，  
那么消灭中华人民共和国之前，中华民国的合法性都有问题  
（正如消灭中华民国政权之前，中华人民共和国的合法性都存在问题，  
只是目前国际社会承认后者的比较多）  
  
那你支持中华民国，  
那要不要支持中华民国收复沦陷领土啊？  
不会真有人觉得台湾还能反攻大陆吧？？？  
不会吧不会吧？  
  
那你美国支持中华民国，  
你要不要支持中华民国完成统一大业啊？  
那就意味着跟中共发生全面军事冲突呗？  
不会真有人觉得美国和台湾有动机这样去做吧？  
不会吧不会吧？  
  
所以抛弃中华民国，趁早修宪，改为台湾，才是实际出路。
        
                

### 品葱用户 **黄小洁** 评论于 2021-10-22
        
《台湾盟邦国际保障与强化倡议法》(TAIPEI Act，简称《台北法》)的修正。已生效成法的《台北法》要求美国行政部门协助台湾巩固邦交、参与国际组织以及增强美台双边经贸关系。《台湾国际团结法》将以此为基础，“进一步反击中国利用国际组织歪曲国际组织的语言、政策和程序，声称台湾是中国的一部分的企图”。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-10-22
        
很正常啊  
  
 有一個最實際的問題 "中華民國" 範圍是哪裡到哪裡?  
  
 以前美國防衛台灣的承諾都明確寫了不包括金門馬祖,只有台灣與澎湖  
  
    
 確保台灣不被中國吞併,當然說"台灣"就好了  
  
 講"中華民國"做甚麼  
  
 更不用說 島內的天天自稱"中華民國派"的,和車輪黨的 現在還反美了
        
                

### 品葱用户 **保守主义者** 评论于 2021-10-22
        
因为是参与联合国体系组织，除非是要主动彻底把北京赶走，那就不能用中华民国这个名字。  
联合国宪章里明文规定中华民国还是联合国五常，2758号决议意思就是中华人民共和国是中华民国的合法继承人，如果台湾以中华民国的名义参与联合国体系的组织，会有严重的法律问题。  
台湾如果要参与一些联合国组织，比如世界卫生组织，联合国教科文组织，世界银行等等，理论上北京没有一票否决权，台湾要加入，名义可能是中华台北，台湾地区或者台澎金马地区，中华民国的名义除非废除2758号决议才会被接受。  
实际上台湾目前还是以中华民国的名义参与了美洲大洋洲一些区域组织。
        
                

### 品葱用户 **checkmate** 评论于 2021-10-22
        
我真的想知道國際法到底哪裡能查到"繁體中文"版和"原文版"  
為何一堆"歷史學"研究者和藍營和中共在講中華民國和中華人民共和國都拿這個國際法說但從來提不出相關的規定
        
                

### 品葱用户 **fx100** 评论于 2021-10-22
        
美国从来都没有实质与真正支持台湾，从来都是从美国自身政治与经济利益考量。先问问这么做，到底对美国有何好处，对目前执政的民主党有何好处，民主党本身是亲共的政党，但基于执政现况，不可能全面亲中，但会在其中权衡自己政党的利益。民主党在台面下有与中共私自联系，不是新闻报导中的反中，一切都是演戏给人看罢了。
        
                

### 品葱用户 **yunzhidao1980** 评论于 2021-10-22
        
中华民国包括大陆。中国民国和中华人民共和国是一个国家的两个政府，也就是一个中国，支持中华民国就得先否定中华人民共和国的政权，是非此即彼的关系，支持台湾才是支持独立并存，完全不一样。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42587)

