---
layout: default
Lastmod: 2021-03-08T16:12:14.530172+00:00
date: 2021-02-27T00:00:00.000Z
title: "《刑事判决书里的中国》之行贿的手表品牌篇。统计了100块行贿的手表，猜猜哪款最流行?"
author: "磨刀石说"
tags: [中国,								手表,								行贿]
---

[20210228，《刑事判决书里的中国》之行贿的手表品牌篇]( "https://www.youtube.com/watch?v=J6cbmRVoPTg")  
  
我YouTube频道《刑事判决书里的中国》已经做了两集了：一集环境污染篇7000多字，一集猪肉篇5000多字。  
  
为了不显得苦大仇深，今天第三集，做个轻松一点的话题，八卦一下，统计行贿用的手表的品牌，看看哪些手表品牌，在中国行贿中最流行。观众可以自己猜一下，是哪个品牌最流行？除了瑞士，还有哪些国家的手表也上榜？  
  
我随机统计了刑事判决书中一百块用于行贿的手表的品牌，不是严谨的研究，就是八卦。  
  
我特地在网上查了这些手表品牌的发音，就当学外语了。问题是网上本来就有各种不同版本发音，我学的也可能是南腔北调的。如果你听了我讲普通话，就知道我的手表发音还是可以接受的。  
  
为了怕观众听错，今天用ppt把字打出来。不用手写，因为我手写的字，也是一言难尽。  
  
闲话少说，统计的一百块用于行贿的手表的品牌，下面公布答案，按照手表从少到多的顺序排列。  
  
先说手表的外语发音，再说中文名字，然后说统计的一百块表中该品牌占了几块，最后说是哪个国家的品牌。  
  
雅典（Ulysse Nardin）1块，Switzerland  
  
伯爵（Piaget）1块，Switzerland  
  
江诗丹顿（Vacheron Constantin）1块，Switzerland  
  
真力时（Zenith）1块，Switzerland  
  
宝齐莱（Carl F. Bucherer）1块。Switzerland  
  
爱彼（Audemars Piguet）2块，Switzerland  
  
万宝龙（Montblanc）2块，Germany  
  
梅花（Titoni）2块，Switzerland  
  
万国（International Watch Company）3块，Switzerland，  
  
积家（Jaeger-LeCoultre）5块，Switzerland  
  
百达翡丽（Patek Philippe）6块 ，Switzerland  
  
卡地亚（Cartier）9块 ，France  
  
帝舵（Tudor）9块 ，Switzerland  
  
浪琴（Longines）16块，Switzerland  
  
劳力士（Rolex）19块 ，Switzerland  
  
最后一个是，欧米茄（Omega）22块，Switzerland

            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2021-02-28
        
勞力士居然屈居第二，時代變了啊
        


            
### 品葱用户 **富强胡同六号** 评论于 2021-02-27
        
万宝龙手表也是瑞士产的啦……
        


            
### 品葱用户 **的的的** 评论于 2021-02-27
        
感谢你进行的数据型基础建设
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-02-27
        
没有卡西欧，崇拜欧洲
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									特大號教授** 评论于 2021-02-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-608580#")勞力士居然屈居第二，時代變了啊

  
R 和 T 加起來第一
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-02-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-608595#")没有卡西欧，崇拜欧洲

  
Casio一開始是生產計數機，後來借生產LED面板優勢生產電子跳字錶，沒出機械錶  
  
Citizen有Miyota機械機芯，invicta也有採用Miyota機芯的錶款
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-27
        
好奇有多少個是真的有什麽有意思的功能的  
有多少個只是買logo
        


            
### 品葱用户 **磨刀石说				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-02-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-608601#") 好奇有多少個是真的有什麽有意思的功能的有多少個只是買logo

  
  
这种手表都是奢侈品，功能就是炫耀。不知道他们有没有受到iwatch的影响。
        


            
### 品葱用户 **fel6111** 评论于 2021-02-28
        
是我就买精工gs
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									磨刀石说** 评论于 2021-02-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-608602#") 这种手表都是奢侈品，功能就是炫耀。不知道他们有没有受到iwatch的影响。

  
真正的勞力士可是可以潛水1萬米的，那才叫防水  
iPhone自稱防水，只是洗個淋浴就掛了
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-02-27
        
怎么不帖一下价格？
        


            
### 品葱用户 **磨刀石说				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-02-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-608608#") 真正的勞力士可是可以潛水1萬米的，那才叫防水iPhone自稱防水，只是洗個淋浴就掛了

  
  
有人买劳力士是因为它能潜水1万米，  
  
不太相信。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									磨刀石说** 评论于 2021-03-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-608976#") 有人买劳力士是因为它能潜水1万米，不太相信。

  
  
那些以爲多功能就是要隨時監聽你的心跳但續航能力只有半天不到的人當然不會因爲這種實用的理由買東西啊……
        


            
### 品葱用户 **磨刀石说				
									David_Garrett** 评论于 2021-03-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-608632#") 怎么不帖一下价格？

  
判决书中只有一部分手表有价格。同一品牌，不同款式，价格也相差较大。  
  
我统计的100块手表里，行贿某银行行长的某款积家（Jaeger-LeCoultre）价值最高，125万。第二还是那个行长的，某款百达翡丽，97万，第三款还是那个行长的87万，某款雅典牌。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29959)

