---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T08:08:20.389317+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "习近平这些年做的骚操作是不是跟他不懂外语有关？"
author: "司徒山葱"
tags: [外语知识,习近平思想]
---


### 品葱用户 **司徒山葱** 提问于 9/30/2020
    
老江的英语不用说，邓小平、周恩来都是有在法国留学的。  
据我浅薄的所知，中共历史上稍微开明的人都有留学的经验，不然也是读过民国的大学。不懂外语可能就接受身边弄臣的二手信息了。真天天以为美帝忘我之心不死，全世界都欺负中国。
    
                

### 品葱用户 **姨斯坦布尔** 评论于 2020-09-29
讨论

        
江泽民的英语也就那样，江这个人特别喜欢装逼，时不时蹦两句洋文，粤语。搞点"一尺之捶，日取其半，万世不竭"。实际上他英语是没有日常会话能力的。  
只是他装的逼稍微高级一点，不像包子在大庭广众下报书名还把格萨尔王读成萨格尔王，愚蠢程度和那个"在万达广场星巴克打开华为手机吃哈根达斯"有的一拼。  
习的问题有两个：  
一是接受的教育都是共产党用来洗愚民脑子的那一套，把自己洗进去了，每天做着万国来朝洋人跪着喊万岁的中国梦。他和金灿荣胡锡进之流的想法就是一样的。江泽民才不会这么蠢，他知道世界局势是怎么回事。  
二是内参外宣化，习再蠢，如果智囊团能提醒他，他还是知道怎么回事的。要命的是这人又要面子，党内意见听不进去，最后身边都是阿谀奉承的黄皓魏忠贤这种太监，怎么可能不昏庸？
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-09-29
讨论

        
万幸他不懂外语  
  
汉语已经被他糟蹋的不少了  
  
他要懂点外语 再一知半解地秀几下 还让不让人说话了  
  
邓小平一个六四屠夫 也没看出在法国学出什么好东西啊
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-09-29
讨论

        
因果弱相关，与其说英语，不如说是他没接受过现代化的教育与系统化的民主思想体系，所以思想陈旧开倒车。  
准确说，是根本没有接触过一点点，这也是蔡霞说的他的头脑好像跟其他人产生了断层一样。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-30
讨论

        
操作多骚不见得，不要整天把叼大大想象成自己的利益共同体只是因为蠢搞砸了。即使对于大多数红二，习和他们也不一样，习从小小年纪就一门心思走官场路线，在他眼里陈小鲁这种很高行政级别不要然后下海的人简直是堕落不堪的傻逼。也是这些人让他看到自己多年晋升的成果面临威胁，体制外能人资源越多，他所担心的资产阶级自由化也好美国的和平演变也好就越迫在眉睫，任志强蔡霞这种人都喊出来了也证明包帝判断没错。韭菜们看重的经济成果，如果大权旁落，对包帝来说还不如没有，把各种大资小资整一整，即使饿一些人，全国剩一个胖子也是自己呗。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-09-29
讨论

        
习近平真实的是初中生学历，从小生长的环境深受野爹毛腊肉的影响。刚愎自用，没有什么眼界和才能，又听不得任何反对意见。所以周围的人只能顺着他的意思。同样的习的野爹毛腊肉也没什么治国能力
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-09-30
讨论

        
没文化是一方面，性格问题更大，你不懂就虚心学习，向别人请教，事情让内行人去办，虽然匪共逆淘汰机制，但这九千万党员还是有一些有脑子的，他偏偏就要什么事情都插一脚进去，别人提一下意见就把人给搞没了，久而久之身边只剩下这些只会投其所好的弄臣；而且他性格感觉也是非常自闭，邓小平，江泽民这些人去国外访问的时候很有表演欲，要么带牛仔帽，要么秀几句英文，别人问问题的时候，尽管他们的回答都是强词夺理，混淆概念，但起码表现出来都是一气呵成，理直气壮的，习只会憨笑，问题要不是事先安排好根本哑口无言，也难怪他这么讨厌外国人，因为人家没把他哄着照顾得舒舒服服，本质就是一个手里拿着机关枪的巨婴而已
        
                

### 品葱用户 **Chinazi** 评论于 2020-09-30
讨论

        
外語倒是其次 更大因素是牠聽不懂人話  
字數不足20字
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-09-29
讨论

        
他汉语都讲不利索，还洋文呢，习属于典型的文革遗毒，那个年代长大的基本都这幅德行，斗大字不识几个还觉得自己天下无敌，很多本身当年还就是红卫兵，即便不是也普遍满脑子只认毛，这点于维尼也不例外，他不就是想当腊肉第二么，顺便一提三胖还去瑞士留过学呢，不知道他玩没玩过国土防线…  
  
话说包子如果真就是土共的亡国之君，那咱还真得谢谢腊肉，毕竟养蛊终被蛊反噬吗，所以说不要停下来啊（指加速）
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-09-29
讨论

        
习维尼有出国留学过吗?一个土生土长的人眼界有限，还保持旧思想的人才会想当皇帝。
        
                

### 品葱用户 **希望早日移民** 评论于 2020-09-29
讨论

        
为什么总有人觉得习近平蠢？你觉得毛泽东蠢吗？那些在国外名牌大学留学，千人计划的蠢吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31575)

