---
layout: default
Lastmod: 2021-02-19T09:44:41.604238+00:00
date: 2021-02-18T00:00:00.000Z
title: "如果中国的GDP和消费市场超越美国，这个世界格局会发生什么变化？"
author: "刁四胖"
tags: [经济]
---


### 品葱用户 **刁四胖** 提问于 2/18/2021
    

    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
GDP？不灌水的話我完全想像不出可能性
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
喔，我記成國民生產毛額了，總額的話…還是只能灌水吧
        
                

### 品葱用户 **daxuesheng** 评论于 2021-02-17
        
中共深知只有继续卷中国人才没有时间思考民主自由，现在城市里维稳已经很费劲了，如果能把农村人也从整日劳作中解脱开来，那必定会对政治提出更高的要求，所以必然不能允许。特权阶层会更加变本加厉的剥削，农村继续给城市输血，贫富差距更加拉达，人冥币通货膨胀，那6亿人还是要过月入1000元的生活。  
  
这样的话永远形成不了很大的消费市场，因为有钱人再想挥霍也不会无聊到上一次厕所用一卷纸，手机电视一天一换，他们花钱的主要渠道就是买房和“高端消费”，绝大多数货币就在很小的上层里面流转，很有限的通过购买货品向下层渗透。上层的市场里面还有大量的外国产品，就是闭关锁国他们还是可以去友谊商店，而不会走进菜市场的，所以上层带动不了下层消费。  
  
电子人民币其实就有粮票的属性，因为你不能存起来换成外汇，可以说是市场经济计划化的尝试。
        
                

### 品葱用户 **乌瑟尔** 评论于 2021-02-18
        
我认为按照中国经济和其他各方面的状况，你的假设永远不会成真
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-02-18
        
仍然出不了岛链的格局，中国gdp能超美国不是美国的失败而是美国的成功，美国会为自己的资源能喂出那么大的肥猪感到自豪。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-02-17
        
如果你問的是「帳面上」的gdp跟消費市場，那早就已經實現了。
        
                

### 品葱用户 **五毛头目赵英俊** 评论于 2021-02-18
        
GDP阿，还可以画画饼。  
至于消费市场的话，估计习近平要等下下下下辈子了。
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-02-17
        
2001年日本GDP大概是中国的3倍多  
十年后基本打平  
再过十年中国GDP变成日本的3倍  
  
世界格局有啥变化？没啥变化把，除了去得起日本的中国游客井喷之外。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-02-18
        
其实 现在 桂枝没有 超过 美的  
桂枝的虹吸效应 都相当厉害了  
桂枝 的 人口 消费能力 虽然不是很厉害  
但是 始终 人傻 钱多 对比 其他传统 发达经济体 容易 圈钱 骗钱  
简简单单 举个例子 房事龙 98年的 拍的电影 我是谁 是 百分百 纯港资投拍的   
里面 的 演员可以请到 日本的 好莱坞的 能去荷兰 和 非洲 拍外景  
面向的市场 也是 HK本地 和 欧美日韩 等传统 先进发达经济体  
影片 质量 完全 不同于 之后 房事龙 在 大陆拍的 东西  
桂枝 的 崛起 会产生 严重得 虹吸效应 导致 原先 的 发达经济体的市场 无法产生合理的市场回报收益  
只能 向 桂枝的 市场 去 妥协 跪舔  
不断 制作 出 符合 桂枝 要求的 产品和服务  
这是 所有人的灾难
        
                

### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2021-02-18
        
不会有什么变化  
  
等中国的人均GDP超过美国的一半再说
        
                

### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2021-02-19
        
怎么可能没消费力，主席都说了 去年就全面小康了，小康＝中产阶级，也就是中国至少有超过10亿人口的中产阶级，是美国的好几倍，远超欧洲，目前只有中国达到100%中产阶级人口的层次，其馀发达国家仍有少数贫困阶级人口，所以中国势必消费力强劲，这点也可以从中国物价飞升看出来，为什么物价上升？ 就是因为中国消费力道强，人民全面富裕需求增加，所以物价上升，中国在习近平的领导下准备往太空文明发展了，谈这些地球的小事习主席根本没兴趣，他已经著眼于太阳系发展。
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2021-02-18
        
都忘記了另一個思考角度，中國可以通過病毒等等手段把美國的GDP拉下來，努力在錯誤的方向也能達到一樣的效果
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-19
        
越来越迁就中共国，越来越没人权。有些比美国更加恨共产党的，比如波兰，并没有能力挑头抵制中共，假设一个国家极其讲究正义，但实力是中共的1/10，也根本无法做什么。  
  
因此世界堕入黑暗，就是这样。无论刘晓波如何讲人权自由，还是死在习匪的淫威下。
        
                

### 品葱用户 **韭菜行为观察** 评论于 2021-02-19
        
支性泛滥全世界？下跪维权演变成世界主流文化？支人文化中心升级版，中国人不仅有四大发明而且还是世界的祖宗，全球其他国家都该自称为中国行政省？
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-02-18
        
消费市场超越太难了，中共需要消费的主要是原材料和高科技，民用消费能力很差的
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-18
        
变化就是中国随意扣押外国公民，各大公司无不跪舔中国，我们现在已经在见证这个了。
        
                

### 品葱用户 **包子熊** 评论于 2021-02-19
        
不用如果，很快就会超过，疯狂印钱加上外汇管制足矣。像朝鲜津巴布韦委内瑞拉伊朗，官方汇率都比黑市或者实际价格高的多，所以本国经济按照官方汇率算都能比实际高一大截。按朝鲜真实汇率1比8000算，朝鲜实际gdp 320亿美元，韩国1.6万亿美元，但是按照朝鲜官方汇率1比96算，朝鲜gdp至少3万亿美元，碾压韩国。所以理论上朝鲜只要印7倍的钱，坚持官方汇率不变，朝鲜官方名义gdp至少21万亿，碾压美国  
  
问题来了，如果这样操作朝鲜的名义GDP和消费都将超过美国，但你觉得其他国家会受多少影响？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-19
        
中國超越美國，排除灌水的可能性，那只説明美國墮落了  
現在都按照美國走的各種標準，到時候可能是按照歐洲、日本、澳洲、馬達加斯加…………管他是什麽，總之就是坐著現在美國坐的位子的那位的標準走  
我不知道到時候坐在那裏的會是誰，但不會是中國  
反正只要中國超越美國就對了  
比起「中國第一，美國第二」的佈局，「中國倒數第二，美國倒數第一」我看還比較容易達成一點
        
                

### 品葱用户 **fdcwillard** 评论于 2021-02-20
        
日本，韩国的经济增长缓慢，跟人口老龄化，社会内卷化不无关系；因此我预计中国人口老龄化注定会导致中国经济增长停滞。我预测的是中国GDP会短暂超过美国，然后被美国反超  
下面是预测的中国人口结构变化，预期中国人口在2030达到顶峰，随后人口减少，2080年时减到10亿人。同时面临严重老龄化人口分布  
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E9%99%86%E4%BA%BA%E5%8F%A3#%E8%80%81%E9%BE%84%E5%8C%96
        
                

### 品葱用户 **中特社永动机** 评论于 2021-02-18
        
答案是中国会取代美国成为世界霸主，自法国大革命以来两百年来的全球争霸证明了一个道理，那就是资本站在那边那边就会取胜，而资本永远站在回报率最高的地方。it's all about money  
  
当然中国统治下的世界一定会比现在的糟糕就是了。  
  
再多说两句，所以如果习近平真如葱油们所说要闭关锁国/朝鲜化/搞计划经济，那反而是件好事，怕就怕习近平偏不干，偏偏就是要加大力度吸引外资，反正就是从996到007而已，压榨韭菜的事儿，能叫事儿吗？如果是这样的话那就真没辙了。不要跟资本讲什么道德什么信仰什么意识形态，人家只看回报率。以现在特斯拉的案例来看，习近平不傻，这很有可能才是未来的方向。  
  
所以现在等于美国落到了当年苏联的生态位，必须要建一道柏林墙阻止西方的资本跑到中国去（当然，你也可以让美国人接受996，取消最低工资，取消劳动法，禁止组建工会，劫贫济富，全民打社会信用分等等，向中国看齐，用本站某魔怔无政府主义者的话说，叫“破除政府干预”，然而遗憾的是美国人没那么费拉，费拉在这个大国争霸的时代是优点而不是缺点）所以我才在很多个回答里说现在要看美国到底是不是一个资本主义国家了。如果美国确实是如中国宣传的那样是一个资本家说了算的假民主真资本主义国家，这事儿就完了，这道柏林墙怎么都建不起来。只有美国是一个真正的民主国家，真正的政府可以控制住资本的情况下（比如禁止中国企业再来美国上市融资，这是第一步，当然，也是政府干预），这事儿才算有点希望。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36439)

