---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T01:36:20.222643+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "「二次爆发」貌似已能确认俄罗斯的再爆发也开始了"
author: "gratesque"
tags: [二次爆发,习近平肺炎,群体免疫,武汉肺炎,俄罗斯]
---

其实我上周六就想写了，但由于那变化的确不太明显，于是放弃。  
  
自4月末以来，俄罗斯的SARS-CoV-2单日感染新增数的最低值，是4676，出现的时间是8月26日。  
  
但是，短短3天后的8月29日，该数字就上升到了4980。到了8月31日，单日新增数字升到了4993，达到一个非常不引人注意的小高峰。  
  
不过，隔天俄罗斯的单日新增数猛然下降，只有4729。似乎能让人放心了，但这个「低谷」的数字，让然高于8月26日出现的最低数，这不是一个好兆头。  
  
果然，数字再次一路上升，9月4日的单日新增数，已经是5110。这是**自8月15日以来，俄罗斯的单日新增数第一次回到5000+**。  
  
今天，也就是9月5日，**俄罗斯的单日新增数再度上升，达到5205**。  
  
可以看得出来，**这一波的高峰高于上一波的高峰，正如这一波才过去的低谷高于上一波的低谷**。  
  
鉴于上述趋势，基本上可以肯定，俄罗斯进入了「伊朗式解封」状态，说不定回到每天10000+也是指日可待的。  
  
\-----------------------------------------  
现在，俄罗斯的《莫斯科时报》没什么关于疫情反弹的内容，今天此时的最新文章，是在谈Navalny被下毒可能招来的西方制裁后果，包括一个官员个人受到制裁，以及默克尔不得不放弃对北溪2的支持，等等。作者表示，由于美国现在因为选举，无暇注意，所以很可能不会有「认真的」制裁。  
  
想起前几天那个被揍进医院的22岁莫斯科学生，事后西方连个泡都没冒，我想这次也是多半没有制裁。唯一一个会增加国内道德舆论压力的人，是德国的默婶。  
  
所以关于SARS-CoV-2的消息，我干脆抢个先吧。  
  
不知绥芬河是不是又得「不信谣，不传谣」了？

            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-05
        
这话说的还是有点早，毕竟5205比4676没有高太多，你甚至不知道这是否是因为检测数量提升带来的。  
  
不过我没有找到俄罗斯每日检测数量的曲线，所以也不确定。  
  
当然所有国家都会有第二波甚至第三波，这是毫无疑问的，实际上俄罗斯抢先发布疫苗的一个副作用之一就是麻痹了人民，降低了人民的警惕性。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-05
        
除非像纽约那样，直接进入风暴眼让大家都长记性，否则二次爆发很难避免。  
实际上美国现在五十州里反而是早期上天的伊利诺伊州，纽约州和新泽西州最安全。早期不重视，早早复工的佛罗里达和西岸已经反超了纽约和伊利诺伊。  
其实如果不能像直接用国家机器全民关禁闭，那么早期爆发不严重的国家一旦居民疏忽，就容易大规模二次爆发，规模可能更超过第一次，就像现在的佛罗里达。现在欧洲诸国意大利和西班牙反而疫情更稳定一些。
        


            
### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-09-05
        
整个疫情目前已经走向平静，重要的是大多数势力已经能够正确认识情况。  
为逝难者默哀。
        


            
### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 2020-09-05
        
在过去的2018年，俄罗斯有1,317,703个人自然死亡，平均每天自然死亡3800人左右。  
  
根据俄罗斯联邦卫生部报告的数字，武汉肺炎杀死了18000个俄罗斯人。  
  
由列瓦达中心进行的一项民意调查中，有46％的俄罗斯人批准了总统和联邦政府的抗击病毒措施，而有48％的受访者不赞成。  
  
在同一次民意调查中，有50％的俄罗斯人批准了当地政府的抗击病毒措施，而45％的受访者表示不赞成。  
  
由于俄罗斯的死亡率比大多数受重灾国家低得多，加之俄罗斯统俄党当局在公共危机中所一贯表现的消息不透明，许多政府部门官方公告的自相矛盾以及和公众和媒体广泛沟通不畅的糟糕历史记录。我们有充分的理由质疑俄罗斯的公共卫生官员没有公布真实的死亡数据。  
  
即使我们不相信俄罗斯当局公布的死亡数字是真实的。  
  
让我们对照俄罗斯地方民政部门和公共卫生部门发布的每月人口统计死亡报告。  
  
在过去的六个月，比起去年同期，俄罗斯有38000个人超额死亡。  
  
在一个拥有1亿4000多万人口，每年自然死亡130多万人的国家，就目前的情况看，我不认为武汉肺炎对大多数俄罗斯人的公共健康足以构成严重的威胁。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
谢玉阳** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490203#")除非像纽约那样，直接进入风暴眼让大家都长记性，否则二次爆发很难避免。实际上美国现在五十州里反而是早期...

  
  
群体免疫而已
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
谢玉阳** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490203#")除非像纽约那样，直接进入风暴眼让大家都长记性，否则二次爆发很难避免。实际上美国现在五十州里反而是早期...

  
  
这是彻头彻尾胡说了，尼玛纽约和新泽西每百万人口死亡1700+，都是早期死的，到了你这成早期重视的州？佛罗里达这种早期lock down没怎么死人的反而成了早期不重视的？现在佛州每百万死亡500+，远好于你吹嘘的纽约和新泽西。  
  
这颠倒黑白的能力太强了
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
jiuqiupeng** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-490229#")这是彻头彻尾胡说了，尼玛纽约和新泽西每百万人口死亡1700+，都是早期死的，到了你这成早期重视的州？...

  
你怎么理解的。我是说现在，最近佛州就是因为过早开放二期爆发过早。是纽约和新泽西因为前期防疫垃圾导致二期爆发情况还好，因为一期稀烂所以管的严了。我什么时候说过纽约新泽西疫情整体做的好了？你这颠倒黑白的水平也有一手，直接把整体防治和二次爆发混在一块。佛州整体防的好，但现在有所松懈导致最近人数上涨没问题吧？
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
谢玉阳** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490246#")你怎么理解的。我是说现在，最近佛州就是因为过早开放二期爆发过早。是纽约和新泽西因为前期防疫垃圾导致二...

  
  
你们这些人和中共的思路都是一样一样的，还“过早开放”，你们眼里就疫情一件事么？那些因为lockdown失去工作的得不到合适医疗的人就该死么？当初说的好好地flatten the curve，curve已经足够flat了，并没有击穿医疗容量，凭什么要求人家继续lockdown，你是独裁者么？  
  
这个病毒的传播能力，最终的结果就是群免，人数上涨那也没有办法，只要没有击穿医疗容量就是成功的。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-09-06
        
澳大利亚和新西兰最明显。封城最严的墨尔本和奥克兰，二次爆发的规模也最严重。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-06
        
我发现民主党的粉丝为了给猪党洗涤真是有点丧心病狂了，还“纽约二期管的严”，你看见纽约街头那乌央乌央的抗议人群了么？连最基本的群免都不承认，还要把从未击穿过医疗容量的红州拿来批判。  
  
不过没有用，我相信真在美国生活过的人心里会有数的。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
teaculturetalk** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490253#")澳大利亚和新西兰最明显。封城最严的墨尔本和奥克兰，二次爆发的规模也最严重。

  
  
传播性这么强的病毒，没有疫苗，最终就是群免。你就算像共产党那样把所有人都管住了，别忘了这东西动物也能传播。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
jiuqiupeng** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-490254#")我发现民主党的粉丝为了给猪党洗涤真是有点丧心病狂了，还“纽约二期管的严”，你看见纽约街头那乌央乌央的...

  
  
如果“群免”是“最基本”的，是不是也应该研究一下群免的感染比例？  
  
群免的感染比例要到60%到80%，美国有一些地方开展过小规模的完全无条件普筛，就是无需有症状，完全自主申请，这种情况比较接近真实情况，结果是连抗体带感染也只有一成多的感染率，你觉得美国的情况再翻五倍，这种情况能接受吗？
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
天下无贼** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-490262#")如果“群免”是“最基本”的，是不是也应该研究一下群免的感染比例？群免的感染比例要到60%到80%，美...

  
  
你看看啥也不管的瑞典啥数据就知道了，已经一个多月每日死亡个位数了，百万人口死亡数也停在了570，你相信瑞典有60%的人感染么？就算是真的，那也是其中50%多都没症状，就这么个病有什么可操心的
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
jiuqiupeng** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490263#")你看看啥也不管的瑞典啥数据就知道了，已经一个多月每日死亡个位数了，百万人口死亡数也停在了570

  
  
瑞典没有怎么关注，新闻比较少，既然你提出来，我简单看了一下。  
  
根据这篇文章：https://cn.nytimes.com/world/20200529/c29coronavirus-herd-immunity/  
瑞典五月下旬也只有7.3%有抗体。如果你觉得瑞典现在成功了，有四个可能：  
1，瑞典用3个半月的时间，将感染率从7.3%提高到了60%  
2，群免不需要60%的感染率，实际所需要远远低于60%甚至远远低于20%（猜测的）  
3，瑞典并不是什么都不管。  
4，瑞典的成功不是群体免疫的结果  
  
我也看到了CNN这一篇报道：https://edition. cnn.com/videos/health/2020/09/03/sweden-covid-19-coronavirus-pandemic-response-foster-ctw-vpx. cnni  
  
这一篇报道里也说了，瑞典确实没有lockdown，人们也没有戴口罩，但实际上大量WFH和学校上网课还是有的。  
  
上面说的4点里，1和2显然是不可能的。3和4似乎能得到部分印证，首先瑞典人不是什么都不管，至少他们也都WFH和限制了学校（一部分关闭，一部分网课），其次瑞典在先期的大爆发中，同样死了很多老年人，说句不好听的，可能“该死的都死了”，后续随着感染人数趋缓，而且高危感染人数减少，医疗资源得到加强，以及治疗经验的累积，总之好的因素得到加强，坏的因素都得到削弱，最后得到了现在这个结果。  
  
不过你提出了瑞典，还是有启发性的，瑞典现在控制的还不错，这一点确实应该承认，不过另一个角度说，这不是群体免疫的成果。瑞典成功的原因还需要更进一步研究，才能从中学习经验。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23788)

