---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T00:14:08.599981+00:00
date: 2020-07-31T00:00:00.000Z
title: "【天下圍中】歐盟首針對網絡攻擊制裁 中方︰反對動輒單邊制裁"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [黑客,共匪,千人计划,歐盟]
---

歐盟首次就網絡攻擊實施制裁，據歐盟理事會發佈的公告，為預防、阻止和應對惡意網絡活動，制裁涉及6個人，包括2名華人，以及3個組織，其中一個是俄羅斯的軍事情報局，制裁措施包括實施旅行禁令和凍結資產，同時禁止歐盟人員和實體向被制裁對象提供資金。  
  
歐盟聲明說，有關的網絡攻擊威脅歐盟利益，包括2017年的勒索軟件攻擊。至於2名華人涉及的攻擊影響歐洲多間公司的資訊科技系統，可以在未獲授權下取得商業敏感資料，導致重大經濟損失。  
  
中國駐歐盟使團發言人回應指，國際社會應當在相互尊重、平等互利的基礎上，通過對話合作，共同維護網絡空間安全，反對動輒訴諸單邊制裁措施。發言人又重申中國是網絡安全的堅定維護者，也是黑客攻擊的最大受害國之一，始終依法打擊一切形式的網絡黑客攻擊行為。  
  
來自蘋果新聞

            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-08-01
        
反对你的反对，专政你专政，独裁你的独裁，枪杆子里出政权你的枪杆子里出政权。吹咩柒共
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-31
        
被抓個人贓俱獲還狡辯  
怎麼不說中國社會應當在相互尊重、平等互利的基礎上，通過對話合作，共同維護空間安全，反對動輒對殺人搶劫強姦犯訴諸單邊制裁措施......
        


            
### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2020-08-01
        
看这些匪語回应真想一连串脏话骂出去，  
人家打你就说動輒訴諸單邊制裁措施。  
自己動輒就以顛覆國家定罪就可以，呸你一萬遍
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-07-31
        
无论在北美 在欧洲 在澳洲 土共的外交系统的措辞 真的是有模板的 虽然各地操用的语言不同 共党的海外支部总是能“以不变应万变” 也是没谁了 一个答案百人抄 抄的连对家都知道你能出什么牌了 然后大家也就无所谓了
        


            
### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-08-01
        
所以到底什么是单边制裁？  
别人制裁你，还要和你商量一下礼尚往来，叫你也制裁一下我？
        


            
### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-07-31
        
強烈建議中共開始閉關鎖國大搞內循環模式，平看朝鮮！不要再放出來禍害地球了！
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
BXN** 评论于 2020-08-01
        
[

> 所以到底什么是单边制裁？别人制裁你，还要和你商量一下礼尚往来，叫你也制裁一下我？

]( "/article/item_id-456480#")  
我也想问 制裁不都是单边的吗。。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22339)

