---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:31:52.443541+00:00
date: 2021-01-14T00:00:00.000Z
title: "最近大家有沒有那種股民的“都是因爲我買了所以跌”的感覺？"
author: "中華聯邦共和國"
tags: [自由]
---


### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 提问于 1/14/2021
    
相信很多人都有過這個感覺：一隻股票本來漲得好好的，只要你一買，就跌，而你一賣，就漲。  
  
我們本來不怎麽關心政治，結果一開始關心，全都向著自己願望的相反方向發展。連立國那麽久的自由世界領袖美國，因爲我們支持Trump，也全力倒車。  
  
“你未看此花時，此花與汝同歸於寂；你來看此花時，則此花顏色一時明白起來。”
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
薛定谔的政治结果……
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 
        
你自己不會投資不要代表大家說所有人都不會
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-01-14
        
我猜猜：楼主无法改掉「拦火车」的习惯。  
  
诊断是：「无法自知」，也无法「全面认知自身所处状况」的类型。知道买了就要赚，但不知赔了得要亏。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-01-13
        
從來不會  
  
個人是一開始就認清自己所在的"位置"是在哪裡,自己能做到那些事情,做不到哪些事情,一切回歸基本事實判斷.  
  
  局勢好也不會像很多人認為幾年功夫就能讓中國政府垮台,或者是一改"民主"全中國人都變個樣子;局勢差也不認為就像很多人說的世界末日就會到來,就像前面說的"一切回歸基本事實判斷"所以情緒也不會像"賭博"一樣上上下下,風向來風向轉 不要隨波逐流,有一個自己的判斷能力在,就不會有這種問題出現.
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-01-13
        
看NBA的时候特别有感，一看直播喜欢的球队就输，不看反而赢，这样。
        
                

### 品葱用户 **亲自吃蜂蜜** 评论于 2021-01-13
        
偶尔会有这种感觉，尤其是感到失落的时候，但也仅此而已了
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-13
        
有啊  
很多動漫都這樣，越是人氣高的CP作者越要拆，越是人氣高的角色作者越要殺  
總覺得是因爲我推這對CP才會被拆的一樣（BLEACH：全部拆光光）  
我買了iphone以後沒多久喬布斯就死了，喬死以後無蘋果  
我考完駕照以後VW Beetle就停產了  
看到貓咪可愛的動作，拿起手機想拍，他就不做了  
墨菲定律不可逆啊……
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-01-14
        
不会有期望就不会有失望  
我从来都不相信trump是反共领袖之类的宣传，所以一开始就没有抱什么期望。  
同样，我也不相信拜登是舔共领袖势力的宣传，所以现在也没什么失望。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35524)

