---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T14:38:26.493272+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "槍殺南韓投誠官員再焚屍 金正恩出面道歉———看来全世界只剩下一个地方永远伟大光明正确了😄"
author: "井底支蛙"
tags: [中共,习近平,文在寅,金正恩,朝鲜,韩国]
---

〔即時新聞／綜合報導〕南韓近日有1名漁業官員意圖向北韓投誠，卻遭北韓士兵擊斃後淋油焚屍，引起南韓撼動並加強軍備狀態。對此，北韓領導人金正恩罕見地出面道歉。  
  
據《韓聯社》報導，南韓青瓦台國家安保室室長徐薰表示，北韓方面發來金正恩的說法，針對在延坪島附近失蹤的南韓官員一事，金正恩對於造成南韓總統文在寅與南韓人民的不滿感到相當抱歉。  
  
徐薰透露，北韓方面提供的調查結果顯示，該名身份不明人士未經授權越過北韓西海邊界，部隊對空鳴槍兩次後男子企圖逃跑，因此士兵按照交戰規則在40至50公尺左右的距離連開10槍。  
  
北韓士兵隨後發現搭載男子的漂浮物上面留有大量血跡，但不見男子蹤影，推估他已死亡，便依照武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）防疫規定將漂浮物燒毀。  
  
據了解，死者是任職於南韓漁業部門的47歲男性公務員，21日在延坪島以西海域的巡護船上失蹤，當時身穿救生背心卻將鞋子留在船上，研判是自願入海。  
  
南韓情報指出，男子在被北韓士兵訊問時，表達過投誠的意願，卻在水中被擊斃並淋油火化，研判可能是按照防疫規定行事，因為北韓士兵不僅身穿防護衣，焚屍時還戴上防毒面具。  
  
南韓國防部長徐旭24日曾表示，北韓槍殺南韓公民的行為，已違背兩韓在2018年簽署的平壤共同宣言（九一九軍事協議）。事實上，北韓部隊上一次殺害南韓平民，要回溯到10年前的延坪島砲擊事件，當時造成南韓2名士兵與2名平民死亡。  
  
https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3302919  
  
记得前段时间伊朗也为击落无辜民航客机哭的稀里哗啦的道歉，还处罚了好几个官员呢～看来当今世界只剩下一个地方是永远伟大光明正确的了😄

            
### 品葱用户 **习近平我是你大大** 评论于 2020-09-26
        
槍殺投誠官員，這個作法也的確有點不地道。
        


            
### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-09-25
        
j金胖胖这么愿认错，维尼帝估计不怎么高兴，终止了从平壤订购的三十吨蜂蜜
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-09-25
        
阿共你看看你看看，隔壁三胖都懂得道歉了，你再看看你自己，都老大不小了还跟个小鬼一样只会撒泼打滚，害不害臊，我就问你害不害臊？什么？你还以此为荣了？看老子不打断你狗腿！
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2020-09-26
        
西朝鮮連正宗朝鮮都不如，還說什麼強國？幼稚園老師沒教你怎樣道歉嗎？
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-09-26
        
假的金正恩
        


            
### 品葱用户 **九UP** 评论于 2020-09-25
        
南北韩领导人互致信件　金正恩冀一系列好事将发生  
  
南韩总统文在寅月初去信北韩领袖金正恩，并获金正恩回覆。  
  
南韩总统府说，文在寅在致金正恩的信中指出，两韩都正经历新型肺炎、暴雨及台风带来的重大困境，赞扬金正恩亲自视察灾情，以及对尊重人民生命的坚定承诺，又说虽然面对挑战，但两韩无法互相帮助，情况令人遗憾。  
  
总统府说，金正恩在四日后回覆文在寅，表示理解文在寅为了克服各种困难而面对的压力，他真诚地希望可以与南韩分担苦难和痛苦，希望今年的可怕时刻很快过去，一系列好事接踵而来，再次祝愿南韩同胞健康幸福。  
  
https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1551646-20200925.htm?spTabChangeable=0  
  
真的十月出奇迹吗？＠＠
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
九UP** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503518#")南北韩领导人互致信件　金正恩冀一系列好事将发生南韩总统文在寅月初去信北韩领袖金正恩，并获金正恩回覆。...

  
  
三胖这种大权在握又才三十多岁的独裁者怎么会放权，最多放两个烟雾弹 迷惑迷惑美韩算了
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-09-25
        
《金正恩透过统一战线部发出通知》  这就是统战的魅力，南韩左派估计又要把这段写入电影 继续宣扬朝韩血浓于水，反美反日，可能这就是列宁所说的“愚蠢且可利用的左派”。
        


            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-26
        
奶奶的，习以为常，加速久了以后，看北韩致南韩的诈骗回复，现在都感觉文绉绉的，充满悦耳的刹车声。是中国台湾互相做不到的。
        


            
### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-09-26
        
枪毙式防疫与先斩后平反式统战相结合
        


            
### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-09-25
        
这几年很多人已经习惯了中共对外一直强硬地吠叫  
已经不习惯看到极权政府对外道歉了  
即便是极权政府，权衡利弊之后也会偶尔道歉的  
当年中共建政初期PLA干下一架国泰客机，中共也曾向我大英帝国致歉  
金正恩他爹当年也曾经承认朝鲜绑架日本人，并且向日本人道歉  
如果知道不道歉后果严重，那极权统治者也是有可能虚伪地说两句软话的，哪怕是暂时迷惑一下对方也好。  
毕竟极权统治者并不总是和脑残统治者完全等同。  
除非是这个国家够强，无视一切外来威胁（朝鲜现在显然不满足这个条件），或者极权统治者够傻逼，傻到小学直博那种水平（人家金三胖脑袋里面是有一些洋墨水的，不像习包子脑袋里全是梁家河沼气池里面的东西），才会为了一些无谓的面子和坚持，死硬着头皮不道歉。  
当年我大英帝国因为香港问题，成为第一个承认中共合法性的西方国家，投桃报李么，中共当然觉得干下对方一架灰机，尤其还是香港的飞机，道个歉赔个钱这个面子要给，给对方个台阶。  
金正日向日本道歉的时候正是日朝关系缓和的时候，  
现在韩国文大统领总体来说偏向走半岛和谐，亲善中国这条路线，那金正恩反过来给个他个面子我觉得也是说得过去，符合人情和逻辑的。  
当然，因为现在金正恩生死成谜，这个决定到底是不是他本人做的，或者说这个决定和他的健康状况是否有关，这个确实很难说。
        


            
### 品葱用户 **北京阿卜杜拉** 评论于 2020-09-26
        
南北韩关系跟中湾关系还真不一样。  
  
南北韩承认对方为同文同种，双方民间其实仇恨不深，把对方当做失散的家人，且双方都有统一的意愿。  
  
中湾则是和平的时候，装装同胞状，能同富贵但不能共患难，而且一出事恨不得立刻跟对方撇清关系，且致对方于死地。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-26
        
其实这恰好证明金正恩是真正的独裁者，而习近平本质是一个僭主  
  
真正的独裁者，像毛泽东、斯大林、希特勒，都是极其圆滑，发现情况不对，可以立刻转向，甚至狠狠打自己脸的。比如毛泽东居然开七千人大会批评自己，说明毛泽东其实有绝对把握自己能够hold住局面  
  
但习近平无论如何都做不到，习近平只要一道歉，他不敢保证能控制住党内局面，很可能最终习近平和他的集团就要被一起毁灭
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙 
北京阿卜杜拉** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-503539#")南北韩关系跟中湾关系还真不一样。南北韩承认对方为同文同种，双方民间其实仇恨不深，把对方当做失散的家人...

  
因为南北韩是一份为二，实力差不多。台湾再怎么努力体量上也不可能追得上中国，本身就是强弱不等赛。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-25
        
你们不懂这才是政治的艺术  
本将军道歉的理由  

1.  让南韩的文在寅匪帮就好了伤疤忘了痛，顿时就忘记了我们朝鲜泄洪让他们受灾的事，过两天就继续来进贡了
2.  为美朝关系正常化踏出坚实的一步，向川大统领证明：你看 我和隔壁的不一样 我们朝鲜是很好的国家
3.  对外怎么道歉都没关系 对内反正又不报道
        


            
### 品葱用户 **what7isay 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503568#")你们不懂这才是政治的艺术本将军道歉的理由

  
  
將軍NB!
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-25
        
朝鮮>>>>支那
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24465)

