---
layout: default
Lastmod: 2021-10-02T17:18:10.546092+00:00
date: 2021-09-19T00:00:00.000Z
title: "葱友们觉得21世纪最有前途的国家是哪个国家？"
author: "第一推动力"
tags: [加拿大,								印度,								俄罗斯,								中国,								澳大利亚]
---


### 品葱用户 **第一推动力** 提问于 9/19/2021
    
美国现在还是世界第一，也许这个世纪他们还能保持这个位置。但不代表其他的国家没有机会。  
中国已经没有前途，21世纪的中国基本上完蛋了，22世纪可能会好一点。  
  
我心目中本世纪最有前途的3个国家：  
1.印度。  
在北美接触过许多印度裔移民，真的很厉害也很聪明。我的意思是，不同的族裔有不同的智慧，比如东亚的日裔韩裔，台湾，新加坡族裔。欧洲的昂撒族裔，日耳曼族裔，以及犹太裔都有各自的智慧，但印度人的智慧是独特的，他们既了解东亚人的智慧，也了解西方人的智慧。而且他们对于哲学，宗教的理解非常深刻。  
数学，逻辑都很强。  
  
印度这个国家之前发展比中国略慢一点，但那是因为中国练了邪派武功，什么计划生育之类的破事。  
但中国这种断子绝孙式的发展不能持续，尤其是出了习近平，这个国家已经完了。  
印度虽然慢了一点点，但是比较稳，后劲足。发展的势头起来以后以他的体量是挡不住的发展。  
很多中国人老爱拿现在的GDP说事儿，什么基建，什么印度人懒散之类的。这完全是无知。  
印度的年龄结构和人才的国际竞争力都要远超中国。而且市场潜力很大。我认为10年内印度将会成为中国摸不到的存在。  
  
2.澳大利亚  
澳大利亚也非常有前途，资源丰富，吸引人才。  
这个国家和20世纪初的美国很像。  
也许只要一个机会，这个国家就能成为21世纪的美国。  
这国家心里憋着一股劲，整个国家都处于上升期。  
  
3.加拿大。  
加拿大的资源甚至比澳大利亚还要丰富。  
感觉这个的教育程度比美国更好，人也更有素质一点。  
不过加拿大就是离美国比较近。人才容易被美国这个黑洞吸引。  
  
另外两个比较有前途的国家  
4.  
俄罗斯。  
俄罗斯这个国家其实很有前途，不过跟中国一样都被傻逼给玩废了。如果普京不那么爱权，俄罗斯会是另一个样子。  
但普京对俄罗斯的伤害并没有习近平对中国的伤害那么大，因为普京虽然渣，但还算有脑子。  
因此普京死了之后俄罗斯的前景还是很好的。  
  
5.  
巴西。  
巴西的资源也很丰富，人口结构也合理。但是地处南美，因此发展前景不如上面的这几个国家。  
  
  
其实我就是把金砖五国里面的中国，南非换成了澳大利亚和加拿大。  
因为我感觉中国和南非前途都不大。  
  
个人觉得最有前途是印度，之后是澳大利亚  
大家觉得呢？
    
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-09-20
        
从国际地位的提升角度来说，当然是日本和印度。日本将从隐形的半个世界的主人成为真正的半个世界的主人。而印度将成为东亚大陆遗产的主要继承者。澳大利亚虽然红利也很大，但是本身已经是昂撒核心了，所以从提升比例的角度比较显然不如前两者，美国同理--第一还是第一，原地踏步。当然，世界上最有希望的国家还是美国。  
  
然后就是台湾--台湾的前途跟太平洋战争的烈度关系很大。如果太平洋战争大面积开打，那么台湾很有可能需要按照捷克的例子，彻底扫除华语社会。如果只是低烈度局部战争且台湾受害不大，那么华语台湾社会还会存在。但是无论如何台湾都会成为新太平洋体系中的一员大将，彻底取代韩国的地位，成为远东荷兰类似物。  
  
接下来很有前途的应该是越南。越南印支帝国也会接收东亚大陆的部分遗产，完成帝国化--但是这样就会和美日集团发生冲突，越南很可能成为下一次动荡中的反派。  
  
欧洲方向自然是波兰和捷克了-波兰是欧洲反俄阵线的一大主力。俄罗斯和土耳其名义上加入大陆体系之后波德关系必然大幅缓和。德系中欧集团与波兰的整合将成为欧洲对俄/土的主力。捷克作为哈布斯堡帝国遗产的主要继承人之一，在铁幕倒下之后GDP增长了七倍，目前的经济发展成就已经是主要新欧洲国家第一了（虽然人均输给了斯洛文尼亚，但是斯洛文尼亚只有捷克人口的五分之一）。西连德语世界，东接东欧国家（尤其是乌克兰，捷克拥有最大的海外乌克兰人群体），还是北约成员和积极反俄的国家，必然会成为未来欧洲的一个重要国家。捷克对比其他几个邻国的优势是：第一她没有大国民族主义负担，因此对外关系比较稳定和灵活（对比匈牙利）；第二她的工业基础非常好（对比斯洛伐克）；第三她在国际事务中相当积极，相当亲美，可以做出更大的贡献（对比奥地利）；第四是体量足够大（对比斯洛文尼亚，克罗地亚，斯洛伐克）。如果不出现重大变故，捷克会成为新欧洲中仅次于波兰的重要国家。而且相比波兰，捷克有一个巨大优势，就是和德语国家的历史联系。这会使得捷克在经济和外交方面比起波兰要好走得多。  
  
几个没有前途的国家，除了众所周知的那几位之外，我要点名俄罗斯和土耳其。俄罗斯的人口老龄化和东正教人口比例的下降已经让它比欧洲更衰老。俄罗斯未来必然只能加入远东分赃，结果就是二次解体--当然这样对于俄罗斯欧洲部分是有好处的。实际上对于俄罗斯欧洲部分来说，回到大北方战争之后的状态同时和亚洲部分分开是最好的，但是这可能是一厢情愿。总之我的感觉是俄罗斯的阶级地位会继续下降。土耳其与北约/欧洲分道扬镳基本已成定局，在名义上加入大陆体系之后会在最后关头出卖大陆体系，获得二战后罗马尼亚的待遇。加上土耳其也是国际绿运的革命对象之一，总体来说土耳其在未来也大概会走出一条阶级地位下降之路。  
  
我认为另一个没有前途的国家是意大利--意大利这个国家是不可能稳固的，不做出重大改变的话未来会进一步沉降。意大利民族国家的建构是非常失败的--现在的意大利实际上将传统的中欧集团与南欧集团的分界线包含在了自己的国境以内，因此它的南北矛盾就变成了不可调和的矛盾。统一的意大利极大限制了像威尼斯都灵之类的地方的活力；更极端的例子是迪利雅斯特--它在失去了中欧集团的内陆支撑之后就迅速衰落了。意大利这个处境类似一个缓和地多的乌克兰--乌克兰之所以被撕裂，是因为乌克兰民族构建的时候，其内部包含了传统的欧洲封建地区（长期受波兰/奥匈等欧洲势力影响的西部）与俄罗斯专制地区（沙俄统治的东部）的分界线。而俄罗斯侵略克里米亚，反而是给乌克兰民族一个助推，把她一股脑推入了欧洲的怀抱。克里米亚这件事情从长远看对乌克兰民族国家是利大于弊的，而对于俄罗斯是弊大于利的--克里米亚加速了俄罗斯的封闭和沉降。而意大利的情况是，任何一个国家都不可能从外面给它推一把。欧盟建立之后最大的输家实际上就是意大利。意大利的影响力在一战之后是能够涵盖中南欧的，但是最终是一步步输给了德国和俄国。苏联输掉冷战，南斯拉夫解体之后，意大利基本上不能有效影响中欧和巴尔干了。这对于意大利是一个巨大的损失。而同时，德国的产品伴随欧元大量冲击意大利原有的市场份额，这就是21世纪之后德意矛盾尖锐的原因。意大利最好的时代当然是南北分治的时代，北意大利作为中欧集团的一员能够发挥更大的作用，也肯定会过得更好--这也就是现在意大利的北方联盟作为政治力量能够那么牛逼的根本原因。现在北意大利的机会基本上是被捷克奥地利斯洛文尼亚甚至克罗地亚抢去了。意大利现在在国际上被视为一个南欧国家，这当然是意大利民族发明以南部的撒丁王国为主体的结果。但是这个定位，稍微熟悉一些历史的人都知道是非常可笑的。德意志民族发明以普鲁士为基准，最终稳定的代价是普鲁士的彻底消失；而意大利在没有了王室之后，实际上是没有南北都认可的一个凝结核的。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-09-20
        
世界第一强肯定美国。  
发展最快盲猜一个印尼。  
  
印尼人口世界第四，gdp规模万亿，正在继承中国的密集制造业。  
中国人可能最不希望印尼来一次中国式的快速发展。  
因为打脸太厉害，印尼几乎集中人中国人看不上的几个要素。  
一是反共。印尼可能是地球上反共最极端的国家。1965年930事件，印尼发生了反共大屠杀，把共产党员和亲共的全部抓起来枪毙。据说杀了50万人、而且至今官方不反省不认错。  
二是排华，苏哈托要求印尼教材称呼中国为支那。到了98年黑色五月还搞起排华大屠杀，至今印尼对华人依然有戒心。  
三是民主。印尼最近20年民主化较为成功，如军队国家化。政党分野现代化，19大选之后已经被认为是一个民主国家。民主指数6分以上。  
四是宗教。印尼2亿人口是穆斯林。是世界人口最多的伊斯兰国家。并且世俗化做得很好。  
  
所以，这样一个**反共排华民主还是伊斯兰国家**，若是经济起飞，那绝对是狠狠抽中国人大嘴巴子。因为在中国人眼中，民主意味着社会分裂，反共意味着贫富分化，排华意味着没有外部市场，伊斯兰意味着原始愚昧。  
然后若是你印尼还能继承中国劳动密集产业快速致富，那不是说我中国起飞和特色社会主义毛关系没有。因为一个意识形态完全相反的国家也能用劳动密集制造业快速致富。  
  
所以我个人很希望印尼争点气，用事实证明一下中国人的愚蠢。
        
                

### 品葱用户 **Andrewpoon1984** 评论于 2021-09-19
        
个人认为目前来看日本、澳洲、加拿大前景还是挺好的  
  首先说日本，虽然人口老龄化严重，但是政治上还是保持着比较清醒的认识，政治人物素质和道德水准比如今欧美强太多，出现重大丑闻甚至民众大量投诉都会第一时间请辞道歉，比起他的盟友灯塔国的民主党要脸多了。欧美人如今动不动就上街游行，干一件事在议会里都吵来吵去，等真正开干的时候黄花菜都凉了还特么脸皮厚得不行。日本这几年也在吸收全世界移民，但是日本吸收的移民总体质量上还是比欧美吸收那些恐怖分子和毒贩要强得多，政策也比欧美执行的高效灵活有保障。随着美国霸主地位和形象不断下降，日本迟早在将来成为亚洲的民主灯塔，变成反贼和有识之士的安身之所  
  接着是加拿大，由于气候的变化，未来的加拿大的北极沿岸或许出现像纽约这样的大都市，经济发展会比现在更高一个层次。整个发展重心或许会北移远离美国。  
   最后想说的是澳洲，由于美国霸主形象一落千丈，澳洲目前已经计划发展核武和扩充军备对抗来自北方的威胁，澳洲虽然可居住面积少，但是搞军事还是有很多空间和力量，澳洲未来或许会和日本成为亚洲事务的双主导之一，成为亚洲大陆的第二大灯塔
        
                

### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2021-09-20
        
美国一定是最先进的国家。  
  
东欧国家可能会有一段很快发展，但是顶尖也就是现在西欧的状态。欧洲国家不是不行，但是过高的社会福利和过于重视平等的普遍观念，注定要牺牲发展速度。好是肯定好的，但是发展速度就是这种福利模式的短板。  
  
澳大利亚作为英语国家前途不可限量，上限应该是小号的美国。因为它也是一个独立的大陆。  
  
日本上限有限。直白说所有单一民族国家、也就是非移民国家上限都有限。人才是第一生产力，你一个民族再强也不可能和全世界竞争，哪里能最大可能吸引全世界的人才，哪里就是最顶尖国家。  
  
邪共解体后的大中华区联盟如果能形成，会正式成为美国以外第二极。要是不能中国只能沦落为中东或者大号俄罗斯。  
  
南美还是会继续堕落下去，不好也不坏。印度上限也就是统一的南美。这两个区域历史负担太重，社会凝聚力太低，精英阶层的社会责任感太差，性质类似但略强于中东和非洲，这些地方想扭转局面起码要百年之后了。  
  
真正的现代文明社会，最起码要有物质层面的生产力水平和精神层面的符合现代文明的主流社会观念，其中主要就是包括理性规则意识和社会责任意识。一个国家和社会要向现代过度，最起码要在硬件和软件上达成这些条件。  
  
达不成现代文明的国家，要不是由于种种条件不能提高生产力水平，要不就是主流社会观念里缺乏理性规则意识或者社会责任意识。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-09-19
        
除了以上, 有人认为这三个大有希望: 日本, 波兰, 土耳其
        
                

### 品葱用户 **JerryXD** 评论于 2021-09-19
        
21世纪美国基本还是最有前途，其次就是加拿大，加拿大地理位置好，旁边只有一个发达的美国，没有杂七杂八的国家。  
  
亚洲这边可能会有大混战，亚洲国家不太喜欢妥协，尤其是领土问题，如果不是一个强大的美国在其中斡旋，中日、中印早就打得不可开交。  
换言之，如果美国霸主地位衰落，亚洲各国肯定是蠢蠢欲动。亚洲国家领土争议太多，经济互补性也不强，把别国打趴是一个完全有利可图的事情。  
小粉红还整天在那傻乐，看到美国阿富汗落跑在那鼓掌，也不看看美国不当世界警察了之后，等待自己的是什么。  
  
澳大利亚离亚洲太近，又是一个资源大国，亚洲一旦发生战争澳洲很难置身事外。  
俄罗斯属于趁乱捞一笔的国家，也算有点小前途，如果会俄语去那边也是不错的。  
  
巴西不太了解，感觉地理和文化上和我们的差异都太大，就算有前途大概率也跟我没啥关系。  
  
总体而言我的感觉，米国>加拿大>俄罗斯>澳大利亚  
  
至于中国，一切都是未知，因为未来掌握在自己手上。各位墙内人如果去不了美欧加澳，不如就留在中国，与大家一起开创未来，泱泱大国不可能总是让几个愣子为所欲为，依我看愣子们会很快承认自己的失败，现在国内的经济问题、人口问题对土共而言可说是无解，除非他们敢于通过发动战争来转移焦点，不过那样做的结果基本上也是一样的。
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-09-19
        
我感觉现在这几个集权国家只要不被傻逼玩坏，都挺有前途的，  
  
伊朗，俄罗斯，中国，北朝鲜。  
伊朗成才率还是挺高的，最近两届菲尔兹奖获奖者都有伊朗人，还有欧洲三大电影节基本被伊朗电影拿了个遍，证明了伊朗本身的文化底蕴还是可以的。  
  
俄罗斯更不用说了，当年苏联做过世界一霸，俄国拿诺奖的数量是非发达国家里面的第一，而且放发达国家里也算多的。证明了人才很多，艺术文化也在世界上独树一帜，如果民主化成功，绝对可以混的比现在强
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-09-19
        
你说得这几个只有巴西有机会。不只是巴西，还有阿根廷。原因是什么？因为巴西和阿根廷几十年深受社会主义之苦，现在有正在往正确的路上走的倾向。
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2021-09-29
        
你这里有前途指什么呢？如果说人过得好，那土澳和大家拿已经过得美滋滋了，全世界没几个国家不羡慕的。要工作好找工作，要环境环境也好，收入分配各方面合理，已经很难有更好的模板了，关键还安全，没有什么战火和灾难的可能。但如果说提升国际地位，这两个国家就太难了，毕竟人口太少了，向外开拓辐射能力不行。  
  
另外几个国家民生上有很大的提升空间，印度和俄罗斯都存在战争风险，但巴西完全不怕，周边即使出个疯子也不敢对巴西这种巨兽挑衅。从年龄结构来看，印度最年轻，接下来十年恐怕要成为制造业中心，巴西也还不错，稍微有点高龄化，但短期不存在老龄化问题。  
  
俄罗斯和中国的老龄化问题非常严重,接下来十年会非常难，但俄罗斯预期寿命低一些，养老负担没那么重。中国去年65岁以上人口已经接近百分之十四这个高龄化门槛。因为计划生育的原因，有点常识的人都知道中国未来十年会非常艰难。俄罗斯也好不到拿去，没有人会愿意去俄罗斯这样的高龄人口社会和环境投资。
        
                

### 品葱用户 **我真的不知道** 评论于 2021-09-19
        
居然没有人说德国，我不是德粉，但是实事求是的来讲，这么小的国家，基础这么牢。
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-09-19
        
与其说国家，不如说人种，因为比如本世纪末，可能现在大部分国家都已经不复存在。预测一下，那时候人类最大势力，一是绿教人，二是南亚人，其他的比如白人东亚人都是少数人种被压迫那种。
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-09-19
        
个人还是看好美国 地缘优势无可比拟。而且国土面积大 只有3.3亿人口 人口素质优秀 而且还可以不断通过移民补充劳动力。 目测一个世纪之内 潜力都是巨大的。
        
                

### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 2021-09-19
        
我認為是澳大利亞。  
印度確實有前途，但會被巴基斯坦和中國拖累。  
加拿大離美國太近了。  
澳大利亞位置絕佳，人口比例和結構都很好，鬥志昂揚，是21世紀最有前途的國家
        
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 2021-09-19
        
我觉得还是美国。美国可能会衰落，但是要超越美国还是比较难的。  
  
当然，如果由印度做世界第一强国，制定世界秩序也很不错。这个国家处理不同宗教，不同种族的矛盾更有经验一些。
        
                

### 品葱用户 **不吃蔥** 评论于 2021-09-20
        
美國吧，它底子雄厚，成長率也不錯。我熱愛的科技行業，目前來看美國依舊是龍頭，我的股票資產以後比較長的時間都想放在美國。  
  
不過我自己不太可能會移民去美國。看好美國是發財夢的一部分，但生活和它並不一定會重疊。
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-09-19
        
火星殖民地  
抛弃所有历史包袱，人类有史以来第一次从基本元素开始构造世界。  
和火星相比，地球注定代表的是落后和过去。  
唯一的问题是建设速度了，不知道本世纪能建成啥样。
        
                

### 品葱用户 **QLJ** 评论于 2021-09-19
        
21世纪才过去20年。假如中国成功民主化，不说超越美国，并驾齐驱是完全可以的。抛开中国，印度吧，人口体量在那里摆着。
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-09-19
        
台湾，台湾，台湾。  
  
字数字数字数字数，亲自凑满，亲自回复。
        
                

### 品葱用户 **syuelloth** 评论于 2021-09-22
        
未来保持100年领先？别闹了兄弟从1980年的西德消费类电子产品依赖进口，到了现代德国除了一个AMD留下的晶圆厂格罗方德还有什么拿的出手的？反正做了小10年工业IC，我是没见过一款德国能拿的出手的芯片，每天在用的主要物料都是日本和美国的为主，还有部分ST（意法半导体），SOC德国也没有商业化拿的出手的，这还不算ARM构架的。 用过西门子的东西你就知道德国人设计的东西多反人类和不靠谱，系统冗杂，况且数据传输还不稳定。这倒是很日耳曼尼亚。电子工业核心德国人不掌握任何一个核心步骤。做PACK只能做到14nm还是烧沙特土豪的钱，厂子还是美国留下的？  
说说难民，德国开放德奥边界涌进来的是哪里的难民？北非啊！谁都知道，这些人到底什么素质。他们真的填补了行业空缺吗？如果这样就不会有层出不穷的穆斯林死刑者，哦对了莫大妈在任上爆发了几次抗议难民涌入的游行了？他们不存在？不发生？这些难民本身就是好吃懒做，能填补空缺？别闹了，你指望这些人干苦力？还是指望这些人去进场开CNC数控加工中心？这些人只会拖垮社会保障体制好吗？  
也罢 白左甚嚣尘上的德国早晚会败在这上面。  
最后一说 这个一百年领先。。。。。国内营销号看多了吧。 纳粹背景浓厚，且国家建立法律保证其不倒闭的大众集团。2019年财报是公开的，能不能看到其销售业绩近6成依赖大陆市场已经很说明问题了？这还有什么可洗的？
        
                

### 品葱用户 **庸俗不堪** 评论于 2021-09-19
        
中共国如果不分崩离析，必定毫无希望。  
  
  
Southeast Asian Nations－ASEAN），简称东盟（ASEAN）。1967年8月8日成立于泰国首都曼谷，现有10个成员国：越南、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、泰国、新加坡、文莱、柬埔寨、老挝、缅甸。总面积约449万平方公里，人口6.54亿（截至2018年）。秘书处设在印度尼西亚首都雅加达。  
  
若不论其发展水平的存量，仅论21世纪发展的增量，上述东盟国家是大有前途的。
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2021-09-19
        
加拿大和俄罗斯吧，国土辽阔资源丰富，由于21世纪全球温度至少上升2度左右，这样会让大部分国土地处亚寒带的两国受益
        
                

### 品葱用户 **A24835** 评论于 2021-09-19
        
我覺得是東南亞國家與東歐反共各國，以後南歐將會變成歐洲最窮的地區
        
                

### 品葱用户 **自由派大星** 评论于 2021-09-19
        
毫无疑问是东欧，试问哪个国家经历过法西斯和共产主义的双重打击，在难民危机面前勇敢说不，在白左盛行的年代成为一股清流，所以我非常看好东欧。
        
                

### 品葱用户 **freemount** 评论于 2021-09-19
        
台湾，越南，菲律宾，立陶宛，这些应该会非常强以后
        
                

### 品葱用户 **toukutu** 评论于 2021-09-19
        
第一应该是印度，第二是巴西。  
澳大利亚和加拿大人口也就这样了。  
短期内不会有什么改变。  
俄罗斯？穆斯林的生育率现在是多少？它先扛过绿化或解体再说吧。
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-09-19
        
首先我是对星球已经绝望。  
世界岛上的国家连未来都不会有  
几万年的噩梦一直再循环  
  
等三战后，有些人会在北极圈建立新的人类的国，我更看好这种。而不是什么具备先进科技的星际联盟。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-09-19
        
印度英國加拿大德國  
  
以支那支人那德行 亞洲沒被核平都算有前途了
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-09-19
        
身為台灣人很希望印度強  
  
但去過印度後總感覺.... 聰明的都在美國
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-09-19
        
美利堅第一帝國。羅馬共和國瓦解之後，世界第一仍然是羅馬帝國。各路羅馬的寄生體是沒有可能比宿主還有前途的。
        
                

### 品葱用户 **fakeland** 评论于 2021-09-21
        
竟然没人在乎越南？越南现在发展相当快有点copy中国后30年的意思。一个原本只有30分的国家到60分会比那些本来就80分的国家提高到90分更快更容易。
        
                

### 品葱用户 **Wofke** 评论于 2021-09-19
        
对支多瑪没有意见，但南非是什么回事？论种族矛盾印度也有，印度甚至还有种姓制度的问题，南非跟你有仇吗？
        
                

### 品葱用户 **pcpcaaa** 评论于 2021-09-19
        
民主化不会解决问题，反而会带来更多的问题。  
但是，要想有未来，就必须面对那些更多的问题，掩盖问题那么将来修正的代价更大。  
但是，以共共的立场，他们想要维持统治，还真不能够民主化。  
如果他们的统治都不在了，那么，任何事对他们也都没有意义了。  
就算不以他们的立场来思考问题，假设——，  
再来一次割据，再之后，就会走向更好的社会形态么，这个可不一定噢。
        
                

### 品葱用户 **Einleiserwind** 评论于 2021-09-21
        
看到有人说印度我笑了，再怎么反共也要带点脑子吧....  
  
1.美国，毫无疑问的大国，底蕴至少还是有的，并没有媒体宣传的走低那么吓人。  
  
2.中国，人口多，消费多，经济体大。  
  
3.德国，默克尔马上就要下台了，新的领导人会创造出什么样的未来还是很值得期待的。  
  
4.澳大利亚和纽西兰，随着美国把重心移到亚太，这俩个国家应该会崛起。
        
                

### 品葱用户 **后入明泽** 评论于 2021-09-19
        
我同意印度是最有前途的，发达国家就别提了继续保持状态，另外东亚国家里越南和菲律宾后劲也十足，衰退最狠的肯定是中国，从他这几年强国洗脑的步伐来看中共开始针对底层以及老党员，国家现在是自救状态，我都不想说太多中共变得跟他一样精神分裂呵呵
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-09-19
        
衹要不是以基督教立國的國家，我可以百分百告訴你 都是垃圾 ，不會太有前途。
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2021-09-29
        
提名反共先锋立陶宛。  
  
“人口200多万，曾和波罗的海另两国一起，几乎倾全国人口，组成几百公里人链抗击苏联。  
欧盟政府还在开会，立陶宛首先开始行动制裁白俄罗斯，对其持强硬态度。  
又直接退出中欧17国什么狗屁协定，被中国媒体定为“反华先锋”。”  
  
第一个脱离苏联独立的国家，目前高收入经济体并为高人类发展指数国家。  
  
基督宗教占人口比例93%（天主教为主）。  
  
第一个与中共国邦交的以台湾为名设立驻立陶宛台湾代表处。  
  
应了那句，人民有信仰，国家有力量，人民有希望。  
  
如果说，哪里有自由，哪里就是我的祖国。那么，这就是样板。
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2021-09-21
        
我冒着被骂死的风险投中国一票。  
  
不因为别的，就因为中国在输出贫困饥饿、腐败与革命、折腾别人、偷窃等方面是这个地球上最强的。而且目前来看，西方等各国在蓝金黄的诱惑下确实没有强大的抵抗力，亚非拉各国也是被大撒币弄得不要不要的。所以我看好中国。  
  
但是看好中国不代表我看好中国人和中国社会的状态。我认为，以后中国普通老百姓的生存状态只会越来越差。
        
                

### 品葱用户 **蔣中正** 评论于 2021-09-19
        
如何定義前途 霸主？ 私以為越南將迅速崛起  
補丁丁丁丁丁丁丁
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-09-19
        
美國依然是一霸.  
  
美金,美軍,美國科技,美國流行文化.  
四大王牌一樣都沒丟,除了美國文化其他三樣30-40年來看不到有崩潰的可能性.
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-09-19
        
印度移民有希望，高种姓出来读书，出来run。印度本土有什么希望？人多就有希望吗？  
  
我感觉日本有希望，起码日本留学生基本都回国了，出去交流，并回国，这起码是对自己家乡的认同。形成了良性循环。
        
                

### 品葱用户 **Unknownalamo** 评论于 2021-09-20
        
大家都在說印度，本人就生活在矽谷，在美印度人確實可以，五百強及科技公司確有不少精英。  
  
但印度這國家管治就真有很大問題，基建 空污 種姓 等方方面面都弄不好。  
  
本人看好東面越南，西面就東歐等個別國家。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-09-22
        
人口跟制度就註定了加拿大跟澳大利亞是美國的邊緣衛星角色。  
美國還是世界的創新發動機  
不過這不代表他們的一般人過得一定沒有美國舒服  
  
俄羅斯就是人被共黨洗腦  
共黨倒後幾代人之內還是專制的例子  
大概率是中國未來  
  
巴西的人也是不太行  
比較懶散  
前西班牙葡萄牙殖民地不容易發展  
因為大地主掌控一切  
沒有土地改革社會無法流動
        
                

### 品葱用户 **wilsonwong9731** 评论于 2021-09-19
        
如果東南亞肯搞美式民主、改善一下經濟和產業，他們一定不會比日韓差。
        
                

### 品葱用户 **窝佬路过的** 评论于 2021-09-25
        
除了美国变身美帝，其他国家无法判断，21世纪可以比20世纪更加血腥和残忍，也许勇于杀戮的帝国，才能在腐朽溃烂的旧雅尔塔-全球和体系上建功立业。
        
                

### 品葱用户 **御象灵尊** 评论于 2021-09-19
        
我觉得你这开头就有点问题。中国虽然独裁暴政，但不影响其接着活很久。社会效率摆那呢。祸害留千年
        
                

### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 2021-09-20
        
问题太广义  
单论科技    
以色列，国民教育程度人均工程师。  
另外不看好印度，本土宗教偏激，人种歧视连个厕所都没有。但是外籍印度裔是可以的
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-09-20
        
美国，体量巨大，虽然是有些政治倾向和态度的撕裂，但是国力，科技创新力都是最强大的，美国的高校长期以来培养或者吸引进世界最优秀的人才。虽然什么命贵搞得闹哄哄的，民主体制有自己的修复和包容力。毫无疑问会继续领跑。其他一些国家看起来是不错，也宜居，但鼠目寸光任人唯亲的学界让人窥一斑而知全貌。
        
                

### 品葱用户 **zc227190** 评论于 2021-09-20
        
说印度和巴西的大概率都没有去过这两个国家。我依然看好目前的西欧国家。
        
                

### 品葱用户 **ovva** 评论于 2021-09-22
        
我个人认位是澳洲，因为这次澳洲表现出前所未有的积极性，美国虽然抗中，中国经济快要崩溃，但美国也要开始衰弱了，日印两国则渐渐主导东亚地区，而澳洲就像蜇伏的巨兽，我相信，未来21世纪末到22世纪中期，澳大利亚绝对会在经济、军事、科研、文化等各方面大放异彩，并在未来21世纪末到22世纪中期成为继美国之后的下一个移民性超级大国。(个人看法，不认同此看法的人也可在下面评论)
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-09-19
        
感覺大家都說得差不多了，那我想從其他角度來說說我覺得『21世紀最有前途的國家』是怎樣的國家。  
  
  
呃，我覺得應該是內陸型、高海拔國家吧。至於島嶼型、鄰海型國家應該會在五、六十年後全滅。  
我考慮的是溫室效應導致的海平面上升因素。  
  
稍微研究了一下，據說地球的冰全都融化的話，海平面會上升大約50~60米左右。  
聽起來也許不高，但這足以影響各個生態系了，像是無法移動的珊瑚礁生態會全滅、鄰海地區的平原會面臨土壤液化、鹽鹼化等等的情況。  
順帶一提，冰的融化也會影響到海水的鹽度變化，所以像是海洋生物原本能適應的滲透壓，也許到了那時候就無法適應。  
如果無法適應，那勢必會滅亡吧。  
  
  
現在的宜居環境，不代表未來就適合人類居住。我是這麼想的。
        
                

### 品葱用户 **连侬广场** 评论于 2021-09-22
        
21世紀不再單純是國與國之間的較量，而是全球化人才和資金的較量。全球化時代下，人才和資金無國籍可言，優秀的人才可以擁有多國國籍和護照，資本可以在短時間內跨越國境流動。或者問題應該改成，21世紀最有前途的是哪一類人才，或投向哪一個板塊的資金。  
  
勉強要選擇一個國家來回答這個問題的話，我會選擇澳大利亞，其次美國和加拿大。澳洲是少數對美國人口淨流入（即吸納來自美國的移民多於本國前往美國的移民）的國家，全球十大宜居城市，澳洲長期佔據頭幾名，如果說在21世紀，一個國家吸納外國精英人才和資金的能力是本國國力重要指標，那麼澳洲當之無愧是第一。美國一直是移民國家和全球資金避風港，這個無需討論。加拿大近年吸引不少對美國政治以至國內教育，物價水平等不滿的美國人（以及來自世界各地的移民），亦不失為一個選擇。至於中國或印度之類，連本國國民和資本都爭相用腳投票出走海外的國家，作為旁觀者還需多言嗎？
        
                

### 品葱用户 **Mrhe404** 评论于 2021-09-22
        
主观认为日本最有希望，保守，低调内敛，还喜欢虚心学习的国家。
        
                

### 品葱用户 **ange001** 评论于 2021-09-21
        
1.印度  
2.澳大利亚  
3.加拿大  
我也说不出啥原因。感觉就是这样。直觉
        
                

### 品葱用户 **shitsocialism** 评论于 2021-09-21
        
印度没有什么希望，因为这个国家和中国一样，但凡有点本事的人都移民出去了，留在本国的以废物为主。更重要的是，印度是一个社会主义国家，国营经济占比超过中国，但凡搞社会主义的国家都是没有前途的。
        
                

### 品葱用户 **罗文进** 评论于 2021-09-21
        
私以为马来西亚还是蛮有前途的。这个国家的hdi已经到了极高，教育出色（很多印度人孟加拉人甚至中国人去大马留学，此外英国和澳洲名校不少都在大马有分校）。唯一的不足就是种族矛盾了，大马目前在法律上仍然是伊斯兰国家。马来西亚的人口由华人，印度人和马来人组成。这三个族群的语言和文化与目前亚洲人口前三的国家-中（港台），印（巴孟斯尼），印尼的主流文化十分接近。这三个国家的经济腾飞也会对马来西亚的对应族群带来正面影响的。尤其是马来西亚几年后成为发达国家，就不用担心劳动力短缺了（直接从这几个文化圈引进，反正不会像中日韩那样排斥移民。对了，马来西亚现在就已经有几百万外劳了，both合法的和非法的）。马来西亚还靠近一个高度发达的新加坡。
        
                

### 品葱用户 **尖椒童子鸡** 评论于 2021-10-01
        
越南和俄罗斯，如果中国进行政治改革，那怕变成共产党一党独大的威权主义也是前途大大的
        
                

### 品葱用户 **zmbdyzn** 评论于 2021-09-25
        
确定的：美国 加拿大 欧盟  英国 印度 日本   
不确定的：台湾 支那
        
                

### 品葱用户 **Jame** 评论于 2021-09-22
        
你呢排名似懂非懂呀，唔通英國法國德國就唔行了咩？
        
                

### 品葱用户 **無終點之輪船** 评论于 2021-09-25
        
第一肯定是美國，美國作為一個已經形成非常成熟穩健的社會秩序，而且人民具有最強現代公民意識的國家。完善的法律體系，優渥的社會福利，和幾乎遁形的各類大大小小的歧視對其他任何國家任何人種的人才都極具吸引力。光是上述幾點都能吊打一大片其他的民主發達國家，更別說中共國等不尊重人才，官本位思想根深蒂固，法制形同虛設，社會秩序潰而不崩，福利幾乎沒有的人才凈流出國家。  
  
      美國尊重人權，尊重每一位美國公民生來追求幸福的權利是美國能夠先後擊敗大英帝國、納粹德國、紅色蘇聯、昭和日本的決勝法寶，戰勝一個各項軟硬實力都很差的中共國自然不在話下。我敢在這裏斷言：未來可能有其他國家發展速度在某一段時間內發展速度碾壓美國，但這並不影響美國的長遠發展潛力世界第一。因為美國在很多方面已經是“先驅”，而其他國家不過是“在別人已經修好的路上狂奔”罷了，狂奔的再快，也無法完全靠自己的力量鋪一塊磚。
        
                

### 品葱用户 **实在看不下去了** 评论于 2021-09-22
        
必须是中国啊，为啥呢，教育（不接受反驳^\_^）。  
中国的教育可能培育不出天才，但人才还是可以培养出很多的。  
21世纪最重要的是什么，人才。。
        
                

### 品葱用户 **Moses99** 评论于 2021-09-20
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/41943)

