---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T17:18:32.052027+00:00
date: 2020-07-04T00:00:00.000Z
title: "【路透社】综述：未来一年美元主导地位将逐渐消失--路透调查，如何看待？"
author: "a5748"
tags: [美元]
---


### 品葱用户 **a5748** 提问于 7/4/2020
    
路透社的意思好像是推荐买欧元？  
  
原文：  
  
路透班加罗尔7月2日 - 路透对汇率预测者的调查显示，随着全球需求疲软以及美国经济前景暗淡，未来一年美元的主导地位将逐渐消失。这些受访者的看法都假设没有第二波疫情冲击。  
  
尽管人们担心新冠病毒感染病例激增可能使经济推迟重启，并阻碍初步经济复苏，但全球股市大涨--标普500指数6月收高，并录得1998年科技业鼎盛时期以来的最大季度百分比涨幅。  
  
受投资者更青睐风险较高的投资、美国经济前景疲弱，以及美国联邦储备委员会(美联储/FED)向市场注入大量流动性后对美元的渴求有所缓解的影响，美元上个月下跌近1.0%，为12月来最差月度表现。  
  
美国顶级医疗专家对疫情蔓延做出可怕的预测，不过6月25日至7月1日接受访查的70多位分析师预计美元疲弱，因美联储主席鲍威尔重申美国经济前景不确定。  
  
“美元在两种情况下会上涨：一是避险情绪升温时，二是美国引领全球经济复苏时，但我们认为这两种情况短期内都不会发生，”NAB Group的资深汇市策略师Gavin Friend说。  
  
“美国没有认真应对新冠病毒，从时间上来看落后于全球其他地区。”  
  
[tmsnrt.rs/3dOUV7t]( "https://tmsnrt.rs/3dOUV7t")  
  
最新持仓数据显示，汇市投机客最近一周投机客美元净空仓跳增，创2018年4月以来最大净空仓规模。  
  
受访的66位分析师中有53人(约80%)表示，六个月后美元可能仍在当前水平附近交投，在一定区间内小幅上下波动。这表明随着更多汇市策略师变为看空，美元或许正处在一个关键的十字路口。  
  
但68位受访者中有63位或者超过90%表示，疫情的第二波冲击将推高美元。五位认为这会推低美元。  
  
路透调查：外汇市场展望  
  
[tmsnrt.rs/38lRKmH]( "https://tmsnrt.rs/38lRKmH")  
  
很大程度上还将取决于亚洲、欧洲和其他国际债务人以美元偿债的情况。  
  
3月新冠疫情开始造成冲击时最初出现了美元短缺，并促使美联储与主要国家央行启动外汇互换操作，国际融资压力此后大幅减轻。最近几周，这种操作的使用已经明显减少。  
  
46位分析师中有32位表示，预计未来六个月将延续这种趋势，主要央行对外汇互换的使用情况将“维持在当前的水平左右”。13位预期使用规模会大幅下降，只有一位表示会“大幅上升”。  
  
美元指数自3月份触及逾三年高位后已下跌超过5%。  
  
被问及到12月底哪些货币兑美元会有较好的表现时，49位受访者中有略超过半数表示是主要发达市场的货币，其余大致各有一半认为是大宗商品相关货币与新兴市场货币。  
  
“美元汇率太被高估了，而且高估的情况持续了很长一段时间，随着美国总统大选即将到来，如今是再度回跌的时候了，”澳洲国民银行的Friend表示。  
  
欧元第二季反弹1.8%，第一季则是录得类似的跌幅。以6月份来看，欧元/美元上涨了1.2%。  
  
欧元兑美元一年后料将升值约2.5%至1.15美元，略高于上个月预估的1.14美元。周三时报约1.12美元。  
  
尽管这些调查结果与分析师近两年的预测相似，但他们对欧元的展望出现明显转变，预测区间显示，区间高位和低位较前月都有上移。  
  
“就算与一两个月前相比，欧元前景也有明显改善，”三菱日联金融集团(MUFG)外汇策略师Lee Hardman表示。  
  
“我认为这让欧元相对于美元之类的货币看起来更有吸引力和更为便宜。我们并非强烈认为欧元将大涨，我们只是认为，在近几年走弱后，这样的疲弱表现有可能开始逆转。”(完)
    
                

### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-07-04
        
嘔元憑什麼？  
  
今天IMF公佈美元佔全球總外儲達61.9%，嘔元不只在儲備上是弱勢，連帶在貿易上的使用率統計加上歐元區內國家交易才佔全球貿易份額4成左右。  
  
加上嘔元長期負利率，本國人口增長乏力，吸納低質而且對經濟難有正面影響的移民，額外徒添國家補貼一堆沒有生產力的爛貨，出口靠被美國與一Die一路打得奄奄一息的中共，怎樣現在是法巴寶馬奔馳靠擁有高達2億失業人口的厲害國購買嗎？  
  
嘔元在默克爾帶領下是「不可能」有好日子，現在明明是帶領東南歐國家一同極力搶奪中國制造業市場份額的大好時機，偏偏這個共產肥婆說一堆要靠中共的廢話。  
  
歐盟再大也就是美國不成材的兒子，不是辱罵他們，只是因為他們缺乏守衛自由的意志，自由可不是佈滿歐盟的cheap人能夠買得起的東西。  
  
歐盟該慶幸的是，中共不是二戰日本德國，他們沒能力也沒狗膽發動世界戰爭，不然歐洲大陸再次淪陷就是板上釘釘的事。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-03
        
如果美元没有主导地位了，意味着现行结算体系全都失效了  
在这一天到来之前肯定会开战的
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-07-04
        
回某位 说真话可能会很惨 但是说傻话尤其是拿着不知所谓的东西来说傻话一定会惨 并且一定很傻 1.4占有率还没日元高 并且还在下降的人民币 你说能鼎立？ 什么理由 要多久？一百年 一千年 还是一万年?
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-04
        
 旧思维意识不到新变化。  
  
无论谁身上都可能出现这种事，但在那些依靠量化的家伙身上尤其明显。
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-07-03
        
中文翻译真的是个很大的问题..  
看来中文语境不是最大障碍也是主要障碍，很遗憾的说
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-03
        
看看作者 沒準是專欄作家或者中國智庫什麼的  
  
美元的地位在部分地區是會降低 不過那是人家主動的選擇 不在美國盟友圈的國家心理有多難受是媒體不願報導的
        
                

### 品葱用户 **wch** 评论于 2020-07-04
        
前几天我在一个贴一下说过，未来一定是中，美，欧三家货币鼎力的时代，现在中共很积极支持欧元做自己的货币结算体系。  
  
另，在品葱说真话会很惨，我预料之中了！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28045)

