---
layout: default
Lastmod: 2021-04-26T04:16:12.738686+00:00
date: 2021-04-23T00:00:00.000Z
title: "北魏孝文帝崇尚中華文化 力推鮮卑族漢化"
author: "firedragon145"
tags: [中國歷史,								轉載,								魏孝文帝,								魏晉南北朝]
---

北魏孝文帝拓跋宏是南北朝時北魏的第七個皇帝。他在歷史上留下的最為引人注目的事蹟就是推行漢化，學習漢民族的禮儀制度。  
  
北魏是由鮮卑族的拓跋部落建立的。拓跋部最初在東北大興安嶺北端東麓一帶活動，過著遊牧生活。西晉末年，拓跋部分為三部。其後猗盧統攝三部，最終由什翼犍的孫子拓跋珪建國，並在兩代帝王拓跋嗣、拓跋燾的努力下，統一了北方。雖然在孝文帝之前，北魏皇帝推行了一些漢化政策，但真正在政治、經濟、文化方面進行大刀闊斧改革的還是孝文帝。  
  
精通儒家經義、史傳百家的孝文帝十分崇尚漢族文化。為此，他親政後，帶頭模仿漢民族的禮儀，作明堂、建太廟、正祀典、迎春東郊、親耕藉田，祭祀舜、禹、周公、孔子，養國老、庶老，允許群臣守三年之喪等。其漢化的初衷是希望變更胡人的舊風俗，而學習和改用華夏禮儀。雖然孝文帝的漢化政策受到了一些鮮卑貴族的反對，但孝文帝還是排除各種阻力，他做的第一件事，就是把都城從平城遷到洛陽，隨後推行的漢化措施包括：  
  
第一，改官制。魏初，鮮卑、漢官號雜用。遷都後，改定官制，完全依照魏晉南朝的制度。  
  
第二，禁北語，推行漢語。鮮卑人原使用本族語言，北魏軍中也用鮮卑語。朝廷上則鮮卑、漢語雜用。孝文帝在遷都後的第二年六月正式下詔：「不得以北俗之語言於朝廷，若有違者，免所居官。」在具體實行上，因為三十歲以上者不能一下改變，尚不強求；三十歲以下者，在朝廷上必須使用漢語。  
  
第三，禁胡服，改穿漢服。鮮卑舊俗披髮左衽；婦人冠帽著夾領小袖短襖。遷都之同年，孝文帝下令禁胡服，服裝改為漢制。  
  
第四，改姓氏。鮮卑人多是二三字的複姓，如拓跋、獨孤、步六孤等。遷都的第三年，孝文帝下令把鮮卑族的複姓改為單音漢姓，如拓跋氏改姓元氏、獨孤氏改姓劉氏、步六孤氏改姓陸氏、丘穆陵氏改姓穆氏等。  
  
上述舉措無疑促進了鮮卑民族與漢民族的融合。向漢民族學習正統中華文化，應該是上天賦予孝文帝的使命，而他之所以能夠完成這個使命，除了他在政治軍事方面的才幹外，還與上天賦予他寬仁的秉性和他喜好佛法有關。  
  
史書記載拓跋宏出生時就有異象。當時「神光照於室內，天地氛氳，和氣充塞」。而且剛出生的他也長得不同凡響，「生而潔白，有異姿」。公元469年，魏獻文帝拓跋弘立三歲的皇長子拓跋宏為太子。  
  
拓跋宏四歲時，獻文帝患上了惡瘡，他親自為父親吮吸膿瘡，仁孝之心無以言表。一年後，獻文帝將帝位禪讓給了只有五歲的兒子，是為孝文帝，但作為太上皇的拓跋弘仍總攬朝政。受禪時，孝文帝悲泣不能自勝。獻文帝問其原因，孝文帝回答說：「代親之感，內切於心。」獻文帝深以為異。  
  
從小，孝文帝就喜好讀書，常常手不釋卷。他通曉《五經》之義，史傳百家更是無不涉及，尤為精通老莊思想。博覽群書的孝文帝是才藻富贍、好為文章，詩賦銘頌，任興而作，而且出口成章，不用改一個字。史書上說，太和十年後的詔書，都出自於其手筆。他另外還留下了上百篇文章。  
  
文采卓絕的孝文帝，在武功上也是出類拔萃。他年少時就有膂力，善騎射，十幾歲時，就可以隨心所欲地射中禽獸。  
  
長大後的孝文帝，性情寬宏，綽然有君人之表。對待自己的祖母馮太皇太后，孝文帝非常孝敬，在太后臨朝專政期間，他事無大小，都要秉承其旨意。曾有宦官在馮太后面前說孝文帝的壞話，太皇太后大怒，打了孝文帝數十杖。孝文帝默然承受，並不申辯。太皇太后死後，文帝也沒有報復進讒言的宦官，其胸襟氣度確實非同一般。  
  
此外，孝文帝對待兄弟族人、大臣乃至下人，都非常寬和仁慈。一次，侍者進奉飲食時，不小心將熱湯灑到了孝文帝的手上，孝文帝不以為意，並未責備。還有一次，在食物中發現了小蟲子等髒物，孝文帝同樣是一笑了之。  
  
對於自己的生活，孝文帝不追求奢華，反而崇尚儉樸，常穿舊衣服，騎馬的鞍子也只是鐵木製的而已。  
  
親政後，孝文帝聽覽政事，莫不從善如流。處理政務時，他思慮並關心百姓的疾苦，對手下的大小百官則留心觀察任用，對於賢能之士，根據才能的大小加以任用。他常說：「人君怕的是不能處心公平，推誠待人。能做到這兩點，則胡、越之人都可以變得如親兄弟。」對於天地、五郊、宗廟的祭祀之禮，他也常必躬親，不以寒暑為倦。幾次遇到旱災時，孝文帝都親自向上天祈禱，很快大雨就下來了。  
  
一次，在其南北征巡時，有官員上奏請求整治道路。孝文帝說，只要簡單地修橋梁可以通過馬車就行了，不用鏟草令土地平整。是凡所修造的，都是不得已而為之，不為不急之事損民力也。在孝文帝巡幸淮南時，如果需要砍伐老百姓的樹的，一定要留下銀兩，而百姓的田地則從不踐踏。  
  
孝文帝曾對史官說：「直書時事，無諱國惡。人君威福自己，史復不書，將何所懼？」大意是史官大可以秉筆直書，不必隱晦國君的罪惡。如果史官因為懼怕君王而不寫，君王就沒有什麼可害怕的了。  
  
孝文帝十五歲時，就不再殺生，也不再打獵了，這應該與其信奉佛法有關。北魏拓跋氏從道武帝拓跋珪開始就信奉佛教。道武帝本人喜歡看佛經，每次見到沙門都要行禮。明元帝拓跋嗣則在都城的四方建立佛像，並令沙門開導民俗。不過魏太武帝拓跋燾卻聽信崔浩讒言，掀起了中國歷史上的首次滅佛運動，而拓跋燾因為滅佛而不得善終，45歲時為宦官所害。  
  
文成帝時，下令重興佛教，准許諸州城郡縣於眾居處各建寺一所，並允許平民出家，寺塔經像漸漸修復。獻文帝繼位後，在宮中建寺習禪。到孝文帝太和元年，平城即有僧尼二千餘人，各地僧尼達七萬七千二百五十八人。到北魏末年，各地僧尼多達二百萬餘人；而位於平城的佛寺約有100所，各地合共6478 所，洛陽中已有1376所，各地寺廟達三萬餘所。  
  
在孝文帝的改革和治理下，北魏出現了欣欣向榮的局面。北魏宣武帝時期裴延儁評價孝文帝是「五經治世之模，六籍軌俗之本」，後世一致認為其是一代賢主。  
  
來源：[大紀元文化網：北魏孝文帝崇尚中華文化 力推鮮卑族漢化]( "https://www.epochtimes.com/b5/20/4/1/n11996064.htm")

            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-04-23
        
法輪功這樣鼓吹拓跋氏漢化政策的歷史，不就證明法輪功根本就是皇漢統派?  
  
這完全符合漢族種族主義的漢文化優越論啊。  
以現在的標準來看強行改變語言和強制通婚是多殘忍的文化滅絕和種族滅絕啊。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-04-22
        
鲜卑族的千古罪人，好好的内亚武德不要，非要去追随汉族的费拉文化，果然北魏很快就灭亡了。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-04-23
        
真正想要改革的話，真的是要全面改變  
  
孝文漢化是這樣，日本大化革新、明治維新也是這樣，之後也取得成功  
戊戌變法還有中國特色社會主義那種的就頗ㄏ了
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-04-22
        
難怪受法輪功影響的自媒體，影片上說話都會有那種統派特有的臭味。  
一邊指責中共的暴政一邊滲出對追求獨立者的憎恨。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-04-23
        
游牧民族向农耕文明制度靠拢是一件很正常的事，因为他们不会考虑到武德充沛与否的问题。拿现代人的思维去套本来就荒谬。  
孝文改革也好，波兰匈牙利皈依天主也好，柏柏尔人皈依真主也罢，结果就是群体(部落)最高权利的传承对当前统治者更有利了。游牧民族在草原上是靠马刀讲话，谁力量大，更勇猛谁就当头，绝对不会出现中国几岁小皇帝，欧洲几岁小公爵这种事。但是这对当前领导者没好处啊，人性都是贪婪的，都希望自己的后代能世袭罔替。所以游牧民族一旦定居，向当地的农耕民族靠拢是一种定律。  
  
日本大化改新和明治维新根本不是一回事。明治维新是天皇收回权利后，把人家德川庆喜想干的事干完了。不然就真按照攘姨派那种粉红行为，八国联军的1.0版就出现在日本了。
        


            
### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-04-22
        
没必要过分高估孝文帝改革的作用，  
实际上不到三十年鲜卑势力就卷土重来，高家宇文家就是反汉化亲鲜卑的。  
孝文帝再厉害也不可能在三十年不到的时间灭绝鲜卑文化。  
高家宇文家已经很努力扶持鲜卑文化了，扶不起来那也没办法。  
鲜卑文化在中原被抛弃主要还是因为竞争力不足。  
鲜卑彻底消失是蒙古人对西夏的屠杀，西夏就是鲜卑最后的后裔。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-04-23
        
鲜奸卖国贼
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-04-22
        
孝文帝其實個鮮卑腦殘啦，有點類似白左，他硬搞漢化，導致幾十年后六鎮之亂，北魏滅亡，之後立刻河陰之變，鮮卑軍閥大殺漢族官僚。如果沒有穩固的本土文化和獨立的民族利益，在政治上搞多元化真是自掘墳墓。
        


            
### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2021-04-23
        
人向高处走水向低处流，当时鲜卑人能接触的最先进的文化也就汉文化了。这个跟日本人派遣唐使到唐帝国，明治维新学西洋文化是一样的。正如我们今天也在推崇普世价值和民主自由这种先进文明一样。
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-04-23
        
從利益的角度看，一套遊牧部落的制度難以有效長期去管理中原的農業社會。所以北方的征服皇朝，最終都要進行不同程度的漢化，建立一套仿效漢文化的制度。  
  
木蘭辭內：可汗問所欲，木蘭不用尚書郎  
尚書郎同時是漢文化的官位，基本上木蘭辭的原形，很有可能是胡人，但也顯示了胡人也受到漢文化的農業社會影響。  
  
正如一個社會走向工業化，都是要一定程度參考現代文明的制度和法律。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna				
									雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-04-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-636073#") 從利益的角度看，一套遊牧部落的制度難以有效長期去管理中原的農業社會。所以北方的征服皇朝，最終都...

  
问题是内亚游牧民族才是文明社会，中原汉地是原始落后的野蛮社会。
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者				
									elsaanna** 评论于 2021-04-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-636089#") 问题是内亚游牧民族才是文明社会，中原汉地是原始落后的野蛮社会。

  
  
文明也好，野蠻也好，但要控制一個農業社會是會慢慢將體制改變。
        


            
### 品葱用户 **GJT11** 评论于 2021-04-22
        
老大一统史观的笔法，看到结尾，不出所料。  
还真就实行汉化政策，则谁都是我爹了。
        


            
### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2021-04-23
        
这不跟满人做的事一样吗？我估计这个孝文帝也就跟顺治一样，干汉族烧逼干上瘾了。董鄂妃虽然是满族人，但她本质上已经和江南的汉族骚逼美女差不多了，既然放不下了，索性全盘汉化。
        


            
### 品葱用户 **洪景天** 评论于 2021-04-22
        
现在的中国，孝文帝太多，赵武灵王太少。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									洪景天** 评论于 2021-04-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-636147#")现在的中国，孝文帝太多，赵武灵王太少。

  
這頭像
        


            
### 品葱用户 **小天狼星				
									洪景天** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-636147#") 现在的中国，孝文帝太多，赵武灵王太少。

  
中共不就是想玩赵武灵王那套？而葱油似乎希望中共玩鲜卑那一套（欧美民主）
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									谢玉阳** 评论于 2021-04-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-635967#") 游牧民族向农耕文明制度靠拢是一件很正常的事，因为他们不会考虑到武德充沛与否的问题。拿现代人的思...

  
  
这才是关键，孝文帝的目的就是抛弃拓跋部原有制度对皇权的约束。满洲入关以后也在强化皇权，削弱旧贵族。结果都是被反扑，北魏失败了，而清朝成功了。
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息				
									miule236236** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-635957#")

  
  
法轮功反共不反大一统
        


            
### 品葱用户 **洪景天				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-636149#") 這頭像

  
  
李文亮啊。他是满族的。
        


            
### 品葱用户 **ManchurianLynx** 评论于 2021-04-23
        
内亚蛮族单纯，常常分辨不出繁荣和腐朽的区别，尤其是皇权贪恋洼地的资源，抵不住权力的腐蚀，常常干出出卖族群的破事。中国洼地可悲就在于没有一支蛮族有能力和毅力抹去腐败的旧文明从头再来，导致华夏文明这种行尸走肉一直在房间里腐烂发臭，害死了所有误入的有潜力的年轻民族。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									miule236236** 评论于 2021-04-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-635957#") 法輪功這樣鼓吹拓跋氏漢化政策的歷史，不就證明法輪功根本就是皇漢統派?這完全符合漢族種族主義的漢...

  
我反而想問你你從什麽時候開始產生了他們不是的錯覺……  
法輪功本來就比中共更傳統更反對「現代標準」，甚至反共的理由之一裏也包括「邪惡中共反傳統」  
其實比起改變官方語言，强制改姓這個我看更嚴重，直接攻擊一個人的家族和自我認同。現代日本要求婚後改姓，雖然是自願（不爽別結啊？）但也有不少人改姓之後傷感的。强制改姓還不能選，這給人造成的精神傷害我是難以想象  
  
順便吐槽一下，幼兒本來就有什麽都放嘴裏的習性，這是因爲其他感官還未發育完全。吮吸膿瘡八成只是因爲他吸得到而已。這説明了獻文帝育兒無方、毫無衛生觀念和基本常識。如果放在現代，可能會算虐待，社工會來關心他
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商				
									lasoda** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-636049#") 人向高处走水向低处流，当时鲜卑人能接触的最先进的文化也就汉文化了。这个跟日本人派遣唐使到唐帝国...

  
然而苻堅是前車之鑒，卻看不到，鮮卑孝文帝腦細胞記憶體不怎麼樣好。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商				
									peacefulwaters** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-636194#") 这才是关键，孝文帝的目的就是抛弃拓跋部原有制度对皇权的约束。满洲入关以后也在强化皇权，削弱旧贵...

  
滿清可是無論如何都要自己搞一套文字，貴族要從小學滿族文字，學漢字只為更好奴役漢人，並不是為了繼續發展漢族文化。而且滿八旗的權力和待遇永遠壓住漢營綠旗，只不過是乾隆後完全腐化了。還有漢族大臣旁邊必定有滿族大臣職位制衡，久而久之，漢族大臣無論多麼有威望，始終都像曾國藩一樣不敢造反。
        


            
### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2021-04-23
        
鲜卑人要是不入支，现在差不多又是一个日本了吧
        


            
### 品葱用户 **miule236236				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-04-23
        
我對統派占據反共中文媒體的現狀感到可悲。
        


            
### 品葱用户 **firedragon145** 评论于 2021-04-23
        
本帖子志在水帖，希望轉往水區。  
  
@一只鹿兒
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2021-04-23
        
按照法轮功的标准，允许流行文化同性恋多元文化搞社会福利“共产主义”的北欧是比大一统的中共更邪恶的存在。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-04-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-635977#")鲜卑文化在中原被抛弃主要还是因为竞争力不足。  
> 鲜卑彻底消失是蒙古人对西夏的屠杀，西夏就是鲜卑最后的后裔。

  
鮮卑大概是東北C，西夏是西北D
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									欽點軍隊經商** 评论于 2021-04-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-636368#")然而苻堅是前車之鑒，卻看不到，鮮卑孝文帝腦細胞記憶體不怎麼樣好。

  
蒲氏大概率是西北氐羌，甘肅天水D  
  
https://www.zhihu.com/question/373163453/answer/1035284305  
为什么总有精神氐族人给前秦和苻坚哭丧？
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒				
									firedragon145** 评论于 2021-04-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-636513#") 本帖子志在水帖，希望轉往水區。@一只鹿兒

  
  
好了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31601)

