---
layout: default
Lastmod: 2020-06-10T10:22:12.216470+00:00
date: 2020-06-10T00:00:00.000Z
title: "香港人真的不能杀掉一个，哪怕就一个黑警吗？"
author: "observerIE"
tags: [光复香港]
---


### 品葱用户 **observerIE** 提问于 6/10/2020
    
没什么，我就问问。  
碎碎念。
    
                

### 品葱用户 **freeMind2020** 评论于 2020-06-10
        
我自己认为，其实中共一直都期望死掉一个警察。这样他们的就有更多光明正大的理由，而英美的干预就变得更为困难 。 例子参考 西藏和新疆，那是直接被打成恐怖分子，然后光明正大的绞杀，而谁也帮不上。  
  
其实我理解 从一开始 中共就在用这样的策略，先是梁振英 用港独 分裂的名义拼命打压，你不独也要逼着你独。 后来开始强行通过修li 暴力打击 等各种方式 逼着大家勇武， 只是没想到香港人 虽然有勇武，但是大部分还是很克制  只能欺骗墙人和蓝丝 根本掩盖不了自己的罪行。 后来又想分化群众引诱大家相互攻击，割席，没想 香港人很聪明 不割席。又安插黑警 在勇武当中，制造混乱。 可以说各种招数用尽...   
  
其实我自己是个很懦弱的人，但是在经过这次 看到港人的 斗争和智慧 我很佩服 ，虽然也有不尽完美 但在中共的全方位 各种优势打击下 能做到这样， 我很佩服，也激起了我的勇气，虽然我不能上街 但是我开始有勇气去面对自己的懦弱 去正面自己，去发声。
        
                

### 品葱用户 **Lancelot** 评论于 2020-06-10
        
首先是敵我裝備差距太大，黑警有各種武器和防具；而大部分示威者都手無寸鐵，去到最盡也是鐡通、磚頭和火魔，不可能鬥得過真槍實彈跟水炮車、裝甲車。  
  
再者，即便是最勇武的示威者也過不去心理那一關。畢竟他們暴力抗爭也是出於正義、真理，所以肯定是有心理障礙的，他們要考慮殺黑警的影響與後果，無論是對個人、整場運動甚至是國際輿論。  
  
最後可能就是性價比的問題了。殺黑警或許可以讓示威者這邊獲得一時之快，對其餘黑警造成的震懾不好估計，或許會成爲政府、黑警采取更為高壓的行爲的藉口，這樣一來殺黑警便適得其反了。  
  
因此，只有黑警這樣無論做什麽都有政府包庇，毫無後果的群體，才會肆無忌憚、毫無底綫地爲所欲爲。雖然這麽說很喪氣，黑警愈發恣意妄爲使得勇武抗爭到了瓶頸位。  
  
當然接下來香港的抗爭仍然不能放棄，但應該要轉變策略，主打和理非抗爭（這裏并非切割和勇，因爲我認爲根本就沒有和勇兩派之分。勇武派脫下裝備之後不也是和理非麽？和理非穿上裝備後也可以勇武。因此，和勇只是對應不同情形所采取的抗爭方式）與國際戰綫，寄望于英美為首的國際社會出手。  
  
勇敢的香港人早就揭開了中共、港共的醜惡面目了，如果國際社會仍然不爲所動的話，那我只能説這個世界也活該被赤化。
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-06-11
        
害怕坦克进场的，太小瞧你匪了。五卅惨案了解一下。  
现在没进，只是时机没到罢了。  
等他们决定坦克真要进场，稍微策划一下，在人群中扮演一个市民给警察来一枪就行了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-11
        
依照中共的邏輯：  
  
要殺也得拖到暗處殺，屍體得處理掉以失蹤論，衣服剝光丟到海裡或是請教一下香港黑社會他們最流行的方法是不是用水泥，不能公然殺，公然殺就是坦克進場，而且國際大義上站不住腳。當然如果港人願意我也沒意見。  
  
不然最簡單的方法就是蓖麻毒素（喝水或是趁睡著時注射，遊行衝突時，請參考俄羅斯）。  
  
三到四天後才會死，這三到四天內會接觸過很多人，所以你懂得。（還不用冒風險處理屍體，你自己出去嫖妓，四天後死在警察宿舍怪我囉？）  
  
問題是後果得想清楚，泛民派議員跟平民有加速「無故」死亡的風險
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-11
        
杀黑警有个毛用，在港共眼里，死了一个黑警就像死了条狗一样。要杀人就得象汪精卫刺杀摄政王那样，直接杀掉习郑月蛾，这样才能对港共有威慑力。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-10
        
还不是因为杀不掉，当年六四要是学生真能杀掉哪怕一个共产党，下场也不会那么惨  
没有力量就是任人宰割，所谓中共需要口实之类不过是逃避现实的借口而已，对中共这种东西来说，欲加之罪何患无辞，现在的香港人做的那么和平那么高素质，舆论还不是被打成那样
        
                

### 品葱用户 **大瓜55** 评论于 2020-06-11
        
目前形势，没必要杀人，因为除了解气没意义。  
建议娱乐化抗议形式，闹一波就撤，遇到落单的黑警就上去一顿揍。  
保护好自己！不能再损失手足了！  
再过数月，上百万人的撤侨和移民，一定会大乱，到时候再找机会。SAS或许占领了机场呢。忍住，耗死土匪。
        
                

### 品葱用户 **美帝出巡** 评论于 2020-06-10
        
估計認為黑警還是港人吧 下不了手  
如果真的知道那黑警是解放軍 那應該會有不同故事了
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-06-10
        
不談殺了的後果，就說殺不殺得了  
美國這種槍隨便撿的地方也就死了幾個  
而且香港太小了，小到連組織作戰行動都做不到  
香港是個建成區不到300平方公里，北上一小段距離就連接「敵國」的地方，跟大多數國家情況實在太不一樣  
埋伏做不到，準備武器庫做不到，訓練做不到  
基本上武力在本土是完全不可能發展起來的  
就說新彊這麼一塊鳥不生蛋的地方，荒山野嶺的地域相當於幾千個香港  
10幾年前在監控不那麼嚴重的條件下，才能發展出一點點武力條件，殺了那麼一點點黑皮  
而在現今他們要躲過中共眼皮都不容易了  
那麼小不丁點的香港，警黑合作遍布情報網，你準備的準字都還沒寫起來已經被抓了  
所以不是甚麼世界輿論、坦克進場這類的後話問題，而是香港人不是超人的情況下，本來物理條件上這就是很難做到的事情
        
                

### 品葱用户 **小孩** 评论于 2020-06-10
        
你们看看这个是什么情况   
https://mobile.twitter.com/alphacentauriii/status/1270304430236155909  
推特上看到的，不知道是真还是假
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27074)

