---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T02:26:12.736722+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "致现阶段还在坚持的改良主义者"
author: "谎言是最大的最"
tags: [改良]
---

改良主义的者或许是最孤独的爱国者。  
如果不爱国，就算中国与世界渐行渐远又何妨，只要你会翻墙，你依然可以在中国的角落一隅来了解和享受世界的一切先进文明成果。你可以看美国的大片，看到日本的动漫，你不会由此想到为什么我们没有这些，如果你不爱国。  
  
如果你不爱国，就算中国继续专制又何妨，只要你肯努力，摸清社会的潜规则，一样也能有点小地位。社会就算民主了，你也是茫茫人海中的个人。民主对个人来说就是一种稀释的权力，你可能不会喜欢它，你不会想到专制的特权会侵犯其他同胞，如果你不爱国。  
  
如果你不爱国，就算国家被暴君统治又何妨，只要你肯拍马屁，你照样可以像蚂蚁一样寄生在权力上。你不会去想这个国家会不会走向纳粹，走向战争，走向深渊，如果你不爱国。  
  
如果你不爱国，就算民众以暴制暴又何妨，只要你成为“乌合之众”的一撮，他们的愤怒也不会发泄到你身上。你不会想到去给群众找一条合法的方式去维权，如果你不爱国。  
  
你希望改良，是因为你爱国，你希望人民的利益的得到保障，你希望中国能成为世界文明的中心。同时，你不希望中国是朝代的轮回，不希望出现动乱，所以，你站在政府的对立面，批判他，你站在群众的一面，启发他。  
  
但现在，我想通了，人不能做狭隘的爱国者，我需要有一定的国际主义阿Q精神。纵使一个地方长期照不到阳光，那至少还有的地方能看见阳光。人类社会的进步也并没有因此而停止，我们可以为不同国家社会的进步而骄傲，我们同样可以拥抱一切人类社会出现的先进文明，纵使你身处困境，不要忘记这些美好，它们就是我们的信仰。

            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-29
        
谁还不是改良派过来的呢。改良者的问题不在于出发点、目标或者具体政见如何，而是极权者不给你改良，你自以为是爱国者，党的眼中呢？在定性上你是反贼，所以一样要被消灭；在分类上属于弱鸡，所以随随便便就能骗过去。  
  
改良者走过了什么路？他们在“百家争鸣、百花齐放”的口号中真诚地给党提意见，希望纠正一些不良的作风，但他们的命运，是在饥寒交迫的夹边沟曝尸荒外；六四的那帮学生，他们的出发点也是怀念党的好书记胡耀邦，希望打击官倒和腐败、结束老人政治、促进民主转型，但“人民子弟兵”毫不犹豫地把枪口对准他们，顺带以“稳定压倒一切”的口号彻底断绝改良之路。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-09-30
        
the thing is，改良主义者认为革命所带来的混乱会使社会陷入更深的深渊。像沙皇俄国和列宁那样的关系。在改良主义者的眼中，现制度的维持和革命的爆发都是失败。
        


            
### 品葱用户 **lvhonglai** 评论于 2020-09-30
        
改良是社会发展进程中一个无法跨越的阶段，一个社会不可能不经历改良而直接发生革命！  
改良主义是将社会改良路线绝对化！**所以一个人可以赞同社会改良，但不应该做一个改良主义者！**
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24571)

