---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T00:43:13.893437+00:00
date: 2020-06-14T00:00:00.000Z
title: "如何评价日人民网最新黑屁：百炼成钢的北京和半年前懵然无知的武汉完全不具备可比性？"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [武汉肺炎,宣传战,中共病毒,维稳]
---


### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 提问于 6/14/2020
    
https://tech.sina. cn/2020-06-13/detail-iircuyvi8322042.d.html  
  
人民网：百炼成钢的北京和半年前对新冠病毒懵然无知的武汉 完全不具备可比性  
界面新闻  06月13日  21:58  
  
人民网评论文章称，对狡诈的新冠肺炎病毒，我们虽然仍所知不多，但此刻的中国，毕竟积累了近半年的防疫抗疫经验，毕竟是以惊人的效率使新冠病毒得到阶段性控制。现在百炼成钢的北京，和半年前对新冠病毒懵然无知的武汉，完全不具备可比性，因局部聚集性病例导致全城爆发的可能性，基本不存在。对新发地这类散发但有一定聚集性特征的病例，必须高度重视，不能掉以轻心，务必要充分严谨地做好流行病学调查，控制其传播范围，但过度恐慌、以讹传讹则完全没有必要，更不能以此否定此前的抗疫成果。
    
                

### 品葱用户 **linxuanjun123** 评论于 2020-06-14
        
“懵然无知”这个词真的太讽刺了。这标题看起来就像是高贵的北京人在嘲讽低贱的武汉人一样。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-14
        
某種程度來說不能算錯       經由武漢防疫之後       累積了豐富的封城經驗         
  
對於封城      封口       封鎖消息        如何正能量         塑造共同記憶           有了一套成熟有效的機制跟sop  
  
就算出現武漢那種大規模傳染        依然是可防可控        小湯山早都蓋好在那等了           
  
就算突然出現數萬患者       水火風雷神山再來一次         黨的基建實力        十分牛逼  
  
染疫人數黨說的算        不會有人質疑         絕對不會再出現李文亮這種人給黨臉上抹黑  
  
只會歌頌黨的英明         偉大       又再一次走向勝利  
  
嘔嘔嘔
        
                

### 品葱用户 **霸王別姬** 评论于 2020-06-13
        
到底有多無恥才能寫出懵然无知的武汉這句話?  
  
一直都有人知道的呀,   
那群狗養的不就因為人家知道了, 所以要人簽悔過書, 結果後來害死人後, 還要做秀, 害人家死無全屍.   
現在說他們懵然不知?   
  
真希望人民网那群狗也剛好中了, 讓他們也知道什麼叫懵然无知
        
                

### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-06-14
        
但是病毒也变异了，传染性比在武汉时代强十倍。  
  
估计北京又变得目瞪口呆，了解到病毒狡猾到简直是人工智能的操作。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-13
        
发这个简直就是毒奶。  
  
按着党媒缺啥吼啥的特点  
  
是不是北京要大爆发了  
  
然后趁爆发之前先给大家打好预防针
        
                

### 品葱用户 **onexzoo** 评论于 2020-06-14
        
某婆婆不是说武汉搞不定全世界谁也搞不定吗？京毒所在哪？
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-15
        
我放心了，现在预期至少能封半个北京。  
  
不能学总加速师一样逃走，躲不了的那帮蠢货，特别是“舒兰京”蔡奇那个弱智，先在北京好好爽一爽。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27238)

