---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T19:22:36.859850+00:00
date: 2020-07-13T00:00:00.000Z
title: "部分葱友喜欢讲的“屠支”与粉红的“留岛不留人”有何本质上的区别？"
author: "Asahiiori"
tags: [粉红,支那,支人,争议,区别]
---


### 品葱用户 **Asahiiori** 提问于 7/13/2020
    
如题。
    
                

### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-07-13
        
俺替你们把心里话说了吧  
  
**台湾人都是很好的人**，因为世界上有很多东西没了台湾人不行（像是台积电啊台积电啊台积电啊台积电啊和台积电啊啊）。**而支那人是地球的负资产**，它们除了整天吃喝拉撒之外没有任何的生存意义，也没有存在价值。  
  
例如，在美国的支那人从不热衷政治，不关心政治，只是一股脑地借钱买好的学区房，让自己的孩子上好的学校接受好的教育。最后搞得美国考试内卷化严重，严重的破坏了当地的教学秩序。  
  
**支那人去种田，就会破坏当地的环境，因为支那人只要自己能吃饱肚子他们是根本不会在乎什么环境不环境的问题的。**  
  
**支那人去开餐馆，实则是贩卖过期食品，利用廉价的劳动力抢占当地的就业市场，扰乱当地餐饮市场**  
  
**支那人跑去开洗衣房，结果搞得满大街都是污水。**  
  
**支那人跑去开公司，那就是个飞碟机构。**  
  
**支那人跑去搞科研，那就是飞碟。**  
  
**支那人跑去选举，那肯定是飞碟**  
  
**支那人跑去打渔，很快就会破坏当地的生态平衡**  
  
**支那人跑去搞建筑，很快当地政府就会充斥各种贪污腐败的官僚份子。**  
  
**支那人曾经在美国修了一条铁路，他们住过的地方像是亚利桑那大峡谷，犹他白沙漠，内华达州的莫哈维，直到今天寸草不生。他们被雪崩埋死的人，例如科罗拉多至今还有雪崩发生。**  
  
**支那人去打零工，很快当地的工资水平就下降了，人们就失业了，然后社会治安就变差了。**  
  
**支那人去读书，搞得学校一片内卷化。**  
  
**支那人去结婚，就是为了自己的基因自卑，好吃懒做还去抢夺别人的性资源。**  
  
**支那人呼吸，就会产生大量的二氧化碳，让地球的温室效应增强。**  
  
**支那人死了埋地里，就会抬高当地墓地的价格，让小教堂难以生存。**  
  
**支那人死了火化，就会产生大量的二氧化硫，污染当地空气。**  
  
**支那人或者吃饭，就会产生排泄物，污染当地环境。**  
  
**支那人跑去挖石油，就会加速土地污染**  
  
**支那人跑去炼油，就会加重当地的空气污染**  
  
…………………………  
  
这和美国立国精神的，**充满武德开拓精神的黑人和墨西哥人产生了强烈的对比**  
  
你笑话黑人吸毒贩毒，开枪打警察是**因为人家武德充沛**。**是人家敢于反抗周遭环境给予他的压迫。这样的人等他们受到了高等教育之后，虽然会在学校里贩毒，强奸或者说搞枪击案，黑帮活动什么的，但是人家终有一天会成为像美国立国先贤一样人物**，而不是**芝娜菲腊**那样的纯粹的秩序消费者，就像当年瞧不起日耳曼蛮族的，希腊，罗马和埃及费拉一样。  
  
**而支那费拉嘲笑他们的根本原因是，黑人跟墨西哥人干的事情，是支那费拉想干而不敢干的。因为他们只是来消费秩序的，而非建立秩序的。出于妒忌的心理，往往支那费拉就总觉得，自己赚钱，借钱，当兵打仗去买学区房，上好学校，累的一身病，让下一代得到教育。但是他们忘了这个国家的立国之本从来就不是靠读书的。**  
  
所以我们可以确定的说，**地球如果没有了香港和台湾，就不转了。（你知道台湾有北回归线的纪念碑吗？？？如果台湾被中共消灭了，我们就没有北回归线了！！！）而死十几亿支那费拉会给这个世界带来更多的机会，学校不会内卷化了**，学生考试也不用复习得那么苦，天天打打游戏，泡泡妞，打打篮球，这叫德智体美劳全面发展，这样的民族才有希望。  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
**俺现在是姨学博士后了吧？**
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-13
        
屠支: 指大洪水到来时中国人的自相残杀, 参考文革武斗和贵州吃人事件。说话的人是站在天气预报员的角度, 即使残忍也不是自己的道德选择  
  
留岛不留人: 是一部分中国人主动的选择, 要亲自去台湾搞屠杀, 如果日后追究是可以被国际法庭定罪的反人类行为。
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-07-13
        
哪一個是強權, 哪一個比較可行??  
  
小學生說要給你點教訓, 和城管黑道說要給你點教訓, 哪個能做成實際威脅?  
(除了中南海那位小學生就是了。)
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-13
        
留岛不留人是认真的。真的。  
  
我就凑字，我就不评论，谁理你们。
        
                

### 品葱用户 **bobobin** 评论于 2020-07-13
        
人类本来就是互害的生物，比起屠支我跟狠，我期待人类灭绝
        
                

### 品葱用户 **電腦大人** 评论于 2020-07-14
        
認真說的話，留島不留人是不論你是什麼人都要死，而屠支只殺低能小粉紅和賣國走狗。
        
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-07-13
        
我个人的理解哈（不知对不对  
  
支 的意思大概就是被中共严重洗脑，而且品行恶劣的党团队员。那就跟“天灭中共”类似。“人神共愤”。  
  
而“留岛不留人”跟在此次瘟疫中，大陆人会看着美国瘟疫死的人多而幸灾乐祸。很多人会说，“死完了才好”
        
                

### 品葱用户 **xijinping_sb** 评论于 2020-07-13
        
屠支屠的是身份認同。即：如果一個人願意放棄自己「支那人」的身份認同，選擇新的身份認同，比如「上海人」「粵人」或者「世界公民」，那麽就不會成爲被屠的對象。這只要求你的思想轉變。而人的出身地無法選擇，「留島不留人」則是非常野蠻地，不由分説地把島上的人殺死，即使上面有奶共的新黨，韓粉。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-13
        
留島不留人：殺光人，我要你們的土地。  
  
屠支：  
1.人殺光，對土地沒興趣，殺完就走。  
2.人殺光，對土地有興趣=留土不留人
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-07-13
        
美軍轟炸南斯拉夫使館和莎車大屠殺有什麼區別  
  
#都一樣學 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **qsydtyymyhcslx** 评论于 2020-07-14
        
本质上没啥区别，都是党文化的遗毒。  
党文化两大支柱是**谎言**加**暴力**，很多人翻墙也只是脱离了谎言，但是仍然浸淫着暴力。  
即对思想和自己不一样的人，不走法治，懒得教育，缺乏包容，直接用暴力搞肉体消灭的思路。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-13
        
都是情绪化言论，其实真的让你去屠，你未必真的下得了这种手，尤其是民运人士。  
  
粉红的话也许会有一个杀人比赛2.0，因为毕竟里面有些人非常无耻，比如母猪书记这种。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28463)

