---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:14:04.251248+00:00
date: 2020-06-21T13:14:02.224478+00:00
title: "包刚为何能成为院士候选人"
author: "海晏河清"
tags: [包刚,院士,浙大,谢干权,国家自然科学奖,数学,引用,申报,高度评价,新语丝]
---

包刚为何能成为院士候选人

作者：海晏河清

近来网络上流传不少有关院士候选人包刚涉嫌学术剽窃和有违学术道德的文章。包能够顺利通过国家自然科学二等奖的初评（听说已在第二轮投票中被否决）和进入院士选举第二轮，着实让人惊讶。本着科学的精神，我也来做一番调查。

1. 包刚申报2017年度国家自然科学奖的工作涉嫌剽窃谢干权的工作

证据：国际电磁科学院院士谢干权实名举报包刚学术剽窃　　http://blog.sina.com.cn/s/blog_a4678e800102x 0m3 .html

以上只是节选，我看到的谢干权举报信共9页1万多字，再加上30页的附件。语气之强硬，看得出老爷子是出离愤怒了。网络上关于谢干权的介绍不多，但其实他在计算数学界是个响当当的人物。他1943年生于湖南长沙，1966年本科毕业于湖南大学。1981年出国留学前在湖南计算技术研究所工作。早在70年代，他就独立于国外学者，用几何方法构造了20节点高精度单元，在国内最早实现三维有限元计算，为国内15座大型水电站和煤矿的设计建造计算了弹塑性结构应力，为国家节省数千万元。相关成果曾获得全国科学大会奖。考虑到当时用的都是速度极低，容量很小的国产计算机，他能够取得这样的成就尤其难能可贵。1984年谢在纽约州立大学获得博士学位后，到纽约大学柯朗研究所，成为阿贝尔数学奖获得者数学大师拉克斯的博士后，1986年回国。1988年1月14日光明日报在头版报道了谢在波动方程系数反问题上的重大科研成果，发表在国际顶尖数学杂志《纯粹与应用数学通讯》。冯康院士与拉克斯教授对谢都有极高的评价。

俄罗斯科学院通讯院士Sergey I. Kabanikhin在2012年出版的专著《反问题与病态问题》（Inverse and Ill-Posed Problems）中一共引用了400多篇文献。其中引用了谢干权的两篇论文，而压根没有引用任何包刚的论文。自称反问题国际领军人物的包刚是否会觉得尴尬。

网络上还流传着一个关于谢的轶事。当年水利部门在设计某大坝时遇到一个计算难题，在全国找不到人能解决。水利部向冯康院士咨询，冯院士推荐说，湖南有个小青年谢干权，他应该能帮你们解决这个问题。果不其然，谢非常好的解决了这个难题，而且计算数据与实验数据相差无几。因为此事，谢还受到毛主席的召见。巧得很，谢有一个手是六指，主席马上想到当年他同学有个孩子是六指，而且聪明过人。于是主席问起了谢的父亲，果不其然，谢的父亲就是主席同学。主席问谢需要什么，谢回答：就想好好的做科学研究。

2. 包刚自然科学奖和院士申报书中捏造国际同行的高度评价和充分肯定

证据：　　院士候选人包刚到底有没有学术诚信问题（作者：Mengan Sun）　　http://blog.sina.com.cn/s/blog_a4678e800102xbft.html

包刚国家自然科学奖申报书捏造国际同行高度评价（作者：Yequan）　　http://blog.sina.com.cn/s/blog_a4678e800102x5hy.html

以色列特拉维夫大学的Boris Malomed为德国数学文摘杂志撰写的只是用来方便读者了解文章主要内容的毫无半句正面评价的概论，都能被包刚用来在国家自然科学奖的申报书中作为国际同行的高度评价。自认“光学和Maxwell方程组这一重要应用领域的国际学科带头人”（网上关于包的介绍，几乎都有这么一句）的包刚在申请书中写道：“被著名物理学家Malomed高度评价。”而冷冰冰的事实却是，光学领域的国际知名学者Malomed教授（曾担任物理学顶尖期刊《物理评论快报》副主编，Google Scholar引用3万多次）压根没听说过包刚，也没阅读或引用过他的工作。多么讽刺啊。

在Engquist和周好民等在2017年发表的论文中，引用了包刚的3篇文章，完全是可有可无的闲扯型引用，却被包刚在院士申报书中称为是“充分肯定”。值得一提的是，周好民从2015年起担任浙大数学学院引进的“海鸥计划”客座教授，每年都会访问包刚。

包刚在国家自然科学奖申报书中列出的8篇代表性论文总引用73次。包刚院士申报书中10篇代表作SCI他引127次。如果没有上面这些杜撰的“高度评价”，“充分肯定”，包刚是否能够通过初评？

试问，经常担任各种基金和人才计划评委的包刚，这究竟是“傻傻分不清”的业务水平问题，还是学术诚信问题。相信每位读者都不难给出自己的判断。

借用习大大在19大报告中的关键词，学术界的“海晏河清、朗朗乾坤”需要每个科技工作者以身作则的来加以维护。仅凭学术诚信缺失这一条，包刚就不配成为院士。

3. 包刚在浙大系主任位置上的资源

我从浙大数学系的朋友那里了解到，包刚2009年当上浙大数学系主任以来，最上心的是自己什么时候能当上院士。浙大数学学科在教育部2012的学科评估中排名严重下滑，最近又落选国家双一流大学重点学科名单。包刚在浙大数学学院举办的会议，对那些国内外的大牌教授，都会安排学生或者教师一对一的招待游览。有投票权的数学院士一多半都被包刚请到浙大作过报告（读者可自行在数学系的学术报告栏中查阅）。当然，你也可以说这是正常的学术交流，不一定涉及拉票或者利益交换。一番网络搜索之后，我找到两张图。第一张是包刚（中）陪李大潜院士（包刚国家自然科学奖推荐人）乘船游览杭州西溪湿地国家公园。第二张是包刚为田刚和龙以明院士（2017年度国家自然科学奖会评专家组组长）颁发浙大竺可桢学院顾问聘书。于是，我好像明白了，包刚为何能成为院士候选人。

(XYS20171107)

