---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:15:17.485672+00:00
date: 2021-01-30T00:00:00.000Z
title: "有一些關於台灣的問題，你們怎麼看？"
author: "醒fu"
tags: [台灣,								社會]
---


### 品葱用户 **醒fu** 提问于 1/30/2021
    
因為發現這邊不少人都覺得台灣不錯，但個人覺得有些人想的太美好了  
我來說一下我看到沒有比較好的點：  
網民戾氣：立場不同就要吵了  
自我感覺良好：指那些還認為軍力夠反攻的，或是夠先進的）  
政治娛樂化過嚴重：動不動評論區一下就在挑釁嘲諷中國人  
然後太過於依賴本島媒體  
非常重視立場：一不合就鍵盤戰，抵制企業  
既得利益者：看起來一樣多  
跟風（這或許不是問題？）  
社會問題大眾只會扯到政黨：（例如「都是綠的錯，都是藍的錯之類的），而不是根決問題的方法  
對自己國產產品沒啥信心：其實台灣廠商自己也有問題，個人覺得是舒適圈待太久，不願意走出去）  
舒適圈：就認為待台灣就沒事了  
交通：開車之類的常常違規，三寶一堆  
我目前看到感覺嚴重的是這些（當然也許是我看的不夠多/不夠廣造成的，還煩請大佬指正  
  
  
話說剛才瞄到台灣新聞頻道說台灣幾乎很多東西都排名倒數，是真的嗎？（不過我個人是不太相信，畢竟台灣的新聞素質好像也是倒數）  
  
還有在我身邊的友人（都是本島人）常常覺得移民歐美日才有好處，然後說台灣沒有任何發展機會，甚至想要日本繼續殖民，說現在的藍綠都是只說不做，這是為什麼？  
  
還有說台灣沒救論的，是什麼想法？  
  
這些問題積了大概兩年了，也思考了一段時間（但是沒有太多合理的解答）還請大佬解惑或是發表看法（本人是台灣人，但是像看看其他地方的人的看法（本島人也歡迎）
    
                

### 品葱用户 **rjkgm** 评论于 
        
整天想著成為觀光島 那些破爛老舊的店面郤視而不見
        
                

### 品葱用户 **reindeer612** 评论于 
        
”立場不同就要吵 ”  
其實這也是境外看台灣的錯誤印象  
  
平時只有網路或政治族群在吵  
絕大多數台灣人日常是不會聊政治的  
平常也沒有必要跟誰吵立場  
反正只能2年一次選票決勝負.  
日常嘴砲沒用處.
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 
        
我有不止一个西人朋友明确告诉我，就英语外教这一行而言，台湾的薪资明显低于中国的一线城市。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 
        
@麦子二百斤: 这个太正常了，英语外教是赚社会上最有钱的人的钱的
        
                

### 品葱用户 **traceall** 评论于 2021-01-30
        
其實我覺得是台灣人把國外想得太美好了。  
不過我是住在美國的台灣人，只有美國經驗。  
  
像是政黨政治這種部分，我覺得美國也不遑多讓。受過高等教育的大部分都是民主黨支持者。而且在川普之證以後極化情況越來越嚴重，我自己理念偏民主黨，但也能理解一些共和黨選民跟基督教信仰帶來的保守派價值。不過這幾年我覺得保守跟進步兩派都越來越激化，也沒有什麼對話的空間。  
  
至於挑釁中國？⋯⋯我覺得網路上兩邊都有吧。  
但我覺得很多爭執的原因其實是前提不同，像我有好幾個中國朋友，都是好交流、希望中國漸漸民主化的人。不過我們最開始聊天的時候，我也發現他們預設的前提就是統一台灣。 我後來找到機會坦白「我其實一點也不想統一」後，我朋友也很驚訝。他說因為一直以來他受到的教育就是兩岸都是同胞、很難想像原來台灣人這麼不願意。  
像他們這樣的預設立場（即使是善意的），對於很多台灣人來說光聽到就是冒犯了。但也不用覺得是台灣人太敏感，官方上時不時威脅對方的還是中國那邊。  
  
國際觀或是新聞素質我覺得也是個幻覺。當然外文報紙的水準還是很好的，我自己長期訂閱的有經濟學人和WSJ都會覆蓋到國際的議題。不過事實上，一般美國人也不看這些，他們比較喜歡看八卦小報XD  
  
比較重大的新聞（跟台灣或是中國有關的），其實國內媒體都抄很快。好一些我以為沒有提到的新聞，如果去google都會發現其實有出中文新聞，只是或許沒有在首頁/紙本刊載。這就又牽扯到新聞流量跟閱聽人洗好的了⋯⋯  
當然我覺得在深度報導這一塊，中文媒體還是比較欠缺。以前《端傳媒》有些深度報導我覺得有填補一些空缺，另外《報導者》也常常有不錯的在地報導。  
  
有個台灣大勝美國的地方是公部門的效率跟態度。在美國真的去一趟公部門讓人感到十分痛苦，尤其疫情之後，本來就很慢的事情可以變得更加緩慢。（Zootopia那個樹懶誠不欺我）  
舉個例子，我當年申請opt（學生畢業後實習簽證）的時候天真浪漫，以為這種一定會過的東西很快就下來了，一問之下才知道平均要等三到四個半月⋯⋯還導致我要跟實習單位延期實習開始的時間。  
朋友的小孩去年要申請補發美國護照，從申請送出到拿到護照等了四個半月。台灣應該是三天，還可以加急。  
  
另外，因為美國人對政府不信任，所以對於個資的保護格外嚴格。這也意味著各種資料的收集跟保存的責任落在個人身上。  
在台灣很多E化身分證/政府部門能處理的事情，在美國都會重複要求你提供或是再次認證。我去年報稅莫名抽到要身份驗證的信，打過去講了四十五分鐘的電話，又要把過去的報稅文件都拿出來（還都只有紙本！）真的是覺得不如歸去⋯⋯  
  
而DC捷運維修一修就是一條線直接停駛一個月（呵呵）、動不動就單向運行導致要等很久，這都只能算是日常了。我經常在想如果在台北遇到這樣的事大概捷運局長要下台了、但在這裡居然沒有人會抗議。（這點倒是連我日本朋友都同意，他說日本修地鐵一定是在晚上，怎麼可能停駛XDDDDD）  
  
要說對台灣的不滿當然也還是有，像是一點小事就很吵雜，讓人覺得為什麼天天新聞都在吵這麼無聊的事。  
只是來到美國以後確實讓我覺得「美國也沒那麼好」跟「好想念台灣啊」。  
我也打算在今年辭職回台了，可以算是用腳投票了不是嘴上說說，哈哈。  
  
結論是，我常常覺得說台灣不好的人可能是拿台灣的壞處去跟其他國家的強項比，Eg.台灣人沒有國際觀（但比較對象是歐美精英階層）。  
另外，其實台灣的公民參與程度比起美國就算沒有大贏，也不會輸。我覺得這是一件好事，雖然有時候也讓人覺得吵鬧。  
  
PS：雖然這麼說，但我在出國前也一直抱持著「國外一定比較好」「出國就是勝利組」的想法。也想過是不是因為我在美國其實沒那麼勝利組，才會覺得台灣沒有比較差。  
不過我再細想，覺得這種氛圍可能影響了對國家的認同。換句話說，我覺得唱衰台灣對統戰是有用的。讓人覺得現在的台灣沒什麼了不起，所以不需要守護。  
  
但自己有了一些國外經歷，也跟其他出國去了其他國家的朋友討論過後，覺得如果你是中文使用者、成長過程受儒家文化影響、黃種人、不信基督教，那在文化上跟政治上最舒適的國家大概只有台灣了。  
  
不過薪資真的低就是了，我到現在每天看工作職缺還是很心塞，哈哈哈哈哈。
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-02-01
        
政治視野的狹窄，偏激的兩黨思維等等，似乎都很難避免。不過因為反送中的事件，台灣人的國際視野可能拓寬了一點。  
  
從文化、地理等等方面其實都可以理解這個問題，台灣本身是島國，沒有與其他國家接壤；使用的語言是國語，方便的國際交流也就中國和一些華僑什麼的；文化上是獨立的混合體，但與西方文明的相似之處實在太少……  
  
民族性的問題不太應該只看網民啦……網上打嘴砲每個人都會，但是真的做不做，甚至怎麼思考都是個問題。像是日本有所謂網絡右翼，不過講就大聲，做就不知道沖三小。（老實說看到這裏我甚至有點懷疑樓主是不是台灣人）  
  
兩黨的失能是很確切的……像是礦業法，甚至近期的萊豬，我都很難對民進黨表示贊同，（當然這絕對不意味我會轉而支持國民黨）。而時代力量衰弱。台灣的政黨政治情形並不好。不過並不是說台灣的政治就此衰敗了，個人覺得像是呱吉、林昶佐等政治人物，甚至博恩、眼球中央等人士還是給人一些希望的。  
  
關於移民外國的想法，這也是不太可以避免的……我自己也想移民歐美；不過日本就算了，日本不是用來住的，是用來當作理想的。  
  
關於政治娛樂化，其實既有好處也有壞處。如果讓民眾更多了解政治資訊、知識，用一些類近娛樂的方式其實未為不可。但是擔心的是一些嚴肅的議題得不到應有的重視。一些保守主義者認為自由主義會帶來虛無主義。我也有這樣的擔憂。  
  
關於排名什麼的……雖然我不知道你在說什麼，安啦，台灣還是很不錯的啦，給自己的國家一點信心。新聞的話，至少不讓中天續牌是不錯的決定，韓國瑜現在也沒上去，希望會往好的方向發展吧。  
  
啊，最後補一句，我不是台灣人，如果哪裡講錯的歡迎指教  
  
（打了這麼多 回過头來發現打了很多廢話 哭啊）
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-01-31
        
天氣炎熱潮溼，人民鄉愿無知，理盲又濫情  
  
在強者面前自卑，在弱者面前自私；還沒出事的時候假會，出包了就假肖，督一句「我哪知道會這樣」給你  
  
精神上的侏儒，從沒想過自己總要長大，整天想著靠美國靠日本靠台積電  
  
就是沒想過提升自己，沒想過要變成下一個以色列或新加坡，在世界上揚眉吐氣  
  
任何人只要上了馬路就牙起來，好像三太子附身，油門催下去先，能超車就超車，完全不會考慮其他用路人有家庭有小孩  
  
  
做生意的人（特別是賣吃的）絕對不老實，能漲價就漲價，不能漲我就偷工減料  
  
cost down意識深深埋在每個人心裡，所以台灣的任何東西都看不出高級感，包含人的質感也很差  
  
  
毫無美學，路上髒亂吵，夜市攤位旁邊不是臭水溝就是垃圾堆，招牌隨便掛  
  
台灣最刁的就是這群人，但他們最會吵陸客不來活不下去啦，blahblah  
  
  
面對中國，不論是統或是獨，其實都會影響到所有人，這是個重大議題  
  
但從來沒有一個政黨或名嘴，從理性分析的角度提供必要的訊息給國民，每個都只是講希望你相信的片面資訊  
  
獨立/統一的優？缺？ 為何不公開討論？這些都應該要充分討論啊  
  
充分討論之後才能凝聚共識，接下來不管面對的是什麼，生存機率才會提高  
  
但沒有人會做這種事，反而是放任台灣人像無頭蒼蠅一樣，無腦獨或無腦統  
  
  
在獨或統的中間，其實大有油水可撈  
  
如果操作正確的話，台灣人甚至有機會從中國政府這裡撈到極大好處，而且最後他們會拿台灣人沒辦法  
  
可惜台灣人缺少精明的猶太氣質，沒人敢去打這種算盤  
  
看到中國給的一點蠅頭小利就跪了，真沒出息  
  
中國政府就是IT的小丑，你越怕他，最後只會被吃乾抹淨；相反地，面對中國要勇於叫板  
  
你越勇敢，他們就會退縮，直至最後消失在你的視線  
  
  
很遺憾  
  
無知，沒出息，沒有遠見，造就了今天的台灣
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-30
        
你的問題我可以濃縮成兩點來回答：  
  
1.藍綠對立：  
幾十年來只有藍綠，然後藍綠為了執政不斷的激起政治對立，為了選票無所不用其極，選完就把承諾忘得一幹二凈，現在更好，還用騙的。  
例如只要不是自己人就把對方打成藍或是綠，現在更好，直接打成紅色。只要說對方是紅色一切問題都解決了（但是也許真的是紅色？）  
  
現在好一點了，某部分人決定對事不對黨，連白色都不要。他們決定不管是誰，只要政客沒做到他們承諾的還糊弄台灣人，就給我滾下台。  
  
2.倒數是真的：  
我不知道你幾歲，但是你可以去google網路上的薪資數據還有其他數據，看完你就知道為什麼了。基本上一半以上都是資源掌握在5%的手中（也許是1%？）  
  
至於政客自我感覺良好的迷因圖就別看了，糊弄老人家跟不懂數學的年輕人用的。**另外有些東西的問題只有「長期生活在台灣的人才知道」**。  
  
結論：政策**要看十年之後，你想想這種政策跟教育十年後會導致什麼後果⋯⋯**  
  
**告訴你，如果未來沒有戰爭重新洗牌，台灣的下場不會是香港，是杜特帝跟馬可仕綜合版本的菲律賓。**
        
                

### 品葱用户 **孤雁失飞** 评论于 2021-02-04
        
台湾最大的问题就是自我阉割道统，两党斗争只注重权力和票仓，被土匪们趁虚而入，不但被绑架利用，还弃蒋化，去汉化，去三民化。好好继承发展四七遗业，把台湾建立成超越中西的民主体制，成为世界标榜，才是正道。  
  
土匪们最乐意见到的局面就是民众之间的无脑站边，自我文化的阉割。大陆就是这样沉没的。
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2021-01-30
        
買不起房子啊！  
這是最大的問題啊！你連住的地方都和屎一樣，其他的東西當然也沒救了啊！
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-01-30
        
毕竟可以说是支性前几重的国家, 情有可原, 但是台湾的脱支已经算先行者了, 我还是看好的
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-01-30
        
看對照組。  
跟日本比，我們臺灣的確滿目瘡痍。  
跟厲害牆國，你講的這些事都不叫事，連癬芥之疾都稱不上。
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-01-31
        
台湾的未来只有一条路，那就是弃绝中文。  
  
否则，共产党迟早渗透。十年后美国是否帮你还是未知数呢。  
  
共产党对付台湾还是问题不大的。  
  
不过，从目前看来，台湾十年后大概率就是香港。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-01-31
        
我怎麼覺得你說的這些問題大多數國家都有?尤其是中國，只要改幾個字就可以完全套用了
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-01-30
        
你说的这些问题大部分都是民主国家会有的，见怪不怪的现象，没什么好忧虑的，就因为民主自由，大家才表现得和而不同。  
  
台湾是宝岛，农耕文明的乐土，就是缺油缺气缺煤缺矿，不过在当今这个交通运输发达的时代都不是什么大问题，煤和矿就近可以找澳大利亚买，油和气则可以找美国或中东。  
  
台湾人自己还是要有自信，你们去世界各地能被多数国家免签就是实打实国力的体现。国防方面，你们要学以色列人时刻居安思危，不求枕戈待旦，至少危机意识要有。国民党和民进党不管哪个在台上执政，你们都要提醒他们对岸的共产政权才是最大的敌人，然后才是党派之争。
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-01-30
        
現在最大的問題不就是旁邊有頭天天想掏蜂窩的老熊嗎
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2021-02-03
        
你的文章只要換國名可以套用全世界所有國家,非台灣特色  
很多台灣人叫台灣鬼島鬼島的叫,我覺得這些人就算有出國都只是去玩,不曾認真思考過一件事的正反面  
與其浪費時間在網路上講幹話不如多充實自己  
每個國家都有黑暗面,黑暗面的反面都是光明面  
因此過度吹捧過度看衰都沒意義  

> 台灣新聞頻道說台灣幾乎很多東西都排名倒數，是真的嗎？（不過我個人是不太相信，畢竟台灣的新聞素質好像也是倒數）

  
不自己上網查嗎?[IMF]( "https://www.imf.org/external/datamapper/NGDPDPC@WEO/AZE")、[Cost of Living]( "https://www.numbeo.com/cost-of-living/")、[worldbank]( "https://www.worldbank.org/")、[研究指標資料庫]( "https://pride.stpi.narl.org.tw/index")、[行政院主計總處]( "https://www.dgbas.gov.tw/mp.asp?mp=1")  
  

> 還有在我身邊的友人（都是本島人）常常覺得移民歐美日才有好處，然後說台灣沒有任何發展機會，甚至想要日本繼續殖民，說現在的藍綠都是只說不做，這是為什麼？

  
出國留學都像在演A片,看的人很爽,演的人很痛苦  
出國後隻身一人確實能擺脫很多舊的人際關係恩怨情仇,重新開始確實會讓人充滿危機感與鬥志,  
改變環境也會改變出頭的機會,機會會增多或減少不一定,但肯定的是廢柴不管到哪都是廢材  
到底出國會不會更好,還是得看自己的底子,有各種民生經濟指標世界資料庫中隨手都可查的到,自己有沒有機會發展自己查,  
我身邊講這話的幾乎都是60歲多的人...他們走過台灣經濟增長率最高的時期(隨便都>8%)人均剛破1萬鎂,現在經濟趨緩(能2~3%就很不錯了)人均達3萬鎂門口  
這些人當年打拼的確實比現在年輕人努力,所以看到現在年輕人不唱衰一下不爽快,反正這些人都一隻腳棺材裡了台灣未來無論是真衰假衰他們也只嗑瓜看
        
                

### 品葱用户 **潛水艇** 评论于 2021-02-02
        
對於想要進一步了解台灣的人，我強烈建議去其他地方。  
可以多接觸一些台灣的自媒體、Youtuber，甚至FB社團都比在品蔥有用的多。
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-01-31
        
台灣在不徹底隔絕支那文化滲透只要是美國民主黨深層政府批人在位 台灣遲早是下一個香港。 然而現在有的台灣下一代都在玩抖音了 繼續下去早晚要出事， 應該廢除漢字匪語 全面走英美法律 教育全面右傾。只有這樣才可以盡可能杜絕支那人碰瓷滲透徹底隔絕和中國人的聯繫 加入英美澳紐新日 行列 ，  
  
不管你台灣舔也好 跪也好  多和六眼聯盟一起玩全面擁抱六眼聯盟 請別在留戀甚麼中華民國文化了。     
  
這是給台灣人最後的忠告 其他一切理論都是垃圾  
  
詳情可以參考新加波 97前的香港。 這是台灣人最後一條路 你不和支人斷絕一切文明文化上的聯繫 再過兩三代人被共產黨軟性入侵 早晚都是共產黨的囊中之物
        
                

### 品葱用户 **蔡元培** 评论于 2021-01-30
        
个人认为：既然台湾在第一岛链位置如此重要，很明显可以坐地起价跟美国谈条件要好处，而不是被美国牵着鼻子走，完全可以威胁美国倒向中国，帮助中国进入太平洋。同时也可以像中国表示不会独立，向中国要好处，对待政府和人民可以用两种不同态度，对待大陆人民可以给好处，争取大陆人民认同，大力宣称台湾作为“民主中国”可以做一个让中国向民主过渡的良好示范，争取民心防止在向中共要好处的时候，中共恼羞成怒发动战争。两边要好处是我认为台湾特殊地位给予的机遇，发展好了也更能争取大陆民众的支持，而不是在网络酸或者出现类似“茶叶蛋”等等事件造成大陆民众群情激愤。
        
                

### 品葱用户 **公孙策** 评论于 2021-01-31
        
原来对台湾有很多不切实际的想法，现在发现台湾白左思想泛滥，注定会是个偏左翼的国家，不太喜欢了，
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2021-02-01
        
我個人認爲，因爲隔壁有個人隨時想要侵略我們。台灣不是要投降，就是要戰鬥。所謂投降派，就如中天之流，為匪宣傳，讓台灣覺得自己只是個破島，投降是最好的選項。  
現在反過來說，反統派的話，我們需要做的是壯大自己。但是事實上國力差距，我是指拳頭的大小，資本的多寡，台灣是100%弱的。這時候就需要虛張聲勢，貶低對手，拉擡自己同時提升自己的信心。但這行爲我是贊成的，面對强大的壞蛋，打一點鷄血沒什麽不好。  
  
另外交通之類的問題，就有比較獨立的原因，我個人認爲應該歸咎與台灣人缺乏契約精神。台灣人來源和文化是廣義上的漢人中華文化，其文化有一定的劣根性（雖然我不太認同這個詞，但覺得還算貼切
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-02-02
        
積了兩年的問題為什麼沒辦法轉變成更直指核心的題幹，看不懂你到底有幾個問題還有想問什麼，你這兩年的思考是丟水溝逆XD
        
                

### 品葱用户 **米飯達人** 评论于 2021-02-04
        
我不是台灣人  
  
但是我覺得台灣有一點好是，大家都可以說台灣不好  
因為能讓人發聲說哪裡不好，未來才有機會改進  
  
對比中國近年來的戰狼小粉紅辱華出征的現象，中國民風的歪曲惡化，真是讓人唏噓不已
        
                

### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2021-02-03
        
哪个国家不是一堆破事？好不好台湾人自己会决定，我个外人不瞎bb
        
                

### 品葱用户 **泡泡龙** 评论于 2021-02-02
        
台湾肯定是没救的，能移民就移民吧，必然被中共统一，然后做顺民。  
面对中共穷兵黩武，只会打嘴炮，几个月的草莓冰，逃兵役，还妄想做以色列？呵呵。王丹说的太对了，不敢流血的台湾人，最适合被殖民的人种。  
嗯，中共军事都是假的啦，一打仗中共就崩溃的啦，美国会来救的啦，继续麻醉呗。
        
                

### 品葱用户 **sockful** 评论于 2021-02-01
        
台湾真的诈骗犯猖獗吗台湾真的诈骗犯猖獗吗
        
                

### 品葱用户 **这个就是名字** 评论于 2021-01-31
        
你是高级黑吗😂，你说的那几点，除了“凡事都怪政党”以外，几乎全都可以套用在海峡对岸某国上
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-03
        
你們台灣對國產品不是超有信心的嗎？「MIT走向世界！」？  
背著個大同電鍋出國的不就是你們嗎？  
我以爲所謂的對國產品沒信心，是要連電鍋都從日本背回來的才叫沒信心啊
        
                

### 品葱用户 **campfire** 评论于 2021-02-03
        
對國外抱美好幻想的太多，樓主提的問題換個名字可以套用全部、已開發、幻想中的烏托邦國家，這些叫「人性問題」  
  
大部分樓主對台灣的問題traceall大都回答差不多了，來補充個人經驗：  
在下旅居經驗除了南半球沒有，其他各大洲都住過至少半年以上，扔進當地人中一起生活那種，親戚也都是移民全世界，直接說：法國、西班牙、比利時等幻想中的先進歐盟、觀光王的泰國等，也都是這些問題，並不會因為是已開發國家、習於歡迎觀光客就沒有  
會感覺他們的社會這些問題不嚴重的，是因為他們沒有被入侵、滅亡危機，所以不會把這些問題逼上水面  
要是納粹德國還在，危機感就會逼出他們的自我檢討、改善能力了  
  
如果是開發中國家，拉美非等等，反正只會更嚴重我不細提了  
至少台灣檯面上還找得到認真的政治人物，開發中國家那些連叫他們政客都不配  
  
至於其他問題：  
「還有在我身邊的友人（都是本島人）常常覺得移民歐美日才有好處，然後說台灣沒有任何發展機會，甚至想要日本繼續殖民，說現在的藍綠都是只說不做，這是為什麼？」  
  
簡單，就不想付出，只想撿現成好處啊  
歐美日社會的相對優點都是辛苦改革後改善的，他們不想去改革故鄉的不正義，只想過著輕鬆人生  
這沒有錯，我也是這種想法所以才有上述各國旅居經驗，但長期住下去就會挖出他們的缺點，這種時候才會反思自己想要國外的優點，但是不是真的能接受一定存在的缺點？  
  
還想繼續被日本殖民的真想給他巴下去  
完全哭鬧拔拔麻麻幫我做的巨嬰，人長大了要學會獨立，好好思考自己是誰、想要什麼未來跟規劃怎麼實現好嗎？  
  
「還有說台灣沒救論的，是什麼想法？」  
  
沒看過國外爛到有多爛，自信心全被長期恐嚇嚇光的台灣人唄  
真的住一次開發中國家，跟當地人一起習慣每天不定時停水停電、出門一定帶小錢方便被搶（不然會被打）、物價一個月內漲了5%下個月繼續漲、抗議就封路燒輪胎砸店搶劫的生活，看他們這樣還對母國臭屁自傲到極點，就知道台灣沒救論真的是沒見過世面才在大驚小怪  
（以上全部本人親身經驗，不是幻想文）  
  
補充：我並不是指樓主提的問題不存在，那些都是真的，100%真實  
但那些沒有嚴重到下一秒台灣就會沉沒的程度，如果社會有意識到，有嘗試改善缺點、正在執行改革，就都還有救
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36002)

