---
layout: default
Lastmod: 2020-10-28T02:10:00.202045+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "【大新闻】印度、美国签署军事协定！"
author: "EQ2019"
tags: [军事,一带一路,美国,印度]
---

https://www.japantimes.co.jp/news/2020/10/27/asia-pacific/us-india-defense-pact-china/  
  
印度在过去70年一直信奉不结盟、既对抗中共又抵制美国。然而仅仅在过去几个月，外交政策、内部经济政策急速转弯，全面倒向美国。  
  
美国将大力支持升级印度的自动武器系统、导弹、无人机。印度允许美国公司进入其军事工业领域（印度官方称之为“解放性的政策”）。美国将出售至少200亿的先进武器给印度，预期彻底改变喜马拉雅山双方军事对峙的实力对比。  
  
庞培奥还将出访斯里兰卡、马尔代夫、印度尼西亚。虽然过去几年中共在这一地区投资了超过1200亿美元的巨资，但是这些国家都开始远离中共，亲近美国。斯里兰卡和马尔代夫自始自终都是印度的传统势力范围。

            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-27
        
喜聞樂見、普大喜奔，從地理位置來看，美國右勾拳打臉，印度從後方踹屁股，把黃俄共匪揍的鼻青臉腫，我中華民族偉大復興指日可待！
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-28
        
恭喜蜘蛛求仁得仁！棺材板上的钉子一定要自己敲才带劲
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-27
        
莫迪的外交路数和埃苏丹真是一样一样的，就是美俄两边骑墙看戏。  
其实十几年前的中共也是这么玩的，可惜维尼实在太蠢，非要替普大帝当靶子。
        


            
### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-10-27
        
习包子得罪美国后，土共衰落地出乎意料的快啊，可以说是流年不利，屋漏又逢连夜雨。  
  
印度其实是个很有潜力的国家，看来一直有预言说今后支国南方归印度统治，不是空穴来风。想想看，也只有印度这样的人口大国可是吃下支国南方。  
  
可笑习包子还在意淫内循环，跟美国打持久战，开发中南半岛，别到时候给印度做了嫁衣裳。  
  
细思恐极。
        


            
### 品葱用户 **路人丙** 评论于 2020-10-28
        
新一代戰爭型態是無人機, 從陸上, 海上, 空上.  
比的是完整工業體系, 快速生產, 快速改版, 甚至是自我學習, 甚至在前線生產.  
這些中國有很大優勢.
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳 
路人丙** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526681#")新一代戰爭型態是無人機, 從陸上, 海上, 空上.比的是完整工業體系, 快速生產, 快速改版, 甚至...

  
一旦开战，中国可以迅速地断掉互联网，封住国门，必要的时候可以掐掉一切媒体，然后告诉屁民们我们获得了战争的胜利！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25577)

