---
layout: default
Lastmod: 2021-01-18T08:41:33.892966+00:00
date: 2021-01-12T00:00:00.000Z
title: "假如中日再次爆发战争，平民都被征召为动员兵，那么中日平民间的战斗力差距如何？"
author: "中共肺炎中国制造"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 提问于 1/12/2021
    
这里不讨论正规军哪里去了、和美军介入之类的狗屁情况，只讨论假如只剩下中日两国的国民当壮丁的话战斗力如何。  
我觉得支人还是单方面被屠杀。即使大日本帝国已经亡了，他们依然打不过平成废宅。  
  
理由如下：        
1.支国不重视体育锻炼，很多时候体育课不是自由活动就是自习。运动（体能）方面被日本人辗轧。  
  
2.走向社会的支人天天996，天天吃外卖，估计身体处于亚健康的人也不在少数。  
一肚子肥膘，跑几步就喘气。  
  
3.日本可以玩电动枪，生存游戏（サバゲ）也很火爆，油管上很多日本的YouTuber评测各种电动枪，制作精良的电动枪有些操作原理甚至接近真枪，经过简单训练就能上手，加上现实里玩生存游戏积累的经验，就够支人不知道死多少回的了。支人只会在荒野行动里打打假枪，中共连水弹枪都禁，真发生巷战了估计依然靠人海战术往里填。鬼子又阴险，枪法又准。支人再次完败。
    
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-01-12
        
大家把“形成战斗力”想的太简单了。  
  
一个普通民众学会现代战争中的战斗技巧简直太难了，不是发个枪组织起来往哪打那么简单。一群普通民众成集团性质的投入战斗更复杂。  
  
现代战争素养包含很多方面，说些最基准的，首先你得会看地图，战争中只有绝对优势一方，掌握了完整的海陆空制约权的那一方才可能运用公路，铁路，海基线，大陆架进行机动。大多数非倾斜性的战争中，士兵是在公路，铁路沿线进行预订机动，然后沿着周边的森林，山区，乡村，荒野，沙漠，沼泽，高地等进行运动。和我们车用的gps不一样，军用的gps和地图上信息比较复杂，背山还是面山，递增坡度还是递减，水源，防风的地区怎么找，磁北和正北的夹角是多少，当天的磁北普在那个网站找，如果没有网络应该如何判断磁北和正北，这些玩意即使在专业的训练环境下也要几个月能熟练运用。没有相关训练的人给你放在大自然，都不用接战，十几分钟你就晕头转向，紧接着就出现失温，干渴，判断力下降，视力下降等状况。 2002年美国有三个小伙子在没有gps和地图的情况下在沙漠迷路，汽车抛锚，其中一个决定步行走出去求救，最后他的尸体被发现在离汽车抛锚处仅仅5英里多的地方。 2006年阿拉斯加州一个狩猎爱好者在雪山迷路，阿拉斯加鱼猎部门出动160多人去寻找，最后在他尸体上取回的全程摄像机显示，好几次救援队就在他面前经过，他选择躲闪在灌木丛或者山石后，把自己隐藏起来不敢接近救援队。哺乳动物在失温，极度惊恐，高隔绝的状态下会在13-15分钟之内失去理性判断，把搜救队判定成威胁，人类也不例外，由此产生的反噬现象会令其拒绝任何同类接触。战争中也是，没有地图，没有行进目标，不知道自己在哪，身边有伤患，战斗情况都会引发类似的情形，在战争中一个小队必须有多个人，能给团队提供最起码的定位，指挥和行进目标，否则群体就会陷入恐慌。  
  
再比如枪械的使用，拆装，保养。瞄准镜怎么归零，夜视仪如何避免忽然出现的光源造成短暂致盲，观靶镜怎么快速报点，测距仪怎么消除误差，每种口径的亚音速区域在哪，汽车的那个部分可以防弹，小型飞机起飞之前如何安检和放油。 这些东西其实就连全球第一的美军，新兵也是学了个半吊子就上战场了，因为都学全了每没个两年下不来。  
  
稍微高档点的技术兵种就更难了，美军是以文科考试或者自身学历作为士兵/士官岗位分配的一个重要准则的，非常有道理，有些东西的确需要比较高的教育素养下能迅速学会。比如电台的使用，在美国基础电台的学制只有半年，但是adv的电台毕业要两年，也就是说你想当空军飞行员，同期你要拿出来两年，在电台学科里泡着。  
  
再一个很重要的就是文化问题，尚武精神可不是犯虎，你看现在那些臭流氓拆迁，打上访者一个比一个牛，你真让他上战场一颗308干他战友脑袋上了，1300多码每秒的初速打在人脑壳上，相当于一个4公斤重铅块以时速170撞击在脑部，当时脑盖就飞了，脑浆子蹦一脸，谁都不用嘴犟，地球上绝大部分人看了都tm受不了，人类的移情能力阀值是以封闭躯体为蓝本的。这就是为什么我们看《异形》之类的电影感官会受到刺激，正常人类一旦看到脓液，皮下组织，血浆，零散的肌肉机体就是受不了。所谓的个体战斗士兵，驱使他执行战斗动作的都是肌肉记忆为主，你一个社会没有这种文化，没有这种尚武精神，千百年来都是弱民弱军怕造反，你忽然之间指望把老百姓送前线，你不缺德么？  
  
相对的日本人武装起来就会战斗力强不少，我早些年早日本机场转机时遇到一幕很有感触，一个日本老年夕阳红团，几十个都是白发苍苍老爷爷老奶奶，站在哪三五成群小声交流或者安静等待，忽然最前面一个年轻女导游说了一句什么话，几十位老人忽然在2-3秒内一起转身面向导游，并且瞬间鸦雀无声。 就这份组织性，它来自基因，它来自社会生活和文明底蕴，这个东西不是几年，几十年能培养出来的。  
  
另外日本人的教育底蕴非常高，识字率和毛升学率都是亚洲无匹，高等教育率全球第四。二战时日军的甲种师团能达到全员初中教育，每4个日军里就有一个可以看军用地图。广岛和长崎被原子弹轰炸以后，学校复课比供水系统修复还早6天。日本是人类历史上唯一一个曾经“教育经费”占国家财政支出40%的国家，他就是有这个劲，我不是不如你吗？没关系，我勒紧裤腰带把我孩子教育成比你还强的人，结果甲午一战惊天人。  
  
甲午战争之前，由于德国和英国都希望中国能打败日本，所以海军学院不允许日本人进修，中国政府派出的12人海军军官团进入了格林威治皇家海军学院，其中刘步蟾，林泰曾，蒋超英三人就上英舰以实习为名转一圈就回国了。黄建勋、林颖启、江懋祉三人没敢参加毕业考试，林永生，马震东、黄元昊天天在英国喝酒，萨镇冰，何心川等人没能通过毕业考试和实习内容。 而这些人，尤其是福建籍的将领，绝大多数都是从进入海军系统算2-6年就成为独立舰长挥着海事指挥官的。  
  
相反的日军海军军官团由于不许进入英国海军学院，只能去泰晤士商船航海训练学院，不世出的海军器材东乡平八郎，就在泰晤士商船训练班待了整整8年。 东乡平八郎从海军基层，一直到甲午战争速浪号舰长，一步一个脚印熬了整整18年。  
  
所以你看，把民众甚至傻逼武装起来，有时候不仅没有战斗力，反而他耽误事，现代战争更是如此，你把那些傻逼五毛，什么周下平花千芳之类的识字都很可能没超过150的玩意弄出来，按照他们热血爱国贼的激情分配位置，那可能解放军就要折他们手里了。  
  
世界上有很多东西，他不遵循人的意愿改变，经济是这样，战争也是这样，比如中印边界，很多傻逼五毛都说我要在哪我怎么怎么抽他一个嘴巴，我让他们滚，不然我就开枪。抛开政治问题不说，你tm知不知道驻印边境部队的普通士兵基本工资都达到了12000多人民币每月，加上补贴啥的每个月大头兵都可能拿2万。 因为那个叫高地山地作训，15000个人里也未必选出一个体质上可以允许在这种地区长期活动的人，把你个傻逼五毛送去的结果就只能是在浪费四个人把你抬下来。现代战争已经没有全民皆兵这个概念了，把一个非专业人员送往战争区域产生的价值，远远小于把他丢在工厂里生产军用饭盒。  
  
一旦无可奈何之下，真的全民皆兵了，那不死不休的状态下你也不是日本人对手！我一直说日本这样的民族，你如果不能一下按死他，最好你就少招惹人家，离人家远点，人家tmd东京中央火车站每天半夜11:30全都是下班回家等最后一班火车到的人，你tmd下午1点开始公务机关里不是打扑克的就是玩电脑的，拿什么打啊？吹气呢啊？承平时期人的素质，交易，毅力，韧劲的综合，战争时期会被放大。而平时的软弱，散漫，多疑，自矜战争时也同理。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-01-13
        
在战乱的情况下给平民发武器  
是不是调转枪口 打谁都不好说   
还讨论战斗力？
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2021-01-12
        
就支共这兵站水平，得了吧，打日本得先攻占朝鲜半岛，没过38度线补给线就给你吃空喽，侵略战不靠技战术，决定侵略战成败的唯一因素是兵站
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-01-12
        
太君的战斗力参考世界杯对比利时，看得出组织完善，小心思也动了不少，运气也不错和当初偷袭珍珠港一样。但是无奈先天不足太明显。然后对面一声卧槽，加了把劲二十分钟一波带走，完美复刻二战。也就是说太君的战斗力在开挂情况下是可以和欧美过两下的，而恁汁的战斗力，如果派出一支军事代表队单挑，那瑞典这种小国海陆空都能见恁汁一次灭一次，不过好在恁汁人多，所以对面除了美国这种巨无霸，对付恁国要凑凑份子。
        
                

### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2021-01-13
        
能他妈别老是碰瓷日本成吗？一个军事受限制的国家跟一个当今纳粹主义国家，怎么比？现代战争谁跟你肉搏，日本除了100多架F35，还有什么导弹吗？吹也得有个度。
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2021-01-12
        
就怕枪发下去以后人人都想提着当地领导带着枪眼的人头去投奔自由世界
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-13
        
打仗靠精神（组织，纪律），不靠身体。  
  
所以要看日本人是否还能组织起来。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-01-12
        
说到战争还是绕不开傅莹那句话：你得看看有谁会站你这边。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-01-12
        
既然征召，那就一貫打法，用人頭去填。  
  
結果如下  
  
日方--  X的，這怎麽打，子彈都不夠，咱們認輸  
  
中方--  yeah!  中又嬴，厲害了，我的國
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-01-13
        
楼主能不能推荐一点鬼子サバイバルゲーム和电动枪的优秀频道
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2021-01-12
        
这样，还不如直接比较平民肉搏或者用冷兵器，我个人看好韩国人和蒙古人
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-13
        
中國兵登陸日本？日本兵登陸中國？諾曼底？  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-01-13
        
WG太君的水平打真铁也不在话下，水平超过一票米国红脖  
https://youtu.be/qQDfwyUgtjg  
  
中国WG玩家日常吹嘘自己打得过真冰，不知道武德跟太君相比如何
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-01-12
        
应该这么说，中日两国均随机国民男女老少中挑选1000人，发上冷兵器互殴，在2021年了，中国能赢日本，但应该赢不了韩国。
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2021-01-12
        
讲个笑话，互泼病毒。。。。  
开玩笑，日本平均身高与身体素质已经超过中国了，不过由于两国人口基数差距过大所以不好下定论，在下认为差距不很明显，甚至可能有些人不愿意互相攻击。
        
                

### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2021-01-12
        
战时发武器不？  
  
不发打个毛？  
发了？我敢打赌有不少人都“皇军这边请”，包括朕也是！
        
                

### 品葱用户 **京城血泪1989** 评论于 2021-01-12
        
乖乖，现在SDF都能拿出来和PLA比了，这真是PLA被黑的最惨的一次。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-13
        
我學了那麽多年日語就是爲了今天！  
日本朋友們，讓我們一起對抗邪惡中國吧！BONZAI！~我故意拼錯這是個梗~
        
                

### 品葱用户 **沼泽怪物** 评论于 2021-01-12
        
现代战争拼的是科技和资源，差距太大的话炮灰再多也没卵用，中共常规热战我觉得只能和亚非拉穷国掰个手腕
        
                

### 品葱用户 **bryan5l3yk6** 评论于 2021-01-14
        
其實我覺得在人力上應該不會有太多分別。我不知道大家有沒有聽過「和平癡呆」這個詞，這是形容日本和平久了，在經歷戰爭年代的一代人、經濟發展打拼的一代人後、新一代的年輕人反而啥都不會的情況。日本安逸太久了，某種程度上這次疫情日本後知後覺的情況這反應類似現實。  
    如果真的要打仗中國共產政府在某種情況下反倒還能有優勢，比如假設未來都老齡化，各國政府都要派人去照顧他們，而一旦打仗，中國能輕易捨棄他們換取更高的動員力。就像二戰東線戰場，德軍不也被大批受「民族主義」、「保衛國家」動員的蘇聯軍隊擊敗嗎？  
     當然戰爭還要考慮外交、武器、領導者的意志力等，不過就人員素質上，差別不會很大。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-01-13
        
别的不知道，根据我个人观察的猜测，真打起仗来某共逃兵和投降问题恐怕不会太少见，另外别忘了，国内开放二孩才多长时间，而且生育率持续走低养娃成本高起，真打人口怕不是得像那个笑话那般，一句“独子无兄弟，归养”，大军尽散  
而且就像有些人说的，现代战争打的是科技和质量，而不是人头，排队枪毙那种战术在一战就淘汰了，某共的军队到底有没有转过这个弯来嘛，个人表示怀疑
        
                

### 品葱用户 **算无遗策王沪宁** 评论于 2021-01-12
        
太君现在这组织力还是省省吧  
所谓一个法国骑兵打不过一个马穆鲁克骑兵，一千个法国骑兵可以打赢三千个马穆鲁克骑兵，打仗比的就是组织力，你支疫情期间展现出来的组织力，全国各地每个小区都给你封的牢牢的，没有命令别想出小区一步，这种组织能力，全球第一，太君哪比得过？
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-01-12
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **misaka** 评论于 2021-01-12
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35483)

