---
layout: default
Lastmod: 2020-03-01T12:12:52.071786+00:00
date: 2020-02-27T00:00:00.000Z
title: "如何平价桑德斯与特朗普在对华态度上的高度相似性？"
author: "pc6650"
tags: [桑德斯,中美关系,贸易战,美国大选,如何评价X]
---


### 品葱用户 **pc6650** 提问于 2/27/2020
    
这个视频：[https://www.youtube.com/watch?v=suo29-fkYOQ]( "https://www.youtube.com/watch?v=suo29-fkYOQ")  
  
展示了从92年开始，桑德斯就一贯强烈反对美国和中国的自由贸易，反对美国给与中国MFN、PNTR待遇，反对美国企业在中国投资、建厂，认为这助长了极权专制政权的同时既剥削了中国人民又降低了美国工薪阶层的待遇、剥夺了美国人的工作，并将美国的技术优势拱手让给中国，向邪恶政权出卖美国利益。  
  
看起来与川普的对华态度是高度相似的？如何平价？
    
                

### 品葱用户 **Aheeger** 评论于 2020-02-27
        
现在反中是潮流，三德子和川皇都是populist。msm开几个专题找几个一句中文不懂的中国专家聊会天，boomer就觉得黄皮要游过太平洋入侵了。美华人少又怂，嘴上反中肯定利好选情。  
  
政客所有言论都是为了讨好/壮大基本盘，无论他/她自己信不信。三德子基本盘是啥？城市贫民/无资产年轻人，跟中国没啥关系。川皇基本盘是啥？去工业化导致的下岗工人和非城区boomer，前者是中国工业化直接受害者，后者除了农民之外和中国也没啥关系。  
  
具体什么态度要看政策，pelosi当年64还去京城举过横幅，掌权了还是该咋样咋样。川皇天天叫嚣贸易战，打到现在就拿了几个农业大单，什么结构性改革根本没影。你可以说川皇心系自家农民，但是这样反而让自己的基本盘更加依赖中国订单。  
  
三德子如果上台估计没多少精力搭理中国，他自己的mandate是m4a，北美医疗工业律师/游说团的战斗力比包叔手下八千万党员高大概三个数量级（按平均工资算）。
        
                

### 品葱用户 **火腿蛋** 评论于 2020-02-28
        
正常。  
  
川普和桑德斯就是鏡像。是新自由主義/新保守主義在美國瓦解轉變的徵兆。一個演化出另類右翼，一個演化出另類左翼，共同目標選民都是受害的中產、下層人民，也就是絕大多數美國平民。美國平民受害的最大原因就是全球化勢力只顧利益大舉遷移製造業，造成中產階級收入下滑，縱容中國勢力坐大的後果。川普和桑德斯都針對這一問題發聲，差別在於政治意識形態所想出來的解決手段不同。
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-02-27
        
看到這個問題，突然想起之前在潛水的時候看到品蔥裡有一個大大這麼說過：  
「CCP就不要將希望寄託于美國大選上了，因為無論是民主黨還是共和黨，  
　CCP都別指望有好日子過……」╮(๑•́ ₃•̀๑)╭
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-02-27
        
即使在已经位于意识形态鄙视链底端的社会主义圈里，中特社仍然位于鄙视链底端（悲）
        
                

### 品葱用户 **赫尔墨斯** 评论于 2020-03-01
        
现在反共就是大共识  
就这几年的功夫，总加速师干的事真不错。  
  
川普自不必说，从80年代上节目说的话（那时候目标是日本），核心理念很简单“美国和美国人不能继续做赔本生意”，这个想法保持到现在。但毕竟是商人，还是从经济出发，意识形态根本不重视。  
  
这样的川普，在16年选举的时候还被墙内一致认为是对华鹰派，来源于当时美国的政治氛围。反正那时候我追大选的时候没有什么人把中共威胁，反共产主义挂嘴边。  
  
到了这次，就连民主党初选都是一堆狂喷中共的。  
而涉及中共人权投票，两党竟然出奇的一致。  
一直坚持“做好生意”的川普，当初被当鹰派，现在和周围环境对比起来都看起来像“张伯伦”了  
  
从2016开始，不得不佩服总加速师的实力
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-02-27
        
三德子作为老奸巨滑的康米，已经开始了把川普发明成张伯伦的游戏。川普自然也知道这个，于是要更狠。一切都是以克林顿家族为代表的全球化集团退场的直接表现。
        
                

### 品葱用户 **magrabee** 评论于 2020-02-26
        
看人下菜碟呢。现在两党已经统一意见一致要跟中共脱勾了，桑德斯一上来整一个习近平是我的好朋友，他还干不干了？
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-02-29
        
那里相似了？  
  
一个是，我计划做。30年里上说过这些的何止10个候选人。  
一个是我已经做了。20年里上做过这些的就只有老川了。
        
                

### 品葱用户 **出埃及记** 评论于 2020-03-01
        
之前提过，美国最亲中的那批人实际上应该用“建制派”这个词来表示，而并不能笼统地归纳为共和党人或民主党人。他们是全球化的受益者，和某国的经济联系很大，所以倾向于维持现状不变。  
三德子虽然是左派，但他同样也是一个反对全球化的非建制派，在这一点上他和川普是一样的，所以他反对全球化最大的受益者和搭便车者——土共政权，也是意料之中。  
另外，两党在对华问题上达成一致，反全球化背景下两党建制派都越来越被边缘化也是重要原因。
        
                

### 品葱用户 **wlslxwkp** 评论于 2020-03-01
        
sanders本来就标榜反战，上台后又是要搞医保又是要搞绿色，砍军事相关支出会是大概率事件。  
  
结果就是美军好不容易逐步从奥巴马造成的破坏中恢复就又遭重击  
  
当然可能是我比较悲观
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-02-28
        
在美国，无论是执政党还是在野党、参议院还是众议员、国会还是政府、政界还是学术界、穷人还是富人，反共都是主流思想。共产党能混到今天这一步，真不简单。
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-03-01
        
我说说我打交道过的Sanders和Trump的粉丝，都是欧美的人，不知道是不是我的错觉，但我感觉他们倒真有个共同点，就是对 中国政府/共产党 并没有太多反感，或者任何感觉。  
  
我见过的 Trump 粉丝反感的主要对象是墨西哥等拉美国家和穆斯林移民，以及他们眼里的由全球化大资产阶级所操纵的前任政府。 他们期待美国奉行保守和孤立主义，而“让美国再次伟大” 并不包括把中国政权列为头号敌人并加以强硬干涉。相反，Trump 对习近平、普京、金正恩的个人关系至少表面上都不错。 他们在乎的是制造业（和职位）从中国回流美国的想法（虽然几乎是不可能的）。  
  
我见过的 Sanders 粉丝反感的主要是他们眼里的大资产阶级和他们控制的政权（包括现任民主党+共和党政权）和资产阶级控制的主流媒体，以及提升美国福利的强烈愿望。 虽然他们也知道中国政权在人权方面制造了很多灾难（在国际社会是常识），但他们更倾向于赞赏中国政府在社会福利和消灭贫困方面所做的成就（很多认为成就超过美国）。 他们对中国、越南、甚至现任委内瑞拉政权在总体上甚至都抱有好感。另外他们普遍支持裁军和裁减军费，不再做世界警察，避免和任何国家再起任何军事冲突，更不用说中国。  
  
至于 Trump 个人，我不觉得他对中国政权有什么特定的立场，他更在乎自己的支持率，另外他的思维方式更多处于商业和电视明星的习惯，基于意识形态方面的考虑甚少。  
  
Sanders 个人的政策多在提升美国社会、医疗、教育和劳动保障方面的福利，当然还有环境保护，基于意识形态方面的宣传也很少。我不知道他如果当选会对中国持什么样的立场。
        
                

### 品葱用户 **买买提江** 评论于 2020-02-27
        
特朗普只是基于现实利益的反华，而桑德斯是大义，所以桑德斯会支持台湾和西藏独立，但是桑德斯上台以后能不能做到很难说
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-02-28
        
说明敌视共党是美国的共识，绝对的政治正确，不管心里怎么想，嘴上必须反共反PRC，哪怕是拜登这种，也必须反共
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-02-29
        
說是一回事，會不會實際去打才是問題  
當然桑德斯就我自己感想不是傳統左派更不是左膠  
如果川皇真下台了，他上應該至少比其他民主黨人好
        
                

### 品葱用户 **你还回不回来了** 评论于 2020-02-26
        
态度相不相似不重要，采取的措施肯定是差不多的，只能围而不攻，让中共内部先乱，逼着中共的改革派打倒保守派，像苏联那样和平演变，热战不太可能
        
                

### 品葱用户 **7823491a03** 评论于 2020-02-27
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **淺茉** 评论于 2020-02-27
        
現在美國兩黨都有打中國的共識  
感覺他們的政黨政治還是有一定水平的  
不會故意唱反調搗亂
        
                

### 品葱用户 **vbnm5647123** 评论于 2020-02-26
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-02-27
        
美国两党虽然内政上分歧很大，但是现在对中共的策略现在越来越一致了
        
                

### 品葱用户 **卢委员长** 评论于 2020-03-01
        
美国每次大选的时候，驴象两党有机会当选的候选人，对中共的态度都是很强硬。反而说一套做一套，真的当选总统后，也不会如此的和中共做对，因为美国经济还是需要中共的。
        
                

### 品葱用户 **sk518** 评论于 2020-03-01
        
只需要一句话就能够客观评价你所说的现象  
  
威尔逊的再来
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/19533)

