---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:37:55.689110+00:00
date: 2020-06-21T13:37:53.663528+00:00
title: "奸商崔永元？"
author: "刁博"
tags: [崔永元,转基因,抹黑,250,竞争对手,大米,食品,200,检测,草甘膦,新语丝]
---

奸商崔永元？

作者：刁博

去年11月4日，崔永元以“中国传媒大学教授”（崔永元之前打官司的时候吹嘘自己是中国传媒大学教授，要他提交教授职称证明时露了馅，他的职称是“高级编辑”。莫非在那之后他拿到了教授职称和教师资格证？）的身份正式进军零售业，号称要为3万会员提供非转基因食品。

近日，崔永元的为“3万会员提供非转基因食品”的平台上线了。出于好奇，我逛了逛这个平台。给我的感觉除了价格的瞠目结舌就是内容的荒唐可笑。平台上有标价158元的5斤装大米；标价200多至700多的1斤装蜂蜜；还有75元1斤的猪肉，250元1千克的牛肉（这是在暗指买家是250还是卖家是250，或者都是250？）等等。价格不是一般的高。

崔永元疯狂的反对转基因反了好几年，吆喝开公司卖非转基因食品也有半年了。如今公司悄然开张了，他现在高价卖的食品有强调非转基因的必要吗？

市场上没有转基因的猪牛羊肉，没有转基因的黑豆、红豆、小米，更没有转基因的蜂蜜、饮用水。你想吃非转基因的这些东西，用不着花大价钱跑崔永元那里买。至于玉米、大米，或许有极少量的流入了市场，但数量之少让你能吃到的概率几乎为零。全世界只有崔永元在大裤衩里的同僚王志安同志能够做到“买五包大米三包查出转基因成分”，就算吃到了，又怎么着？转基因的抗虫大米、玉米因农药残留少，只会更安全。

崔永元卖的高价产品后面都列了长长的一堆质检报告，农药残留检查项目多达200多种，测试结果是清一色的“未检出”。看起来多么真善美，可稍稍动动脑子想想，种庄稼的时候能用到200种农药吗？检测这么多有必要吗？崔永元为了抹黑转基因，曾持续不断的狂批草甘膦（Glyphosate）这种在全球广泛使用的除草剂，我很关心崔永元的产品里草甘膦的残留量是多少。可崔永元他老先生检测了那么一大堆无用的农药，居然没有检测他整天唠叨的草甘膦。这是因为智商太低把天天唠叨的东西都忘了，还是因为心眼太坏故意不检测？

我看崔永元应该把更多的有毒物质（比如他很关心的氯化钠）列入他的产品检测报告中，这样他的大米、大豆也可以卖到和他的牛肉一样的价格：250元/千克。

迄今为止，尚未有一起因食用转基因食品对人类健康造成不良影响的案例。可崔永元带领着一群愚昧无知者反对转基因的时候，用了一堆又一堆耸人听闻的谣言，说什么转基因让多少人不育，说什么转基因是灭绝中国人的阴谋。如今看了崔永元卖的产品的价格，要是吃他的产品，用不了多久那可真的会穷死、饿死一批人。我能不能说卖非转基因食品是崔永元灭绝中国人的阴谋？

曾经，鲁花公司为了抹黑竞争对手，请营销策划公司造谣抹黑竞争对手的转基因食用油。之后，营销公司的郭成林编造谣言在网络上散播了《×××，一条祸国殃民的鳄鱼》，用危言耸听抹黑了竞争对手，也抹黑了转基因。2010年10月，郭成林被捕，之后被判刑。

造谣转基因，抹黑竞争对手，最后自己闷着声发大财，这和崔永元现在的套路何其相似。不同的是崔永元一个人干了老板和公关的工作。造谣传谣、抹黑竞争对手，这都是犯罪，崔永元不怕被判刑吗？

崔永元有着多种身份：主持人、教授、良心、政协委员、公民……这么多称号中可能有值得商榷的。但这之后，那些花了大价钱买了崔永元的产品，之后发现上当了的人，会不会给崔永元坐实一个“奸商”的称号？

(XYS20170525)

