---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:20:43.673579+00:00
date: 2021-10-04T00:00:00.000Z
title: "为什么历史上有好妓女好太监，却没有好的网警？"
author: "我开劳斯莱斯"
tags: [网警]
---


### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 提问于 10/4/2021
    
性工作者，太监，网警通常都是很卑贱的职业。他们要么出卖身体，要么出卖灵魂，要么身体和灵魂一起出卖。  
  
历史上常常赞扬好的妓女，比如李师师，柳如是，杜十娘。  
李师师，（按水浒的说法跟李师师非常讲义气，后来跟燕青过上了潇洒的生活）  
柳如是，刚烈女子，宁死不降清，气节非常到位。身体可以出卖，灵魂不可以。  
杜十娘，怒沉百宝箱，视钱财如粪土……  
  
甚至太监也有王承恩，寇连才这样耿直的好人。  
王承恩，陪着崇祯殉国，忠烈无双。  
寇连材，清末多次冒死进谏慈禧太后，坚持改革开放，后来被慈禧处斩。德行可以获得诺贝尔和平奖，梁启超专门为他作传。  
  
可以说性工作者和太监，常常有听说有品行高尚令人敬佩的人。  
可一提起网警，想到的就是一群黑皮躲在阴暗的角落里像偷窥癖一样偷窥视奸正义之士的言论。  
  
这到底是人们对网警的误会，还是网警真就那么低劣呢？  
其他国家有网警这种东西吗？大家又是如何看待这个职业呢？  
比如东德的秘密警察，德国的盖世太保，本国人是如何看待他们的呢？
    
                

### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 
        
钱谦益都降清过，柳如是能算不降清吗？（我不知道该不该把柳和钱分开喔），不过后来钱谦益的反清据说和柳如是关系密切？
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 
        
你搞错了，国保才是真正的秘密警察，抓人审讯都是这些人在做。网安的工作是舆情监控和反诈，这个部门大部分是女性，普遍都有点粉红。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 
        
网警恐怕是世界上最卑劣的一种职业。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-10-04
        
拿网警跟妓女、太监比，真是太看得起网警了  
  
妓女，虽不见容于古时的道德，但以今日更文明的标准来看，她们不偷不抢，用身体劳力赚钱，基本上道德起点就已经超越网警了。  
  
再看看网警，是一个靠出卖、举报他人维生的工作，工作本质就是损人利己，有良心的人做得来吗？  
  
太监，其实也算不上出卖灵魂，而是为皇室服务，因而必须在肉体上有所牺牲，以换取信任。  
然而也因为其工作性质，所以能接触到权力核心。  
因此，以现代的标准来看，把太监当作从政途径较为特殊的政治人物来看会更好。  
政治人物，有受了权力诱惑而野心膨胀或腐败的；也有刚正不阿，一生为社稷尽忠的。太监自然也是如此。  
  
再看看网警，虽然肉体无损，却是阉割了自己的良心，然而依然只是最底层的走狗，又是最惹人恨的第一线，真是大牺牲换低回报。头脑清楚的人，是不会去选择这种职业的。  
  
所以说到底，网警就是一种逆向淘汰，最没良心，最愚蠢的人才会做，才能做的最好。  
  
好的网警？可能有吧。但只有做不了网警工作的网警才是好的网警。
        
                

### 品葱用户 **第一推动力** 评论于 2021-10-04
        
不是误会，网警真就这么卑劣。  
世界各国都有各自的文化，有自己的道德标准。  
但似乎各种文明都鄙夷类似网警这样告密，监视的职业。  
  
德国曾经拍过一部《窃听风暴》，里面塑造了一个良心发现的东德斯塔西。  
后来被证明是意淫，历史上的斯塔西从来没有良心发现的人，全是像老鼠一样为人不齿的东西。  
  
而韩国也拍过一部《爱的迫降》，里面的“人民窃听员“万福，就是朝鲜版的网警。  
虽然经过美化，但也还是十分猥琐。  
  
可以说鄙视网警，是人类的普世价值。因为网警一类的职业对于人类文明是有害的。
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-10-04
        
倪匡：好多人話，我講，信共產黨不如信妓女。我乜時間講過尼句話，系人都知我好尊重妓女個，你咁羅共產黨同妓女比較，你嘿侮辱左妓女。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2021-10-04
        
出发点就不同，前两个很多是生活所迫，太监虽然断了香火，但伺候皇家贵族也有当光宗耀祖的；妓女本身是服务业，两者里面会有一些能坚守底线的人不奇怪，网警的本职工作就是害人，况且古代的洗脑术远不像现在这种成体系的全方位无死角，所以它们可比谁都明白这个岗位是怎么回事，就算有“好人”也会在那种工作氛围中堕落。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-04
        
谢邀。  
  
这个问题还真没考虑过。  
  
本能的感觉，似乎用妓女和太监和网警比，并不恰当。  
  
妓女的特点是毫无权势，是社会最底层的苦命女子，所以她们可以有高尚的行为。  
太监则相反，虽然身体残疾，但他们的权力直接受命于皇帝，可以非常大，当手中权力很大的时候，能做的事就可以很大。  
  
网警既不是生活所迫（他可以不做这份工作，没有人逼迫，他们不做也不会饿死），又没有太大的权力，职权就仅仅在维护网络舆论。所以工作的性质决定了他们无法高尚，手中的权力也大不到能做多高尚的事，最多也就是“枪口抬高一寸”吧，还有可能冒被同行举报的风险……
        
                

### 品葱用户 **自卑者必升为高** 评论于 2021-10-04
        
因为标准不同，我是说效忠对象不同。  
王承恩，是陪着崇祯殉国。寇连材，是冒死进谏慈禧太后。  
类比一下就是，网警（或者提高一点，比如说胡锡进）是陪着习近平殉国，是向习近平进谏，要求改革开放也是为了支那的经济发展，没听说过王承恩陪着老百姓上吊，寇连材冒死进谏穷哈哈吧，一个道理。  
好妓女那搞不好还真不少，但问题是，你接触不到。
        
                

### 品葱用户 **top1357** 评论于 2021-10-04
        
搞網安的很多都是小粉紅  
小粉紅智商有限，怎麼可能跟你說的這些人比較？
        
                

### 品葱用户 **Sam_PC** 评论于 2021-10-05
        
据说太监先秦时代就有了，妓女更是应该在有史之前就有了，网警才几年？历史底蕴相差悬殊啊。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42249)

