---
layout: default
Lastmod: 2020-09-01T01:23:09.252215+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "台湾的美猪美牛进口议题的反转是否证明民进党和国民党都是为反而反？"
author: "矫枉必须过正"
tags: [美国,政治,台湾]
---


### 品葱用户 **矫枉必须过正** 提问于 9/1/2020
    
8月28日蔡英文宣布明年一月起开放美国含瘦肉精的猪肉和牛肉进口。  
而在当年国民党马英九执政时期打算开放美猪美牛进口时，民进党是采取坚决反对并强烈谴责态度的。详情可以搜12年的一些采访视频。  
而现在执政的民进党却采取当年自己反对的政策并且比当年开放得更厉害（如放宽30月龄以上的美国牛肉进口这在国民党执政时期也是没有的）  
而国民党也一反自己当年的立场，坚决反对民进党这项政策，并且在国民党执政的县市一律采取了拒绝瘦肉精的封闭政策。马英九也要求蔡当局道歉，而他当年却是美猪美牛进口的主要推手。  
  
我说说我个人的感想，就这件事感觉无论是国民党还是民进党都毫无立场，纯粹是为反而反，因为敌对关系居然在执政或在野时期能够调转立场疯狂打脸过去的自己。  
我想看看品葱的民进党或者国民党支持者能就这件事帮忙洗白民进党或国民党让我找回对台湾政治的信心。
    
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 
        
附一下眼球中央找的过去和现在蓝绿两党的言论对比视频[https://youtu.be/baUlT7cRSO0]( "https://youtu.be/baUlT7cRSO0")
        
                

### 品葱用户 **rjkgm** 评论于 
        
是
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-08-31
        
不用洗地，真的有很大一部分是就是为反而反  
另外一部分，则是与时俱进，因情势不同而有不同立场  
  
但也不用因此丧失信心  
总的来说，一个政策可以让人公开讨论批评，就有可能找出问题与盲点并加以完善。甚至因为舆论不满，而让政策直接转向甚至废撤的事情也不少见，比如不久前的自费医材事件。  
这就是民主，当人民认为不好，就算是政府也必须转向，因为人民才是主人。  
  
不要像某个政府，要集中全力办大事，就算这大事明显误国误民，只要领导拍板了，你也只能支持，不能反对，连讨论也不行，不然就是妄议中央。  
相比之下真是不把人民声音放在心中，还好意思说自己代表人民，是人民共和国之类的。  
  
所以，不只不要丧失对政治的信心，更要多关心政治，因为政治各方面都会影响到你的生活，而你是国家的主人以及利害关系者，更是有权讨论并影响政策。
        
                

### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-09-01
        
台湾只有蓝绿，没有黑白。  
然而垃圾又不分蓝绿，所以。。。
        
                

### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-09-01
        
不是。      馬英九開放美牛，是經濟考量。     蔡英文開放美牛美豬，是為了在政治上抬高美台的書面關係。  
  
  
書面上，美國為了台灣，跟中國瘋狂撕破臉，台灣必須有表示。      或者說正是因為馬英九時代確定 "台灣進口美國牛 很吃虧"，蔡英文才這麼做
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-08-31
        
最早其實是陳水扁就要開放瘦肉精標準,那時候是車輪黨非難.  
  
  而這本質不只是台灣內部政策的問題,更是"外交"與國際局勢的問題,從馬英九時期往前推到陳水扁這時候美國是站在車輪黨那邊的,就是中美友好,國共友好,一起悶聲發大財;  
  
  而現在的話中美交惡,車輪黨失利後,全面赤化;民進黨獲得美國支持,來自中國的威脅日益加深,而ecfa即將到期,所以極需fta,正值美國大選,川普急需一些國際貿易的成果,這也算是對國際局勢未來的"投資".  
  
  而且台美關係是升溫到另外一個層級,別忘了歐巴馬曾經寫備忘錄讓台灣無法展示國旗的.開放美豬美牛是一張牌,什麼時候打出去的效果是完全不一樣的.   
  
  要是不考慮這些環境因素的話,那基本上就是另外一件事情了,就像蔡英文曾經說自己是"中國人"一樣,毫無意義.  
  
  最後不要用幾分鐘一期"眼球"去看到某些事情,那實際上是娛樂節目,很多事情他不會說清楚.
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-09-01
        
是的，沒錯  
  
雖然無奈但不可能投給紅透的國民黨  
  
至於你對台灣政治的信心，不需要，我們也沒信心  
  
有中國威脅在旁邊，我們的政治不會正常的
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-09-01
        
時空背景不同了, 現在台豬肉可以出口了, 衝擊不會比十年前大了, 而且說真的台對美的貿易順差很大, 是我們佔人家便宜, 所以我們才跟美買天然氣以及開放豬牛肉來彌補, 小心又被美劃到匯率操縱國名單. 希望能藉由這次開放能順利達成BTA, 即使開放BTA對台灣來說更多是象徵意義, 本來跟美經貿關係就很密切了, 希望藉此打破國際孤立, 跟其他國簽約貿易協定.
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-08-31
        
[https://pincong.rocks/article/23556](https://pincong.rocks/article/23556 "https://pincong.rocks/article/23556")
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-09-01
        
打牌的时候  同一张牌 在不同时候打 效果大不相同。  
现在中美台关系和当时 完全可以用剧变来形容。  当然也不能完全否认有为反而反，只是 我认为这个不是主要因素。 而是现在中台搞成这样 台湾需要美国支持 也需要付出些交换
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-02
        
为反而反，在对立政党之间应该也很普遍吧。  
实在没有什么事情是百分百正确或者错误的。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-01
        
就是政治問題 從來就不是公共健康問題 - 對 這是對兩黨說的   
  
根據農委會的最新規定 市場上的豬肉 不用驗萊克多巴胺   
  
但是在台灣 畜牧業使用萊克多巴胺依然是違法的  
  
那 如果台灣的農民弄到非法的萊克多巴胺 用在豬身上 過程中一直沒被發現 然後等豬屠宰把肉賣到市面被人舉報？
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-01
        
h很遗憾告诉你，是的，没错，台湾的民主制度是十分的低级的乌合之众制度
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30502)

