---
layout: default
Lastmod: 2020-06-10T10:24:05.084302+00:00
date: 2020-06-10T00:00:00.000Z
title: "請問大陸對台灣民主政治的印象，是否普遍負面?"
author: "fish"
tags: [政治,民主,韩国瑜,台湾]
---


### 品葱用户 **fish** 提问于 6/10/2020
    
我是台灣人。最近在推特跟小粉紅討論~(互罵)~，發現我們真的活在平行時空。  
  
他說台灣搞甚麼罷韓，簡直就是民粹。台灣民主制度太民粹了，我們大陸不要這種民粹式的民主。  
  
我告訴他，有人不爽韓剛當上市長，就跑去選總統，棄市民不顧。罷免是法律保障的人民權利。但我看他無法理解(反正民主 = 亂)。  
  
這激發起了我的好奇心。我想知道其他大陸人是否也有同樣想法。結果找到Quora上一則  
https://www.quora.com/What-do-mainland-Chinese-people-think-of-the-democracy-in-Taiwan  
  
看起來真的很多大陸人認為台灣民主制度不好。以下轉貼上面連結裡比較受歡迎的幾段文字(用谷歌翻譯成中文)  
  
『1996年，台湾实行了西方式的民主制度，这让我感到非常兴奋，因为在此之前，中共一直暗示中国文化与西方式的民主不相容。  
  
2000年后，中国大陆可以访问台湾。在越来越多的人去台湾之后，他们回来告诉我，他们不想像台湾那样实行民主。我认为这些人是无知的，被中共洗脑了。  
  
自2007年以来，我有机会访问台湾。从那时到2017年，我去台湾超过十次，在那里住了一年多，经历了台湾人民的民主生活。  
  
现在，我已经进行了彻底的转换，我开始支持CCP。因为台湾的民主制度引起了我儿时的恶梦，所以我认为台湾的民主制度与大陆的文化大革命非常相似。』  
  
『也许您认为我是五毛。但说实话，2000年陈水扁当选时，包括我内部的许多中国人都对台湾的民主制度寄予厚望，并希望中国大陆也可以转向台湾的民主制度。但是将近20年后，当我看一下台湾发生了什么事时，我认为台湾的民主是一场彻底的灾难。  
  
台湾民主将继续证明其失败！』  
  
『几十年前，台湾（ROC）的表现要比中国大陆（PRC）好一点。现在，情况恰恰相反。相反邓小平之前说的，不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫，』  
  
**所以我想問:**  
**1\. 大陸蔥友身旁周遭的人，對台灣民主政治的看法**  
**2\. 大陸蔥友，對台灣民主政治的看法**  
  
\------------------------------------------------------------------  
為了可能會有的回答簡短補充一下: 很多人會認為民主害了經濟。但若拿台、日、韓、中國的例子來說，其實並不是如此。  
  
日、韓、台在60~90年代的崛起，跟戰後歐美製造產業鏈東移，有完全的關係，而當時中國還在睡。而日、韓、台後來的成長趨緩，又跟中國開改，製造業西移大陸，脫不了關係。  
  
我知道很多人認為台灣民主化以後，經濟成長趨緩，而中國專制反而成長迅速，所以覺得民主是不好的。我必須先反駁這個論點。從中、日、韓、台的例子來看，過去60年的發展歷程，基本上就是產業鏈轉移的作用力。跟政府是誰，反而關係不見得那麼大。而這種產業鏈轉移的作用力，相較於日韓，對台灣的影響更巨大，因為同文同種，台灣人在中國的適應力會比日韓還要好，也因此造成過去二十年台灣人才外流與產業空洞化的問題。
    
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-06-10
        
台湾葱油你好，我是中国大陆的，也算见过各种各样的人了，说给你听  
  
身边的朋友：对台湾民主的概念，停留在中共媒体宣传的层面上，议会整天打架，蓝绿恶斗，从来不真正为民服务，只有中国大陆全国上下一条心，集中力量办大事……总之就是理解不了反对党的作用，以及选票的意义  
  
父母：我母亲算是深度粉红，我外公是军人，受他的影响相信一切中共的理论和宣传，而且她家境不错，至今还没受过“社会主义铁拳”，因此更相信中共的执政合法性。我父亲相比之下吃过很多苦，也知道中共的一些丑恶，但是也不会想到一切的根源在于人民没有选票  
  
这边的大部分人，尤其是网络上的：不要说对台湾民主，而是对整个世界的民主国家怀有深深的敌意，觉得自由民主是一切混乱的根源，只有中国制度最优越  
  
你去知乎就能看到，很多人在讨论武力收台后如何讲台湾扭转成中国模式，而且分析的头头是道，说明他们是真心觉得，中国的模式比台湾更优越，管制下的自由是真正的自由（这句话我从小听到大）  
  
当然也有很多正常人，品葱就是聚集地，微博上也有，通常你找到一个反贼博主，就能发下一大堆，而且评论区也都是正常人
        
                

### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2020-06-11
        
是的。  
  
在绝大多数关心台湾政治的大陆人眼中，台湾的民主是负面典型，是“华人不适合民主”、“民主带来混乱和低效率”、“中国绝不可以民主化”的绝佳例证。  
  
这与媒体的选择性报道和官方内容审查直接相关。  
  
涉及台湾报道主要是《海峡两岸》、观察者网这样的节目和媒体。  
  
他们会报道以下内容，即使是台湾人，看了之后很容易对台湾民主产生怀疑：  
  
桃园捷运修了几十年，通车之后各种小问题不断。  
  
蓝绿恶斗！立法院再次上演“全武行”。  
  
无视夏季用电紧张  台湾反核团体继续示威。  
  
蔡英文出访 遭到民众丢鞋抗议  
  
台独势力猖獗  持续打压促统团体  
  
政治迫害升级！王炳忠清晨被蔡当局带走调查  
  
台湾名嘴称大陆人吃不上茶叶蛋
        
                

### 品葱用户 **loktar99** 评论于 2020-06-10
        
你好。在下上海人一枚  
  
不幸第一次看到的是阿扁  
第一印像乱糟糟的，候选人也油嘴滑舌  
后来稍微解了台湾人之后，觉得台湾人其实很有礼貌而且很温和？？？和政治场面中的完全不一样  
  
所以我觉得，不要单独看政治这一面（政治家，在选举过程中的民众）  
反而要多看看民众这个“土壤”平时是什么样的  
  
另外，撇去政策主见，马英九和蔡总统都是我会投票的类型
        
                

### 品葱用户 **Rango42** 评论于 2020-06-10
        
事实上，小粉红鄙视一切民主制度，认为其他国家都是假民主，有投票权不是好事，这种人还特别多。身边的人深信党媒的宣传，认为台湾民主是混乱的，反智的，民主破坏了秩序，实际上他们并不了解台湾民主政治是什么样的。微博上有很多蛆头，比如上帝之鹰和台湾傻事之流，每天高强度编料给粉蛆喂食，已经是逢台必反了。每条关于台湾的新闻都有人在评论刷台蛙和青蛙表情，明明他们自己才是井底之蛙。
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-06-11
        
台灣人。  
  
民主素養是需要養成的，在養成之前更有一些基本的能力需要具備。  
  
譬如獨立思考與批判、接受他人合理批評的能力，就像早起台灣的政治，民主嗎？是民主。然而，黑金、黑道，地方樁腳，各種官商勾結到處都是。然而，隨著時間的過去，台灣人民隨著民主素養的養成，已經逐漸的改進了台灣的民主政治。  
  
你不能要求一個意識形態完全不同的人接受你的意識形態，甚至是稱讚，只有具有公民素養的人才能夠批評和瞭解他人的優缺點並且提出理性的意見。  
  
所以，有些時候，這種沒頭沒尾，完全不理性且具有相當情緒的文章看看就好。如果有理性批評我們就虛心檢討，謙卑反省。如果沒有，那我們就做好自己就好，不用太在意。
        
                

### 品葱用户 **一零年翻** 评论于 2020-06-10
        
因为我们从未有过选票，所以并不知道选票的意义  
有时候和一些基层的公务员吃饭，他们都是本地人，也会抱怨xx市长把这里什么地方乱开发  
但是都相信上面是好的，对于“智囊团”非常迷信  
虽然很多长辈经历过大跃进，文化大革命，但仍然相信总体是好的  
  
虽然ccp曾经制造的灾难导致千万人死亡，但活下来的人都抱着宁为太平犬，不为乱世人的想法，并将这种想法世代传递  
和几千年的农民一样，只要能活下去就不会思考政治，也不会游行起义  
更别说像其他民族一样，为了不受歧视，为了减少工作时长都能走上街头  
这在大陆是不敢想象的  
  
所以不用在意大陆的普遍想法，都是一群井底之蛙
        
                

### 品葱用户 **骨灰罈裡爽** 评论于 2020-06-11
        
小粉红的论点永远离不开「中国的经济比台湾好」，但是中国的经济真的比台湾好吗？是指六亿人收入不到一千人民币的好？还是打回地摊经济的好？
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-06-11
        
**我覺得這些中共人真的很無聊**  
  
**為什麼要覺得民主差？為什麼要批評民主？ 有人逼他們民主嗎？**  
  
**吃飽太閒？邏輯在哪？**  
  
**有人在乎他們過什麼生活嗎？你喜歡專制威權，有人在乎過你嗎？**  
  
**全民智商過低？**  
  
**根本沒人在乎你死活**  
  
**你喜歡專制，你就自己喜歡啊，干別人屁事？**
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-06-10
        
台湾的民主自由已经是华人圈最好的了。个人认为比日本韩国也要强。大陆人从来没拿到过选举，没体会过民主，加上受中共的宣传和愚民教育自然理解不了民主自由的价值。事实上是台湾的民主从87年解严解禁算起，这三十年来已经很成熟了，无论是官员的廉洁度，人民的选举制度，都确实的在让台湾越来越好。而大陆自从89坦克开到天安门后民主就死了，现在上来的更是个不靠谱的失速帝。对比一下台湾和大陆现状，正常人都知道大陆差的很远，六亿人现在月薪不足一千还扯啥全面脱贫也是让人发笑。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-06-10
        
媒體的選擇性和偏頗報導造成的吧  
中國人常說台灣人都不了解中國，台灣媒體都只報中國負面新聞  
我只想說，那麼中國媒體在報導台灣時都沒有選擇性或偏頗嗎?
        
                

### 品葱用户 **Kirito2022M** 评论于 2020-06-11
        
因為“台灣民主制度激起了我兒時的回憶”，所以“台湾的民主制度与大陆的文化大革命非常相似”。  
這就是支那人的邏輯能力。**單論据，純主觀，卻得出了一個客觀定性式的結論**，與支共一脈相承。  
  
我雖然不知道此豚經歷了什麼，但民主是本國公民的民主，一個外國人生活一年能感受到的只有台灣社會對**中國人**的態度，很顯然受排斥是極其正常的。  
  
還真以為去了台灣就是民主社會的一員了？還感受民主，豚也配？
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-06-11
        
支共粉蛆來台灣看民主社會的行為，約略等於太監上青樓，剛好看到一些醉漢被腳伕扛出去後就回去報告說青樓顧客都是無賴這樣。（比喻粗俗見諒）
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-06-10
        
大陆人没有想法啊，首先一个人如果只是生物学意义上的人的话，一般不会对吃喝拉撒睡之外的东西产生想法。台湾人，算是社会学意义上的人啊，你不能认为台湾人有想法，能罢免个市长，所以大陆人也有想法。  
大陆人一般对能不能完成领导布置（学校布置）的任务很有想法，但是他们连自己小孩在学校里会不会收到虐待，会不会书到一半从楼上就跳下去了都是毫无想法的。ta们对ta们周围的重污染工厂好像能有一点点想法，但是好像是一天里面会有几秒钟有想法。楼主您要求ta们对别的国家的一场罢免案产生想法是不是有点要求太高了呢？  
我一般想直接称ta们为中国人，但是既然楼主说大陆人那我就尊重楼主啦。
        
                

### 品葱用户 **cumier** 评论于 2020-06-11
        
小粉红只会正面看待全过程民主  
字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **qgdka** 评论于 2020-06-11
        
对于大陆人来说，一个政府是否合格，要看他是否为国家或者地区的建设做出贡献，是否保障了人民的基本权益。  
如果说对于国家做出贡献的话，ccp把一个经历了几十年战乱，一穷二白的中国发展成了世界第二强国，这个方面肯定是合格的。  
至于台湾的话，大陆人普遍还是很欣赏蒋经国时期的政府，现在不管是国民党或者民进党，在发展基建，提振经济，还是军事实力的增长方面，明星大不如前。  
至于人民的基本权益嘛，对于大陆人来说政府应该满足人民的需求，而并不是要求，因为每个人都有自己的想法，都有自己的利益，政府应该充当一个协调的功能。  
罢韩确实是部分人民的要求，但也有部分是民进党的宣传，大陆人不在乎也不关心罢免韩是否符合民主，他们只在乎韩这个市长做的是否好。  
大陆人觉得韩市长的能力还行，仅仅因为个人品德方面有些缺陷，就要罢免他，明显是不利于高雄市的发展。  
对于大陆人来说，人民应该把部分权利交给政府，同时政府也要努力做出利于国家的事。简单来说，就是发展最重要。  
如果部分人民的选择不利于地区或者国家的长期法展，政府却依然依照部分人民的选择去做，对于大陆人来说，这当然是民粹。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27067)

