---
layout: default
Lastmod: 2020-12-11T14:36:30.164139+00:00
date: 2020-12-06T00:00:00.000Z
title: "美国为什么没有废除战后日本的汉字 像在菲律宾一样普及英语？"
author: "加利福尼亚总统"
tags: [政治,美国,日本,文化]
---


### 品葱用户 **加利福尼亚总统** 提问于 12/6/2020
    
如果日本也像菲律宾一样被划入英语圈，西方文化在东亚的地位就可以占据半壁江山了。  
据我了解，美军驻日司令部战后是有这样的规划的，可惜没有付诸实施。
    
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2020-12-05
        
我搞不懂为什么中国人比日本人还想废除汉字。世界上大概再也没有其他民族和国家如此热切的毁灭自己国家和民族的文化。不仅大陆人，甚至整个港台和海外华人都需要反思。  
  
其中一个重要原因就是用来打击“白左”的保守主义被冒用误用。华人现在要么是主张废除汉字汉语批孔全盘西化的极左，要么是歌颂“老英雄”赞美屠杀中国人的逆向民族主义极右，要么是打着复兴民族旗号到处树敌招黑的纳粹粉红极右。  
  
这三种人看似截然不同，实际上本质就是一类人。品葱这种人也不少  
  
我想肯定有人说，我不承认我是中国人，中国人是虚构的概念，中国就是大一统，应该诸夏分裂等等。  
  
我想说的是，愿望和现实是两回事，最好不要把梦里的东西当成既成事实。你有说自己不是中国人的自由，你也有赞成外国排华的权利，但是你无法改变你在外国人眼里依旧是中国人的事实。即便你加入外国国籍，也是华裔，懂了没？  
  
当屠华的屠刀驾到你的脖子上时，再狡辩说“我不是中国人，我不是华人，他才是...”  
  
有意义吗
        
                

### 品葱用户 **博多堺** 评论于 2020-12-05
        
菲律宾推广英语的前提是，菲律宾没有任何统一的语言。吕宋是他加禄语，宿务是米沙鄢语，各个岛还有无数种不相通的语言和方言，这种情况在马来世界是常态，跟印尼的情况很像，而西班牙人根本没好好管理过菲律宾，以至于到了美国接手的时候岛上会说西班牙语的，只有几个港口城市的人。实际上印尼语在印尼建国前也只有雅加达和苏门答腊，廖内的马来人说，而现在印尼马来语已经完全压制了爪哇语，巽他语。印尼语的作用就和菲律宾英语一样。日本自从6世纪以来，大和朝廷就统一了除了琉球（冲绳）和虾夷（北海道萨哈林千岛）以外的日本岛屿，建立了完整的大和朝廷，普及了宫廷日语作为标准语。自然和菲律宾无法比较。要废掉汉字也是换成倭民族自己发明的假名系统。事实上日语的盲文就是纯假名，也没见盲人读不懂盲文。而且菲律宾的英语实在是不咋地，马尼拉和宿务之外的农村其实没多少人会讲英语，马尼拉贫民窟里的几百万人也没受过教育，自然也讲不好英语。当然美国人做的已经比西班牙人好多了，西班牙治理下的菲律宾甚至还不如荷属的苏门答腊，更别谈英属马来亚了。菲律宾本来就比马来和印尼穷，只是靠着美国在大城市输血才成了所谓“亚洲明珠”，实际上独立后现在的状况才是正常。
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2020-12-06
        
日本好歹是二战时和美国交手的国家，凭什么打了败仗就要被废除自己的语言。日本好歹是有1500年左右历史的国家，近代的文明成果就更灿烂了。  
  
芝麻人废物不堪不要碰瓷整个东亚和日本。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-12-07
        
可能美國人發現日本人念英文太好笑了就放棄了  
  
好了我來亂的
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2020-12-06
        
因为美国是正义的，怎么会做这种龌龊之事？看看印度怎么独立的？英美对待被占领区是很仁慈的，他也懒得管太多
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-12-05
        
废除很多了已经，战前日本的汉字数量和中国差不多而且也都是繁体字。战后美国主导的GHQ主持了日本汉字的简化工作，发布了当用汉字表，只留下1850个汉字其中很多字型还是简化的。战前日本的报纸中国人可以完全无障碍阅读，战后就困难很多了。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-12-05
        
日本文明本來就強大，何必一定要強迫他們再造另一套版本，有好的傳統繼承，比起亂搞文化大革命禍國殃民，才是正常歷史向前發展一途。而且日本文明本身就善於吸收其他先進文明，也信服真知識，沒必要強迫他們亂改。
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-12-05
        
日本本身存在隐性多元秩序，没有必要在通过语言训化了。中国自己把自己国际法的基地东吴大学法学院(基督系)亲自给埋葬了，如果东吴秩序（台湾的东吴传统也没有继承好，就马前总统时不时刷刷存在感）没断，香港法治这一块至少能够体面存在，香港问题也不至于弄成今天这个滩招水样子！日本的国际法基地同志社（基督系）、上智（基督系）、立命馆（自由民权系）、早稻田（自由民权系）、法政（自由民权系）、明治（自由民权系）、神户（旧三商系）、一桥（旧三商系）都维持得不错，二战之后为国际法学术和实务界都很活跃！尤其是在国际海洋法领域，日本国在学术和实务都有重量级的名字。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-12-06
        
首先一战二战列强又不是都是讲英语的, 西方文化也不是英语能够代表的, 要说西化也应该是日语拉丁字母化..., 另外我并不认为文字能承载太多东西(并不认为支性是通过语言传播的), 简体繁体中文中的现代科学名词有很多抄的日语汉字才是事实, 日语早就比中文先进多了, 别拿支那语碰瓷日语
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2020-12-07
        
对所谓反对品葱排华极端思想的答案我有话说，已经点了踩  
我倒了血霉随机到恶臭支那文化圈被支那语言和恶臭历史污染，难道我还不能由衷厌恶“华人群体”，不能排华么？老米打过来我带头做汉奸，支持灭绝支那语言文字只讲英语。  
日本文化相对支那文化还是可以救一下的，至少它有内部动力自发改良，而且支那文字对日本语来说只是工具，并没携带海量酱缸私货进去
        
                

### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-12-05
        
因为美国人和日本人都没有像品葱人这样清晰的认识到只要是支那国的不管是语言文字文化传统都是垃圾，所以美日人应该多多学习品葱人这样的认知才对。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-12-05
        
美属菲律宾人 有部分是自己主动学英语 因为要移民 参加美国军队 (最显著的就是海军)   
  
菲律宾人完全不会讲英语的也一大堆
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-05
        
可美國人為什麼要這麼做呢？  
在二戰日本發神經病之前，日本甚至很多教材都是英語教學的，也有相當的國際交流。甚至二戰之前就已經跟著美國打棒球了，可見日本人用漢字、假名還是英語都不妨礙他們的外交。他們可以一邊用假名一邊島國同盟、打棒球，也可以一邊用假名一邊排外、以『邪惡米帝的運動』為由限制棒球，說明用日語還是英語和他們要當文明人還是小粉紅是沒有關係的  
既然如此幹嘛做無用功，沒事去洗語言呢？我吃飽了撐著嗎。就讓他們用假名、打棒球不就好了？
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-12-07
        
> 如果日本也像菲律賓一樣被劃入英語圈

  
  
我想知題主你指的這個「英語圈」是甚麼？只是一個「約定俗成大家覺得的」、還是某個組織明文定義的？  
另外，新加坡算不算入這個「英語圈」裡面？
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-12-06
        
日本當年的崛起不是因為自身努力團結 而是正好碰到歐美的扶持 首先你的認知就已經錯誤 。  中華儒家奴隸文化正正反而成為了日本人創造力的枷鎖。甚麼君君臣臣 男尊女卑 等級制度 忽視個人主義 那一套徹底限制了日本人的極限。（否則我認為日本文明是徹底碾壓歐洲英法德） 全面徹底西化 更具邏輯性的日本人 就不會是現在政治冷漠的宅男宅女 草吃男了 。 日本人唯一敗筆正正就是沾上了你那一套奴隸皇帝文化，其實日本人早已演繹出東亞人種文明的巔峰水平最高傑作了
        
                

### 品葱用户 **资本主义好** 评论于 2020-12-06
        
可以看看现在有些人的思想真可怕。美国打赢了日本没想着要把日本的文化给灭了。现在中国人代替美国人去想。可见中国真成了战胜国该有多可怕。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-12-06
        
今天有人把美国人当英国人？？今天有人把乌克兰人当苏联人么？？甚至别人真拿台湾人香港人当你支那人了么？？你非要举极端例子的话，他们甚至分不清日本人和支那人，难道你以为你支那人有资格和日本人平起平坐了？？难道你以为排支能派到日本人头上去了？？美国限制支那留学生限制日本留学生没有啊？？你指望一天一年就生效那自然没什么用，但持之以恒群体越来越壮大的话，那么自然会有效的。改变别人的看法，形成观念是需要时间的，费拉支那人这是两手一摊一口吃不到最后一块饼就饿死拉倒呢？？如果你连外国人眼里你是支那人的事实都觉得无法改变，你还反个屁的共啊？？？感情你支共现在不是支那的合法代表？？感情当前很多人不把你支那人当支共提防？？如果你觉得支那人的身份无法摆脱一定要和个人死死捆绑，那么你凭什么就不和共产党捆绑在一起？？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-12-05
        
美國政府在日本沒有施政權，沒有行政權，只有駐軍權  
  
美對日的改造體現在 閹割軍隊 牛肉和麵條  麵粉製品。戰前日本人不吃牛肉和麵條，麵粉製品，吃飯
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-12-05
        
日本还是有尊严的 东南亚都是啥垃圾国家 能一样吗
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34245)

