---
layout: default
Lastmod: 2020-03-27T06:27:00.711081+00:00
date: 2020-02-19T00:00:00.000Z
title: "是否今年（2020年）大学生就业形势会很严峻？"
author: "隔壁老王"
tags: [大学生,就业]
---


### 品葱用户 **隔壁老王** 提问于 2/19/2020
    
是否今年内地的大学生就业形势会很严峻？  
  
初步分析如下：  
  
1.**疫情+贸易战双重打击，**  
贸易战导致出口受严重影响，据经济学家估计，“中国出口每下降5%，就可能导致整体就业岗位减少300万个。一些中国分析师估计，贸易战可能已影响到约400万个就业岗位。”  
疫情算影响比较小的，但也有一部分企业扛不住倒闭了；  
还有传说中的“国进民退”“党管一切”，也曾一度也在民众中引起恐慌，  
  
2.**大学扩招，就业压力加大，**  
17年前非典时候，大学毕业生才100多万（还不到200万），如今已经急速扩张到870万了，  
  
3.**人口萎缩，需求下降，**  
新生人口急剧下降，总人口即将突破拐点进入下降通道，  
“其实不是人口萎缩导致的就业难,而是说新的机会少了，从原来的供不应求变为逐渐趋向于供需平衡，甚至逐渐萎缩。以蛋糕举例:如果蛋糕的大小不发生变化,你如何吃到更多的蛋糕?是不是要从别人那抢?而如果蛋糕在变大,你很容易从新增那部分作为你更多的蛋糕,而不用和别人争抢。更别说蛋糕自身在不断变小的情况下。年轻人口萎缩导致消费下滑，由此导致经济收缩甚至萧条，然後企业利润下降甚至是倒闭，企业就会开始裁员并压缩在职员工待遇。  
人口越是少需求越是少，需求少了就不需要那么多商品供给和工作岗位了。”  
  
4.经济持续下行，  
”中国经济下行的趋势越来越明显，官方数据显示过去七个季度的GDP增速直线下降，从6.8%下降到6.0%。明年肯定进入5%时代（2019）“
    
                

### 品葱用户 **习大大赛亲爷爷** 评论于 2020-02-19
        
大学生每年就业形势都很严峻，非211、985的大部分学生只能选择考公务员或打工
        
                

### 品葱用户 **teddycmh** 评论于 2020-02-18
        
我就想像知道每次黨媒洗地說中國經濟持續長遠看好的理據在哪來
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-02-19
        
我毕业于重点大学物理系，毕业的时候选择比较多，但是我选择了算是有前途的计算机行业。  
不同的情况会催生出不同的产业，这次疫情打击一些产业，也会带活一些产业，选择自己喜欢的行业一直做下去。不要考虑整体形势，要考虑行业的形势在能做出清晰的判断，我们不是国家领导人，没必要想那么多。、  
实习和招聘必然受到影响，因为校园招聘宣讲会、招聘会都是大量的聚集，不如以前方便。  
但是企业确实需要应届生血液，招聘是必然的，看要通过哪种方式进行了。  
建议下载一个BOSS直聘直接和招聘聊聊，看看各个公司都打算采用哪种招聘形式。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-02-19
        
我一个在职人员恐怕都要失业了。公司做外贸的，现在美国USPS都不收中国快件了。。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-02-19
        
香港的大學生也是越來越多，學歷不值錢。但名牌大學畢業仍是不錯的，例如港大中大是信心認證  
  
  
  
大陸大學生雖多，但名牌大學畢業還是搶手的
        
                

### 品葱用户 **SWEOOP** 评论于 2020-02-19
        
每年都很严峻。老行业由于历史惯性，学生远远供大于求，本科生就能干的事情一定要找phd（园林、矿业、勘探、石油等）。 不过互联网、教育行业依旧需求量很大，只是支那国学生很少有好好学的，写代码写不了，教育行业要吃天赋、口才、内涵。
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-02-18
        
不止大学生很困难，所有的人都会很困难，劝墙内的各位保守点，千万不要乱投资乱炒股。
        
                

### 品葱用户 **见得多了** 评论于 2020-02-19
        
肯定会啊，先不说扩招贸易站劳动力需求停滞这种烂大街的说法，就疫情来看拖多一个月就多一部分小微企业甚至中型企业资金链断裂然后事实上的破产（法律意义上的审批都来不及），能勉强侥幸维持的也要求在职员工加长工时或减少薪水甚至裁员。企业连已经工作几年的老员工都很难负担为什么还要新人呢？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-02-18
        
會啊  
前提是畢業以後找工作的季節疫情已經穩定，可以找工作了……  
不然要是疫情還沒穩定（我估計情況不樂觀）你根本不會想找工作，你也不會想上班
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/18747)

