---
layout: default
Lastmod: 2020-11-11T00:21:08.926072+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "如何看待「精俄」？"
author: "HokazonoHazuki"
tags: [苏爹,俄罗斯]
---


### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 提问于 11/11/2020
    
比如YouTube上萨莎这种人。感觉精俄好歹是把俄罗斯苏联沙俄这些作为崇拜对象，学俄语，喜欢的东西再次也是欧洲文化思想科学体系的成果，比崇拜瓦房店化的土共的小粉红不知道高到哪里去了。
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-10
        
我還真認識一個精俄，為了他對戰鬥民族的愛還去學了俄語，也苦練英語來看英語的有關文獻/小說  
我們一位老師還特意出國度假的時候看到有俄羅斯相關的歷史書就買了送給他，因為知道他喜歡俄羅斯  
雖然作為反共派，我們對蘇聯（和由此引申而來的共產主義）的看法截然不同，但就算聊二戰歷史，我們至少都還能比較和平的對話（不過話是那麼說，主要聊的都是軍武和黑科技，很少聊到政治經濟法律教育）  
這種人我覺得不錯，為了自己喜歡俄羅斯而去學俄語，比為了求職時可以有利去學英語要好太多了。如果能夠和平共處，如果能夠接受蘇聯已經是過去式，那就算喜歡蘇聯我覺得也沒關係。甚至只要你不想把納粹帶到21世紀來，就算你喜歡Porsche我覺得也沒問題  
不過如果有人認真覺得蘇聯比較好應該把蘇聯帶到現代來，那就是恐怖分子了
        
                

### 品葱用户 **st_lucifero** 评论于 2020-11-11
        
真俄粉没什么问题 那种连俄罗斯现在是正教国家都不知道的玩意有必要看吗（顺便新人注册能帮忙点赞加声望吗？）
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-11
        
你把滿口髒話的薩沙當成精俄，確定俄羅斯人不會生氣嗎？哪怕他們內在都充滿**強烈的侵略性**，至少人家**外表**看起來還很正常裝紳士可以騙騙笨蛋
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-10
        
在中共国精俄是聪明人啊。  
  
胡匪期间，精日是有风险的，那时候精美没事，精俄更没事。  
  
今天，习畜统治下，精俄还是安全的，再说了，别说精俄了，就算精苏我觉得都好，要我选，我选被克格勃发配到西伯利亚种土豆，也不选丑云把我电子控制在我的小区坐牢，实话！
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-11-11
        
这要看他们怎么看待巴枯宁、克鲁泡特金、托尔斯泰、陀思妥耶夫斯基这些真正高贵的俄罗斯人。中国人对外国人的视野只有圣上和蛮夷两个评价，崇拜斯大林和普京这些沙文主义者的就是典型的中国人，只配在海兰泡接受屠刀。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-11-11
        
精俄的幻想世界 - 俄羅斯金髮女生都愛我強國屌絲男  
  
（玩笑）
        
                

### 品葱用户 **CCCPussr1922** 评论于 2020-11-10
        
毕竟露西亚的文明无论怎么说也破千年了。这个世界上文明破千年的国家也不多，不是么？而且，沙俄-苏联-俄罗斯，三个时代在全世界都有着很强的影响力。能够把对世界的影响力维持这么久，是五常之一的实力，已经很厉害了，不是么？
        
                

### 品葱用户 **Nicolaus** 评论于 2020-11-10
        
俄罗斯近几百年在文学，艺术，科技，数学，军事等史上都有杰出贡献，各个领域出过大批你球第一流的牛人，不亚于西欧任何国家，比贵支强不知道哪里去。  
  
精苏是傻逼。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-10
        
全裆上下无不满心欢喜双重标准主权变更协议、完全赞同颤羊外交无视受虐癖华商、自动规避波兰乌克兰诬陷好人。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-11-10
        
要是今天俄羅斯征服中國，最少中國人可以上YouTube、Facebook、Twitter。還可以上街遊行、抗議、集會。  
即使不及西方，也是可以接受的程度，當然俄羅斯有不少人權問題。  
但普大帝想繼續執政，最少也是找個人，隔一任，再去參選。也是真的由人們一人票去選出來，即使在杜馬中有作弊。  
  
但對比中共，那真的是可以的程度…
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33365)

