---
layout: default
Lastmod: 2021-03-29T03:20:52.072455+00:00
date: 2021-03-29T00:00:00.000Z
title: "我现在是极度恶心“理中客”"
author: "theflash"
tags: [中立壬]
---

我现在是极度恶心“理中客”  
我不厌恶粉蛆，因为有粉蛆的存在，犹如电视里时不时冒出来的喜剧演员，为无趣的生活增添欢乐，就和习近平同志一样，好好的一头杂碎，活生生的成了政治界赵本山，只要一出来，必定闹笑话。  
  
但“理中客”“中立壬”，是真的鸡巴烦人，中国都他妈完了，国内社会经济文化都在一步步走向毁灭，这些中立壬理中客还在分析，各种指点江山，每次墙内出现不稳定的时事了，立马跑出来发帖，搞得自己像是第一天被共产党迫害一样，五毛知道自己拿钱办事，粉蛆是臭虫在哪都被踩死，中立壬和理中客是真的坏事，充当刹车片降低车速，劝说五毛叫醒粉红，还要让自己永远保持在制高点，等到真出事了，一溜烟跑的比谁都快，站队比谁都快，说来说去，还是放不下利益呗，真有有一头牛呗，我草你大爷的，狗娘养的中立壬，真他妈比五毛还欠屠

            
### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-03-28
        
我特别欣赏阿姨讲过的一句话，他说生命的力量就在于爱与恨。  
你爱什么人，你恨什么人；你想让什么人得好，又想让什么人去死。  
所以我也很讨厌和稀泥一样的“和理非”。  
中共国就是邪恶帝国，中共是反人类犯罪集团；我们就是要消灭它，瓦解它。对待敌人，要像冬天一样冷酷。  
[https://vimeo.com/526752748]( "https://vimeo.com/526752748")
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-03-29
        
你討厭的太慢了，本站半年前批量理客中大舉入侵，立馬勾起本站的應激反應當場殺翻，現在只敢打擦邊球在本站混口黨國爛飯吃
        


            
### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-03-28
        
因为他们根本不是真正的理中客啊。  
  
  
你想想，你是不是只有在那种五毛无法洗地，对政府抱怨一边倒的墙内舆论（比如996，比如贪官）中才能看到理中客？  
你什么时候看到爱国粉蛆高潮的帖子下见到过理中客？  
  
  
所谓理中客，还是用来拉回舆论用的罢了。五毛套皮。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-03-29
        
对对对，那些理中客非常恶心
        


            
### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2021-03-28
        
主要是很多理中客的态度让人感觉恶心，声称自己不是五毛，不是反贼，不反共，也不舔共，不左也不右，搞的没有立场一样，然后对任何有立场的言论就是一顿批判加嘲讽，好像全世界就他最清醒，就他最聪明一样。  
  
其实说白了，就是投机分子，想两头吃，但结果往往都是两头恨，不管什么立场的人，都不待见这种人。
        


            
### 品葱用户 **路过回看2号** 评论于 2021-03-28
        
墙内老东西，都是群老油条，不是油条就是死狗  
  
我看姑娘性情中人，我大“he”平教的大门将一直为您敞开
        


            
### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-03-29
        
没有人可以靠说自己是理性客观中立，证明自己真是如此。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-03-29
        
李澤楷負責洗腦中年白領  
小粉紅煽動年輕人
        


            
### 品葱用户 **ks11930** 评论于 2021-03-29
        
理中客要么是一群自以为了解中共，实则对中共邪恶本质一无所知的白痴，要么就是真的坏！  
任何有良知的人类，任何信奉普世价值观的人类，只要知道中共曾经犯下的累累罪行，以及现在正在进行的罪恶，都不可能不愤怒的！都不可能对中共保持客观中立！都不可能不仇恨这个人类有史以来最邪恶的政权！  
对于中共而言，没有中立派，只有舔共与反共，任何中间派都是中共走狗！这个标准在其他方面可能不适用，但对于中共的态度，只有非黑即白，没有灰色！
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-29
        
因爲你沒有理性，當然不兼容理中客啊  
請不要出來修下限好嗎  
古典哲學認爲人性就是要理性才能區別於獸性，雖然我不贊同但我看你需要這個
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30829)

