---
layout: default
Lastmod: 2022-07-04T23:15:20.903067+00:00
date: 2022-07-04T23:15:20.902701+00:00
title: "什么草木皆兵，他们就是闲的蛋疼"
author: "有竹不倒"
tags: [张学友,香港,郑智化,草木皆兵,点灯]
---

一

郑智化有首老歌叫《星星点灯》，里面有句歌词是这样写的：  

现在的一片天，是肮脏的一片天，星星在文明的天空里，再也看不见。

然后某综艺节目里演唱这首歌时，直接将歌词改为了“现在的一片天，是晴朗的一片天，星星在文明的天空里，总是看得见。”  

郑智化发微博说：震惊、愤怒和遗憾！

我也感到神奇，这是2022年，又不是1966年。然而有些人的思想，依旧停留在文革那时候，动不动就想找个人出来，给他挂上反动派的标签，围攻取乐。  

关键这些总喜欢批斗别人的家伙，明显自己就缺少文化涵养。

星星点灯创作于上个世纪九十年代初，创作背景是台湾当时的社会现状，歌词有什么问题吗？什么都不明白，就学会了联想。像鲁迅在小杂感里说的一样，一见短袖子，立刻想到白臂膊，立刻想到全裸体，立刻想到生殖器，立刻想到性交，立刻想到杂交，立刻想到私生子。

这批人的想像惟在这一层能够如此跃进，要说到正事上，说到实事上，他们立马就开始讲玄学了。

二

开油车的都知道，由于俄乌战争的事，现在国内油价涨了又涨，92号涨到9块多了，我用软件去加油站加油，一升也得8块5。  

结果中国首席经济学家论坛研究院副院长林采宜女士来劲了，她说：

我国人口密度非常大，在大城市，公共交通出行非常方便，经济成本、环境成本都很低。中国百分之八九十的老百姓乘公共交通出行，所以油价上涨对他们的生活没有影响。

油价涨了近两块钱一升，她居然说对老百姓的生活没有影响。  

每次看到这种“骗局式讲话”我就无语，影响是对应的，对老百姓没影响，那对加油站也没影响，那还涨什么价？  

有些话，瞎说就要有瞎说的样子，一本正经地胡说八道，容易引起误会。尤其是顶个首席经济专家的名头，公开表演玄学故事……刺激！  

林采宜其实去年也讲过玄学故事，当时消费降级，她站出来表态：  

这是因为老百姓把钱藏起来不花。爱国其实很简单。把钱花光，就是为国争光，花光钱就是最好的爱国方式！

当时我就一度惊讶于此獠之暴论，“没钱”这两个字就能回答的问题，她居然扯到了为国争光上面。  

三

再说说张学友的事情。  

香港回归25周年，张学友发了一个视频讲道：我是和这个城市一起成长的，香港加油。

于是，“死港D”,“有本事滚到英国去，别在中国待”之类的谩骂就轰动了网络。

一堆年轻人觉得张学友在视频里的表态不够卖力，神情疑似“被迫营业”，只谈香港未聊祖国，最关键的是，这群人觉得“香港加油”这四个字有深层含义。

跟郑智化的星星点灯很像。  

2019年港独闹事的时候，就有“香港加油”的口号，这群人认为张学友此时说“香港加油”是在呼应当时的那些黑爆分子，是别有用心。  

张学友也很无奈，网上这些疯子的声音太大太密集，搞得张学友挺紧张，只能再次站出来发了个声明说：自己是一个爱国家、爱香港的中国人，说“香港加油”和北京加油、上海加油、武汉加油是一样的。

被这群人鸡蛋里挑骨头，连张学友一代歌王，也只能自称“蚁民”，就差把“求放过”打在屏幕上了。

四  

有人说，现在这群四处“扣帽子”的人，就是草木皆兵。

我觉得完全不对。

草木皆兵的背景得是环境逼仄、形势紧张的时刻。但现在环境，恰恰是被这群人糟蹋出来的。

他们把“骂美国是工作，在美国是生活”的陈平之言奉为圣经，却一个劲的骂那些即使有机会、有能力去国外，却始终留在中国的人。  

让张学友滚到英国去，难道张学友没能力移民英国吗？  

1996年张学友和罗美薇就是在伦敦结的婚，当时香港回归，他完全可以借着这个名头移民英国，但是他选择了留在香港，写歌、唱歌、拍电影，促进大陆和香港的文化流通。  

金庸搬到香港后，写碧血剑，袁志成为碧血剑中第一人，却只能选择流落海外，离开故土。那他能怎么办呢？李自成敌视他，他又不愿意与清兵为伍，环境逼着他离开了家乡故土。

直到后来金庸写完鹿鼎记封笔，还借九难一笔带过：袁承志依旧留在海外，成了不归人。

照这样下去，但凡有点名头的人，都得被这些四处扣帽子、乱环境的家伙逼走。

这群人要生活在文革时代，给他们一根红飘带系到胳膊上，他们能靠叠罗汉上天把美国人的阿波罗11号直接扬了。到时候，第一批登上月球的就是他们了。

哪里是什么草木皆兵，只不过有群疯子拜了把子，然后开始在没事找事。

  

长按二维码向我转账

有时附庸风雅，偶尔说说真话！

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

