---
layout: default
Lastmod: 2020-05-05T14:03:39.440501+00:00
date: 2020-05-04T10:30:00.000Z
title: "「獻給新一代的演講」《後浪》掀爭議，「後浪」能代表你嗎？誰能定義後浪？｜端圓桌｜端傳媒 Initium Media"
author: "端小二"
tags: [影片,輕人,一代,批評,前浪,演講,網友,微博]
---

正值中國大陸五四青年節，昨晚（5月3日）中國視頻彈幕網站bilibili（嗶哩嗶哩，俗稱「B站」）發布了一段「獻給新一代的演講」影片——《後浪》，引起網民熱議。

影片中，由受年輕一代喜愛的國家一級演員何冰直視鏡頭，以「那些口口聲聲，一代不如一代的人，應該看着你們，像我一樣」開場；表達了當代年輕人享受現代文明的成果，有了更多「選擇的權利」。他又誇讚年輕人有專業的態度、包容的精神，「善良、勇敢、無私，無所畏懼，是心裡有火，眼裡有光」等，並對年輕人「滿懷感激」，因為年輕人「讓這個世界更喜歡中國」，最後祝福年輕人，不用活成上一輩人想像中的樣子，積極地「表達自我，擁抱世界」。

在這則影片的混剪部分，介紹了許多在「B站」擁有上萬粉絲、涵含了美食、歌舞、美妝、電子競技各領域的博主，如剛在Youtube突破千萬粉絲的美食生活博主李子柒、音樂創作博主的孟曉潔Jae、嗩吶哥阿聖，以及剛剛在2019年《英雄聯盟》全球總決賽獲得冠軍的FPX電子競技俱樂部等等。

互聯網上的兩極評論
---------

這則影片於5月3日傍晚5點率先在「B站」發布；央視在《新聞聯播》播出前也播放了該片的兩分鐘精簡版本。在播出的3小時內，《後浪》在「B站」的播放量已經突破100萬次；截至4日發稿前點，播放量已超過744萬，網友共發布了超過12.5萬條彈幕。

影片的熱度隨即在各社交平台上展現。在微博，關鍵詞「後浪」一直位居熱搜榜的前列，由《人民日報》發起的「#獻給年輕一代的演講#」話題擁有超過8000萬的閱覽量；在微信朋友圈也呈「洗版」狀態，許多90後、95後紛紛轉發，大讚這則影片「讓人熱淚盈眶」，也有人讚譽這是新時代的「少年中國說」。

同時，有許多人對影片所帶出的「正能量」不賣帳。有人嘲諷這些「後浪」都是有錢的人，只要「前浪」加房租，立刻就被拍死在沙灘上。還有更多的網友批評此篇演講粉飾太平，尤其在這個充滿審查的時代，影片仍強調這一代有「選擇的權利」。

在《人民日報》轉發影片的微博留言中，位居前五的一條留言[說](https://s.weibo.com/weibo?q=%E5%90%8E%E6%B5%AA&Refer=top)：「年輕人話都說不出來得用各種縮寫，年輕人唱歌上節目都得改歌詞。年輕人想創作想談論但都被緘默，年輕人學會了在這樣的文化裏自我閹割、奔湧？是在你們劃好的渠裏苟且差不多。」有人則按照《後浪》的演講風格改寫：「人類積攢了幾千年的財富，所有的知識、見識、智慧和藝術，404 Not Fund」、「千萬個值得乾杯的朋友，帳號因被投訴違反相關規定，現已無法查看」。

有網友對影片中過度渲染年青一代的機會及時代直言[批評](https://mp.weixin.qq.com/s/MI0e_YWz7nGGu0fM92866w)：「這樣的環境，有什麼資格說能培養出更好的一代。它只能愧對年輕人的才華，讚賞帶著鐐銬的舞姿，而絲毫不顧他們本不該有枷鎖。」也有人在這時候質問「前浪」，那些曾經「自由接觸谷歌、維基百科，靠自己的雙手就能觸摸世界的脈搏」的人的逐漸沉默，告訴他們「如果不能在逆流當中成為叛逆榜樣的話，那麼沉默吧，前浪，別再用熱淚盈眶綁架我們。」

從亞文化聚集地逐漸走向主流的「B站」
------------------

除影片內容本身引起熱議之外，「B站」將影片投放於《新聞聯播》之前的兩分鐘黃金廣告時段，有評論指「B站」逐漸走出網站初始自我定位的亞文化圈，開始走入了更多人的視線當中。

有人誇讚這個以亞文化出名的彈幕網站「了不起」，說出了一代年輕人的心聲， 成為新一代文化的集大成者。但也有人認為現在的「B站」已經變了味道，不再是「圈地自萌」的亞文化興趣交流的互聯網社區，而更像微博、知乎等等社交平台般被意識形態綁架，成為極端民族主義和民粹主義的大本營。

事實上，「B站」並不是現在才受到類似的批評。從帶有強烈的民族主義色彩的動畫片《那年那兔那些事兒》於2015年在「B站」開播，至共青團中央的官方帳號於2016年正式入駐「B站」，後到收獲了182萬粉絲的愛國虛擬歌姬「洛天依」出現以來，「B站」一直被指迎合官方話語，失去原有特色，屢受批評。

「B站」發言人在接受《北京青年報》採訪時[回應](https://news.163.com/20/0504/13/FBPMAE4800019B3E.html)外界對其「過份煽情」的批評，表示影片是給五四青年節的獻禮策劃，「B站」不會反對一些理解，如同影片中所提到的「君子和而不同」，認為年輕人應該容得下更多元的審美和觀念。而《後浪》亦不是為刷屏設計的，「只是一個五四青年節前夕投放在《新聞聯播》前的品牌廣告」，強調其初衷是希望看到的人都能被其正面積極的意義所振奮。

你有看過《後浪》嗎？ 你如何看影片中所描述的「後浪」？

文：端傳媒實習記者樂佳文

