---
layout: default
Lastmod: 2020-08-21T00:25:48.507413+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "班农因诈骗被捕"
author: "羊城暗夜"
tags: [添加话题]
---

据美国消费者新闻与商业频道刚刚消息，特朗普前高级顾问史蒂夫·班农被逮捕。报道说，班农涉嫌在筹款活动中对数十万捐赠者进行诈骗。  
  
美联社报道则提到，另有其他3人同班农一起被指控诈骗“我们来修墙”在线活动的捐赠者。  
  
纽约南区代理美国检察官奥黛丽-施特劳斯和美国邮政检查局（USPIS）纽约外地办事处主管检查员菲利普-R-巴特利特（Philip R. Bartlett）宣布揭晓对BRIAN KOLFAGE的起诉书。 巴特利特，美国邮政检查局（"USPIS"）纽约现场办公室主管检查员，宣布公布起诉书，指控BRIAN KOLFAGE、STEPHEN BANNON、ANDREW BADOLATO和TIMOTHY SHEA在一个名为 "我们建造长城 "的在线众筹活动中，欺骗了数十万捐赠者，筹集了超过2500万美元。  被告今天上午被捕。  KOLFAGE将于今天在佛罗里达州北区的美国地方法官Hope T. 坎农在佛罗里达州北区接受审讯。  BANNON将于今天在纽约南区接受审讯.  巴多拉托将于今天在佛罗里达州中区由美国治安法官托马斯-威尔逊审理。  SHEA案将于今天在科罗拉多地区由美国治安法官Kristen L. Mix审理。  该案由纽约南区的美国地区法官Analisa Torres负责。  
  
美国代理检察官奥黛丽-斯特劳斯说。  "正如指控的那样，被告欺骗了数十万捐赠者，利用他们对资助边境墙的兴趣，筹集了数百万美元，并假借这些钱将全部用于建设的幌子。  被告一再向捐款人保证，"我们建造隔离墙 "的创始人和公众形象代言人布莱恩-科尔法奇不会得到一分钱，但被告却暗中策划将数十万美元转给科尔法奇，用于资助他奢侈的生活方式。  我们感谢USPIS在调查此案中的合作，我们将继续致力于根除和起诉欺诈行为，无论我们在哪里发现它。"  
  
总督察菲利普-R-巴特利特说。  "被告涉嫌欺诈，他们虚报了捐赠资金的真实用途。  正如指控的那样，他们不仅对捐款人撒谎，还阴谋诡计地通过制作虚假发票和账户来掩盖他们挪用资金的行为，为捐款洗钱，掩盖他们的罪行，表现出对法律和真相的无视。  本案应该成为对其他诈骗犯的警告，没有人可以凌驾于法律之上，即使是残疾的退伍军人或百万富翁的政治战略家也不行。"  
  
根据今天在曼哈顿联邦法院解封的《起诉书》大约从2018年12月开始，BRIAN KOLFAGE、STEPHEN BANNON、ANDREW BADOLATO和TIMOTHY SHEA等人策划了一个骗取数十万捐赠者的计划，其中包括纽约南区的捐赠者，该计划与一个最终被称为 "我们建墙 "的在线众筹活动有关，该活动筹集了超过2500万美元，用于在美国南部边境修建一堵墙。  特别是，为了诱导捐款人向该活动捐款，科尔法吉多次向公众虚假保证，他 "不会拿一分钱的工资或报酬"，"筹集到的资金......将100%用于执行我们的使命和宗旨"，因为正如班农公开表示的那样，"我们是一个志愿者组织"。  
  
这些表述都是虚假的。  事实上，KOLFAGE、BANNON、BADOLATO和SHEA从 "我们建造长城 "收到了数十万美元的捐助资金，他们各自使用的方式都与该组织的公开陈述不一致。  特别是，KOLFAGE暗中将捐赠者给 "我们建造长城 "的35万多美元资金据为己有，而BANNON则通过其控制的非营利组织（"非营利1号"）从 "我们建造长城 "获得了100多万美元的资金，其中至少有一部分被BANNON用于支付BANNON数十万美元的个人开支。  为了掩盖We Build the Wall支付给KOLFAGE的款项，KOLFAGE、BANNON、BADOLATO和SHEA设计了一个计划，通过Non-Profit-1和SHEA控制的一家空壳公司等途径，将We Build the Wall的这些款项间接转给KOLFAGE。  他们通过使用假发票和虚假的 "供应商 "安排等方式，确保如KOLFAGE在给BADOLATO的短信中所说，他的付款安排是 "保密的"。  
  
  
佛罗里达州米拉马海滩38岁的KOLFAGE、华盛顿特区66岁的BANNON、佛罗里达州萨拉索塔56岁的BADOLATO和科罗拉多州卡斯特罗克49岁的SHEA，分别被指控犯有一项共谋电信诈骗罪和一项共谋洗钱罪，每项罪名最高可判处20年监禁。  
  
这些法定最高刑罚是由国会规定的，在此提供仅供参考，因为对被告的任何判决都将由法官决定。  
  
施特劳斯女士赞扬了美国专利调查处和美国纽约南区检察官办公室的特别探员们的出色调查工作。  她还感谢美国佛罗里达州北区检察官办公室的协助。  
  
该案正由该办公室的公共腐败股处理。  美国助理检察官Nicolas Roos、Alison G. Moe和Robert B. Sobelman负责起诉。

            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-08-21
        
大概就是班农宣称会接受捐款在美国边境建立墙，然后这个钱被用来吃喝玩乐。与郭文贵的g币，喜马拉雅异曲同工。
        


            
### 品葱用户 **蒋公** 评论于 2020-08-20
        
事出反常必有妖。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23202)

