---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T08:33:10.006828+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "监督中国人权和民主问题的一直是美国和欧洲国家 为什么日韩从不发声？"
author: "加利福尼亚总统"
tags: [民主,人权,中国,政治]
---


### 品葱用户 **加利福尼亚总统** 提问于 11/14/2020
    
为什么日韩如此冷漠？
    
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 
        
东亚没有人权传统
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 
        
只能以支形容
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-15
        
在东方诸文明的世界观中，不存在「人权」这种概念。
        
                

### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2020-11-15
        
日韩的情况是普通网民会在网上指责中国人权落后，但是政府层面不会说
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-11-14
        
灯下黑呗。现在中国是东亚一霸，无论是当年钓鱼岛反日还是萨德反韩，可见中国并不把日韩太当回事。其实岂止日韩，东南亚那些国家不也都不怎么发声。说到底还是美国离的远，真闹起来了指望不上还得靠自己呗。这些国家离中国近，面对中国又没有绝对的实力，干嘛还要那么跳呢。美国自己现在对中共都有点力不从心，还指望那些跟班出来打头阵啊。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-14
        
东亚文化差异。东亚文化天然存在“阶层”的概念，不存在“人人平等”这种人权，你看日本韩国的影视作品中，经常表现大公司上级对下级非打即骂的场景，即使在大陆也不多见，说到底就是阶层的概念，他们觉得上级和下级就不是一个阶层，不平等是很自然的
        
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2020-11-15
        
因为日韩跟中国贸易很多距离有很近，担心军事威胁政治打击经济报复
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2020-11-15
        
因为日本作为邻国又是研究中国比较深刻的国家，知道你支是个什么玩意(不只是中共，包括韭民国民性这些东西)，整天帮屁民发声民主人权的，最后在中国人心里落不了好名声，还嫌你多管闲事。不如和中共老老实实搞贸易，闷声发大财。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-11-15
        
没留意而已，日本有一个幸福实现党天天发反共的东西，内容像极了轮子
        
                

### 品葱用户 **Tamamizu** 评论于 2020-11-15
        
支那人当初亲自联合美国把想救你于水火的日本人给驱逐出去喜迎赤祸蔓延大陆。  
现在被美国一边装模作样谴责人权问题一边和红匪来勾兑联合割韭菜乃是自然而然的下场。  
就两个字：活该。  
  
然后现在发现欧美只是嘴上谴责没什么实际效果后不反省自己，  
而是想继续碰瓷你日爹来给自己壮声势。  
要点脸吧，支那人
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-15
        
相隔距离远的只能动嘴皮子，相隔距离近的直接动手。
        
                

### 品葱用户 **kusanagi88** 评论于 2020-11-15
        
日本直到今年都還沒完全從中韓拿二戰說事這枷鎖裡脫離 能說啥呢  
棒子還指望川普落選 回到歐黑時代整天聯合半島壓日本的時光呢
        
                

### 品葱用户 **hgbnffvb** 评论于 2020-11-14
        
香港问题日本发声很多，以及台湾问题上，日本比所有欧美国家都更加亲台。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-14
        
說的難聽點就是支毒中太深  
歐美政府雖然可能實際上沒什麼行動，但是嘴砲會打  
說明歐美民間愛看政客嘴砲，或者覺得『這種人權問題你至少也要嘴砲一下不然說不過去啊！』  
可能真的動到蛋糕了，就比起不認識的人的人權更喜歡自己的蛋糕，但至少動動嘴還是不會動到蛋糕的，就應該要動嘴  
日韓政府沒有太多這種行動，連嘴砲都不打  
有兩種可能，一種是日韓民間不愛看這種嘴砲，同時覺得『就算人家有人權問題，關我什麼事？我國不一定要表態批評啊』，另一種是日韓政府沒有這個表演的需求所以就算民間其實愛看也不打嘴砲  
真相是哪一種麽……（笑）
        
                

### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-11-15
        
2020年在聯合國人權理事會第44次會議上，針對北京通過港區國安法，歐美27國（英國為首還包括澳大利亞、奧地利、比利時、伯利茲、加拿大、丹麥、愛沙尼亞、芬蘭、法國、冰島、愛爾蘭、德國、日本、拉脫維亞、列支敦士登、立陶宛、盧森堡、馬紹爾群島、荷蘭、新西蘭、挪威、帛琉、斯洛伐克、斯洛文尼亞、瑞典、瑞士\[8\]）聯署反對，指控中方「破壞一國兩制」；古巴、巴基斯坦、緬甸、埃及、喀麥隆、委內瑞拉、白俄羅斯、沙特阿拉伯等52個國家則發表聯合聲明予以支持，指出不干預主權國家內政是聯合國憲章，以及國際關係基本準則的必要原則，任何國家當中，就國家安全立法權力都在於政府，這本則上並非人權問題。  
  
我寻思人家日本发声了啊，韩国舔支不发声挺正常。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-11-14
        
因为自己屁股不干净啊  
要不要让韩国娱乐圈女明星出来说说人权问题？  
说说韩国上网实名制算不算侵犯人权？  
  
儒家本来就是讲集体主义，讲等级制度  
反对扩大个人自由的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33495)

