---
layout: default
Lastmod: 2022-11-04T22:27:04.223841+00:00
date: 2022-11-04T22:27:03.261855+00:00
title: "清华大学是世界超一流的中世纪大学"
author: "方舟子"
tags: [清华大学,少数派,歧视,同性婚姻,宣传品，新语丝]
---

清华大学是世界超一流的中世纪大学

·方舟子·

每年的6月份是“骄傲月”，支持、声援性少数派，包括女同性恋、男同性恋、双性恋及转性别的人，简称LGBT。每年6月美国各大城市都会举行“骄傲大游行”，也有的在7月举行，像圣地亚哥上周末（7月16日）刚刚举行过“骄傲大游行”。

当然，在中国是不可能举行这种游行的，中国比较勇敢的人会采取别的方式来表示对性少数派的支持、声援。清华大学有两个学生在校内一个超市门口留言墙的小桌子上，放了10面很小的彩虹旗，让大家去拿。彩虹旗是LGBT的标志。这两个学生因此被清华大学分别给予了警告和严重警告的处分。

校方通告说他们擅自散发宣传品，违反了《清华大学学生处分管理办法实施细则》第三十七条第九款。我把这个条款翻出来看了，说是：“擅自设置或者散发宣传品造成不良影响且不听劝阻，给予警告或者严重警告处分”。在小桌子上放了10面彩虹旗，就算是在散发宣传品，那么造成的不良影响又从何谈起？难道让人家去拿小旗子就造成不良影响了？还有“不听劝阻”，更是没有的事，按照两个学生的说法，他们去放小旗子的时候，并没有人来劝阻他们。

通告里说得很清楚，之所以要处分就是因为他们散发宣传品。散发宣传品是不是就会受处分？当然不会。如果散发的是喜迎二十大的宣传品，我想清华大学绝对不敢去处分他们，他们之所以会受处分，是因为清华大学认为他们散发的宣传品是有问题的。散发彩虹旗是在支持性少数派。而这几年来中国大学一直在打压性少数派的活动，把这作为政治思想工作。以前有一些微信公众号声援性少数派，一个一个被关掉了；本来在校园里有支持性少数派的学生团体，也全部被取缔了。现在居然有两个学生胆敢散发彩虹旗，犯了大忌了，所以就要给予处分。

美国社会对性少数派的看法，并不是一开始就很宽容、接受的。在五、六十年前，同性恋在美国也被认为是一种变态疾病，很受歧视、打压，甚至在某些州还被认为是非法、犯罪。一直到上世纪90年代初我刚到美国留学时，同性恋的权益问题还是美国的一个社会焦点，争论很厉害。但是这场争论基本上已经结束了，其中的一个标志是，美国最高法院几年前判决同性婚姻是合法的。到现在，几乎所有人都认可了同性婚姻，不要说民主党，连共和党认可同性婚姻的人也过了半数。歧视同性恋的人当然还有的，只不过敢公开歧视的已经很少了。我举一个例子。今天，美国众议院通过了一个法案，要把同性婚姻合法化以法律的形式确定下来。民主党众议员一致赞同，有几十个共和党众议员也投了赞成票，但是还有100多个共和党众议员投了反对票。这些反对的共和党的众议员，内心可能还在歧视同性恋，但是他们反对的理由都不敢说反对同性婚姻，而是说没有必要为此来制定一个法律，现在有更重要的事情要做，比如解决通货膨胀问题。好像只有通货膨胀是问题，只要有通货膨胀，其他的事情就都不要干了。这也说明他们反对同性婚姻立法需要另外找借口，不敢直截了当地、公然地反对、歧视同性婚姻。

保守派还敢公然反对、歧视的是性别转换。美国有22个保守的州都有法律公然歧视、限制性别转换。也许还要再过几十年，性别转换的问题才会被美国社会的主流普遍接受，就跟现在接受同性恋一样。这一天早晚会到来的，因为这是时代的潮流。就保守派的定义而言，他们今天相信的那些东西最终会被时代抛弃。以后还是会有保守派的，只不过他们是在别的问题上处于保守立场了。

中国到现在还在公然歧视、打压同性恋，在这个问题上的文明开化程度比美国至少落后了五、六十年，只相当于美国五、六十年前的水平。更不要说性别转换，中国当然更加歧视、打压了。拜登任命了一个转性别的人当卫生部助理部长，被中国人笑惨了，觉得美国堕落了，国将不国了。就像前清的遗老遗少认为自由婚姻是堕落，中国从此国将不国一样。所以，中国在性少数派这个问题上还是极其愚昧、落后的，还处于中世纪。

在中国这种大环境下，清华大学歧视、打压性少数派是自然而然的事，但是自然而然的事不等于理所应当的事。作为大学，应该站在时代的前列，对于异端、少数派应该比一般的社会机构更宽容才对，不要把自己等同于一般的社会机构。陈寅恪在当清华大学教授期间，说过一句名言，作为学者应该追求自由之思想、独立之精神。那么，作为大学，更应该追求自由思想、独立精神。但是，这在中国的任何一所大学，现在都是做不到的。现在的清华大学跟陈寅恪时期的清华大学完全是两回事，只是占用了人家的地盘而已，它与原来清华大学的渊源、传承关系可能还不如台湾新竹的清华大学。

我这么说，北京的清华大学肯定是不服的，认为自己要比台湾的清华大学好得多，已经是世界一流大学，甚至是世界超一流大学了。有的世界大学排行榜上清华大学已名列前茅，排在很多美国名牌大学的前面。如果看某一些指标，比如发表论文的数量、拿到的科研经费的数量，清华大学的确已经超过了美国的某些名牌大学。但是我们看一个大学的好坏，不能只看这些硬件指标。如果这些排行榜去排自由度、宽容度、独立性的话，那么没有一所中国大陆的大学是能够上榜的。

不管清华大学怎么吹，清华大学的毕业生还是要挤破头皮争取到美国大学留学，美国大学的毕业生就极少有人愿意到清华大学去留学。现在北京的经济生活水平跟美国的差距已经很小了，所以这种人才交流的单向性，反映的不只是经济生活水平的差异，更主要的反映的是在自由、宽容、独立等方面的巨大差异。一个大学如果没有自由、宽容、独立性这些大学精神的体现，还能够算得上是一个大学吗？连大学都算不上，怎么还好意思说清华大学是世界超一流的大学呢？叫做世界超一流的中世纪大学还差不多。

2022.7.19.录制　　2022.10.20.整理

(XYS20221025)

