---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T00:54:16.461485+00:00
date: 2020-10-22T00:00:00.000Z
title: "【求科普】是否只要不在乎晶片的体积，那中国的28纳米晶片运算速度不会比5纳米差？"
author: "疯狂习近平"
tags: [芯片]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 10/22/2020
    
因为我对晶片的常识完全不懂，只知道纳米数越少，晶体管越小，晶片的体积越小，或者说，同样体积下的晶片，晶体管越小，速度越快。  
所以我要问的是，如果不在乎晶片的体积，比如把28纳米的晶片，做到5纳米的很多倍的体积，是否可以获得5纳米晶片同样的性能？  
如果是这样，其实中国的28纳米晶片生产的手机，除了厚一些，也能满足内循环。  
至于台式机，更无所谓了，反正已经够大了，还在乎增加两磅的重量吗？  
请技术大神科普
    
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-10-22
        
有现成的案例，不是中国，AMD线程撕裂者家族就是靠单块硕大的基板上多塞die实现的超恐怖单CPU性能，代价就是一片线程撕裂者大概是自家锐龙的两倍尺寸，TDP也高到了250W（TR2990WX）这个消费级处理器前所未有的高度。  
区别在于是ZEN系列架构本身有能力和intel对阵，况且AMD一直都有先进工艺，2代线程撕裂者就是GF的12nm，三代也不出意外会用上7nm，继续冲击消费级CPU的顶级性能  
你要用同样的手段只是为了追平欧美也不是不可能，以赵国现在的技术水平用ZX拥有的X86授权配合中芯的28nm，或许可以在一块线程撕裂者的基板上做一个性能赶上i3-10100的电烤炉出来
        
                

### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-10-23
        
现在只是限制华为不让用美国芯片，其他的国内厂家不还是照样高通骁龙吗？
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-10-22
        
如果全靠大陆自己造的话，28纳米也不管用。因为芯片除了制程还有设计架构等多方面制约，而因为中国总喜欢偷，在这方面的经验严重不足（也就是说自己经历的失败过于少，很难在短时间产业化规模化）。一旦美国彻底断供所有芯片（移动端,PC，服务器等），就不是用多大的问题了。基本上互联网就只能保持有限运作，设备用坏一台少一台。  
不过这倒不太可能，毕竟完全断供对世界经济的打击比中共病毒带来的打击要大的多，成本太高。  
  
所以说很多人把芯片这件事想成两弹一星，好像中国人靠自己的勤劳智慧就能解决。但实际上并不是这样：  
两弹一星本质上是军工业，本来就没有，有了更好，质量差点也无妨。  
芯片属于工业（第二产业），但在21世纪，芯片已经成了一部分工业和第三产业（服务业）的不可或缺基础，如果一个非农业国的工业和服务业难以维系，基本上就迅速走向结束。  
换句话说，芯片对于今天的社会就是空气，水，粮食。如果说一个国家突然不给国民干净的水和能吃的粮食，取而代之的是粪汤和观音土，或许老百姓不能发动起义，但这个国家在国际上已经完全失去了竞争力，也蹦跶不了几天了。  
  
总之，集合没被断供的中国的国力，是可以达到你说的芯片内循环的。但如果被断供了，中国的国力就不足以推动这个事了。
        
                

### 品葱用户 **Kitasuma** 评论于 2020-10-22
        
芯片越大 良率越低  
就算你的性能勉强能追上 你的价格和产能也不是一个级别的 制程领先可以做到价格比你低 产能比你高 功耗比你低
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-10-22
        
不負責任瞎說一下：  
1\. 手機除了變重，可能還會變大  
2\. 手機的散熱可能會成問題，因為大點的晶體管發熱量更大  
3\. 正如上面有人提到了，切割晶圓以後會丟掉一些有defect的芯片，如果你面積大，就更難找到沒有defect的，成本會因此增加。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-10-23
        
製程越大越耗能  
越耗能發熱大  
發熱大壽命越短  
  
夢幻中的材料  
當然是常溫矽超導體  
可惜人類還辦不到
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-10-23
        
各位葱友们，怎么看待胡伟武说的別再想5纳米，28纳米夠用了？ - 回复 by @未定义字符串  
  
https://pincong.rocks/question/item\_id-359047
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-24
        
中国能制造28纳米 和中国可以量产28纳米 是两回事。  
  
如果技术封锁中国量产任何纳米级别的芯片恐怕都是问题。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-22
        
同样体积下的晶片，晶体管越小，速度越快。  
  
简单来说，就是光速的限制。越小，传播距离越短，也就越快，不可能快于光速。就像VPN要绕路，肯定没有直线快，这是理论。  
  
而实际中，别人开机0.1秒，中共开机1秒，到底能造成多大问题，多大麻烦，这还要看具体什么领域。比如你Windows开机10秒，中共国开机20秒，这10秒会损失什么战机？这还要看。  
  
还有一个再形象一点的例子，你在盘山公路开普通汽车、开跑车，和骑摩托车，三者有什么区别？如果要求准时到达，你觉得差别多大？这很难说，也许5奈米、3奈米的优势有时候无法体现出来。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32551)

