---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T04:29:56.676080+00:00
date: 2020-10-31T00:00:00.000Z
title: "这知乎是什么操作呢，真把拜登当美利坚自治区书记了？"
author: "中華聯邦共和國"
tags: [川普,拜登,知乎]
---


### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 提问于 10/31/2020
    
要么你就不允许讨论美国大选了，随便说句我觉得川普会赢就是封号，挺拜登的就随便说。拜登再怎么还是美国人的总统吧，真当自家人了？2016年的时候还不是铺天盖地的说川普是生意人，生意人就会顺着中共来，结果怎样？
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
因為真的就是自己人
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
厉害国的两面人们等着biden上台后 把obama 甚至此Clinton到bush那套 engagement and enlargement 又搬回来。然后 美国某些乐天们也做大梦 - 精诚所至 芝麻门开
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-10-31
        
这则新闻可以翻译成英文，转发到美国。  
  
这则新闻可以翻译成英文，转发到美国。
        
                

### 品葱用户 **paqiang716** 评论于 2020-10-30
        
墙内依然黑特朗普！挺拜登！对于拜登的坏消息一律封锁
        
                

### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2020-10-31
        
墙内的绝大多数部分韭菜还是一如既往的无知和狂热  
按目前的大势 即使拜登上台也回不到克布奥那样的美中关系了 当然比特朗普好一些  
脱钩和美中关系的恶化不是一个拜登能解决的 拜登上台最多减缓趋势 苟几年罢了  
让美国和中共都有时间为接下来更大的斗争作准备 除非中共不挑战美国秩序不损害美国利益  
但是中国发展到现在 经济和体制已经面临重大困局 不从外部想办法 难道还指望内部改革？  
指望既得利益者们割肉放血还不如指望天上掉钱 可能性还大点
        
                

### 品葱用户 **世界唾弃之都** 评论于 2020-10-31
        
支乎不是日常墙头草么？以前没人敢粉红的时候一群“公知”，现在还是那批收钱的“公知”，只不过不是去赚粉红钱就是卖消费品而已。  
真正的公知怎么样我反正是没见过，可能中国的环境根本不适合那种真正想组织亚当斯密的分工理想乡的公共知识分子吧。  
注：亚当斯密就是那个写国富论的经济学之父的亚当斯密，他似乎厌恶英格兰王国内部阶级极端内卷费拉的状态，而喜爱有着大片无人土地的十三州殖民地，他也认为分工细化是人类社会生产力上升的原因，因此他厌恶一个贵族人群压迫资本家人群和工人人群的英格兰王国，但如果他看见今日资本家如英格兰贵族般残酷的自私，他会不会厌恶资本家呢？如果他看见工人成为共产官僚以后的自私做派，他又会如何呢？  
自私原本应该带来幸福的，但是，有些人没有自私的权利——就像那些被压迫的人那样，他们没法面对贵族的骑士，资本家的机枪和共产官僚的坦克，所以，亚当斯密那自私能带来幸福的分工理想乡，最终因为有些人没有自私的资格而破灭了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32853)

