---
layout: default
Lastmod: 2024-02-28T01:07:09.783021+00:00
date: 2024-02-28T01:07:08.877372+00:00
title: "王志安确实涉嫌从事居留资格以外的非法活动"
author: "东北御厨"
tags: [王志安,资格,株式会社,风行,东京，新语丝]
---

王志安确实涉嫌从事居留资格以外的非法活动

作者：东北御厨

根据目前掌握的一些信息，王志安确实涉嫌从事“AB公司”居留资格以外的非法活动！

什么是“AB公司”？拥有“经营管理”或“在职/高级专门人才”在留资格的人开设了A公司或在A公司工作。以此为借口向入国管理局申请并更新在留资格，同时参与企业管理或受雇于其他公司B。这是一种非常严重的违法行为，可以说是诈骗。

一个常见的例子是，许多中国人带着“烹饪资格”来到日本，但实际上并不从事厨师工作，而是在其他场所收集垃圾或从事体力劳动。这种行为类似于人们俗称的“挂羊头卖狗肉”。情节严重的，如果被入国管理局发现，会立即驱逐出境，情节轻微的，也会拒绝更新在留资格。

为什么可以说王志安涉嫌在“AB公司”居留资格之外从事非法活动呢？我们来简单梳理一下时间线。从王志安前往乌克兰到被驱逐到台湾，他不断地操纵信息，制造“我是媒体人，我们是日本媒体公司”的印象。本届台湾选举也是如此。他进入台湾人民党声援现场时，尽管当地工作人员明确说明自媒体不准进入，但还是说：“我们来自东京……东京风行新闻，我们不是自媒体。”他给出了一个非常模糊的公司名称，强行进入会场，试图误导人们。他尽量不把公司名称说清楚、准确。为何要这么做？这是因为日本没有一家公司叫“东京风兴新闻社”。王志安试图隐瞒的真实公司名称“东京风行株式会社”，并不是日本所谓的大众媒体。当然，“东京风行株式会社”是不是日本大众媒体是公司问题，而不是王志安的问题。

但王志安的问题出在哪里呢？据王志安为了掩盖真相而创建的“东京风行株式会社”网站的主页信息（目前已关闭）显示，文中写道，王志安是“东京时尚株式会社”的“首席记者”，明确证实了两人的关系。因此，这也是王志安在“东京风行株式会社”工作的证据。但在“东京风行株式会社”的商法人注册信息中，却找不到王志安的名字。

这有点奇怪。我们将这种情况分为三个假设来分析。

第1，王志安虽然拥有“企业管理资格”，拥有自己的A公司，但实际上在名为“东京风行株式会社”的B公司担任“首席记者”。这是“AB公司”涉嫌在留资格外从事非法活动。

第2，王志安是一名“就业高技能工人”，在另一家A公司取得了就业资格，但他实际上在B公司“东京风行株式会社”担任“首席记者”。这也是“AB公司”涉嫌在留资格外从事非法活动。

第3，王志安受雇于“东京风行株式会社”，但他通过个人YouTube频道和X（前Twitter）赚取了大量收入。存在居留资格外非法活动、逃税、虚假申报等嫌疑。

我咨询了一位熟悉移民法的人，像YouTuber这样的职业需要“艺术”在留资格，这类似于娱乐机构为将海外艺人带到日本而申请的在留资格。据信息显示，“东京风行株式会社”似乎没有与名人签订任何合同，该公司还必须管理 YouTube 频道。但那个YouTube频道显然是王志安的个人财产。如果是个人频道，则需要“业务经理”在留资格。但“东京风行株式会社”的企业注册信息中并没有发现王志安的名字。

因此，他存在上述三种不当行为嫌疑之一。

不仅王志安在居留身份之外有违法行为，还因为他涉嫌逃税、虚报纳税。王志安聘用的“员工”也涉嫌从事居留资格以外的活动，并涉嫌逃税、虚假纳税申报。

近日，日本参议院议员滨田聪向国会提交质询信，并得到政府和内阁的答复。另外，至少有五人向入国管理局提出投诉。当然，何时采取行动以及如何调查和侦破犯罪，由入国管理局决定。王志安的时间恐怕已经不多了。

最后我想对大家说一声。如果您有王志安违法行为的证据并想举报，请直接向当地警方举报。警察的反应会比入国管理局更快。

(XYS20240222)

