---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T07:37:55.594182+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "目前是一个普通的大陆人，在中共统治下快喘不过气了，怎么才能移民台湾？"
author: "毛毛成"
tags: [中国,生活,民主,自由,台湾]
---


### 品葱用户 **毛毛成** 提问于 10/11/2020
    
我是大陆人，从小性格就有点便扭，对中共伟光正的宣传很反感。中学没有好好读，再说身体也实在受不了高压的学习环境，所以上了专科。🤣刚开学时我还是个死宅，但是军训时一个教官(人挺好的)不经意间提到了一句‘’八九学潮‘’，我就觉得挺古怪的，学会翻墙后一查，整个三观都崩溃了，我实在是无法想象人类史上有如此残忍腐败无耻的政府在大跃进饥荒跟文革中害死了几千万人，用坦克机枪对付和平示威的学生和市民😡(一开始我对中共的阴暗面只以为是贪污腐败而已。)再一查那些衣冠禽兽沾满中国公民鲜血的中共官员，称帝的小学博士，还有在各大网战无耻的宣传谣侵略自由民主宪政的台湾的铁华团中央以及各路跪舔赵家人的五毛粉红赤纳粹，觉得喘不过气来，这个世界毫无希望。可以说六四对我来说是底线般的存在，我每时每刻都因为中共这个人类史上最野蛮无耻的政府感到压抑。  
六四是中国历史上最接近民主的时刻，从六四枪响的那一刻起，中国就注定会变成人间地狱。兴百姓苦，亡百姓苦。经济好了中共就有钱维持庞大的维稳机器变本加厉的剥削中国公民。经济不好普通公民生活艰难，就算推翻了中共中国也会经历一个黑暗时代。在中国大陆的我生活的太压抑了。  
我只上了专科，家里虽然都有房也认识人但也称不上富裕，我无时无课都在期望着自由民主宪政，请各位反贼帮忙，我能为中国实现民主做些什么？  
我的理想就是移民到经济发达，社会公平，生活轻松的台湾。家里不富裕，也没有高学历，我怎样才能获得台湾的永久居住权？在中共无力统治时偷渡到台湾可行吗？  
希望葱友们能给我指明移民台湾的方法，我不想在中共的野蛮统治下生活了，愿中国早日实现自由民主宪政！
    
                

### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2020-10-11
讨论

        
想移民台灣對於中國人來說還是很難的…首先是中國人不能像港澳人士一樣投資六百萬新台幣進行移民，只能走陸配一條路，那就是和台灣人結婚
        
                

### 品葱用户 **Fredrick** 评论于 2020-10-10
讨论

        
去菲律宾吧，性价比好像不错，两万美元不是太贵。
        
                

### 品葱用户 **ON5Y8emIb** 评论于 2020-10-11
讨论

        
这个世界有200多个国家，为啥要执着台湾？  
你是不是还无法抛弃你支那人的人思维，请记住你要离开的是邪恶的国家，前往自由的世界。  
北非不行吗？
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-10-10
讨论

        
逃亡不是一件轻松的活。我觉得您的想法太理想了。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-10
讨论

        
换位思考，你是一个台湾人，你会希望一个大陆的大专生，一穷二白的，仅仅因为反共，就很轻易的进入台湾，分享自己的资源吗？你凭什么？你给台湾做了什么贡献？台湾人生在台湾，就算自己没贡献，父母也有贡献，就算父母没贡献，也是原住民，你凭什么？
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-10-10
讨论

        
有一门手艺技术的可以学好英语日语技术移民啊
        
                

### 品葱用户 **天佑西朝鲜** 评论于 2020-10-11
讨论

        
我的规划是，在移民之前在中国传播自由派理念，尽可能地散播自由派的火种，在移民之后选择继续启蒙中国同胞或者对中国事务不闻不问。我是接受不了中共崩溃，因为那将是一场空前的人道灾难，并且不一定带来光明的民主宪政。中共很邪恶，但牠绑架了整个国家。我希望我的同胞们越来越好，而不是再来一场明末的大动荡。然而，总加速师习近平好像想把反中事业进行到底，不知道他是真的相信红色江山永固，还是恨中国。
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-11
讨论

        
好好在墙内工作注意保存自己的财产（人民币兑换黄金美元之类的），别想多的 默默忍受墙内的高压吧，偶尔翻出来透透气，你我还年轻，终究会迎来共产党倒台的那一天的，这是历史潮流不可逆转的
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-11
讨论

        
不能直接移民台湾，可以先移民除台湾之外的任何一个国家例如津巴布韦，再移到台湾
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-10-11
讨论

        
實話告訴你，很難，真的很難，因為台灣的法律本就不寬鬆，我們不是加拿大澳洲那類地廣人稀的國家，所以不會隨便開放移民  
  
實際要求如下  
  
首先，你得先在台灣有住所，這裡的住所不一定要是房產，而是你有一個固定且合法的地域，實務上認定可能看法官  
  
再來，你必須一年持續在台灣居留183天，持續五年以上，或者你和台灣人結婚，那麼只要三年  
  
然後，你必須沒有犯過法，擁有一定的工作自立能力，會說一定程度的中文，參加政府課程或通過基本權利義務考試  
  
最後，也是真的最難的一點，你必須得到原國家的喪失原有國籍證明，由於實務上許多國家和台灣沒有建交，所以根本不肯開出這個證明，而中國更不用說，除非你動用關係，不過你要是有也不需要在這問了  
  
除非你能證明原國家在程序上不能開出喪失原有國籍證明，這個可能要看當時的政府怎麼認定，很難說
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-11
讨论

        
是啊，你和我一样，只是你要求比我高，指定台湾才行。  
  
要是我，阿塞拜疆、亚美尼亚、科索沃、坦桑尼亚、冈比亚……哪里都行，离开中共国，除了北朝鲜以外，我都愿意。可是现在也没办法。  
  
你可以考虑新加坡，而如果你语言不行的话。而且那些西方国家，美加英澳什么的，都有唐人街，你去那里住着就行了。不用太担心语言问题。只要你能去。  
  
我是没希望啊，唉。还在苦苦挣扎。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-10
讨论

        
小伙孑，移民台湾国很困难的，不如移民美帝吧，比移民台湾容易得多。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-10
讨论

        
又是一個忘記台灣隔壁有個瘋子鄰居的人。  
  
然後上兩個禮拜台灣才查獲一大批越南黑戶的說⋯⋯在疫情的情況下，查黑戶只會越緊，不會越鬆。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-10-11
讨论

        
台灣也不是遍地黃金，不必要指定台灣，這個世界還有很多地方，用心留意一下
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32009)

