---
layout: default
Lastmod: 2021-03-01T14:00:39.060004+00:00
date: 2021-02-27T00:00:00.000Z
title: "《刑事判决书里的中国》的第二集，猪肉篇。研究了100+份相关刑事判决书，请多多支持"
author: "磨刀石说"
tags: [中国,								猪肉,								刑事]
---

[《刑事判决书里的中国》之猪肉篇]( "https://www.youtube.com/watch?v=dMjsRE2I3D0")  
  
这篇文章是我youtube频道最新视频（20210227）《刑事判决书里的中国》之猪肉篇的文稿。全文如下。  
  
今天讲《刑事判决书里的中国》的第二集，猪肉篇。第一集是环境污染篇。  
  
食品安全，每个人都很关心。我这个频道，会做一系列有关食品领域犯罪的节目，欢迎关注。  
  
做这些节目，不是为了制造恐慌，让大家不敢吃东西，而是让大家知道，原来有这么回事。真实的世界不是新闻联播的样子。  
  
国家有规定，病猪肉、母猪肉、死因不明的猪肉只能无害化处理，一般是挖个深坑把猪埋起来。如果养猪户给一头猪交了几块钱的保险。猪病了，或者死了，保险公司会派个人来调查，然后可能赔偿几十块钱。同时也会要求养猪户把猪无害化处理，要照相，留做证据。  
  
正规的猪出栏，要有检疫证明，到合法的屠宰场，才能屠宰，然后猪肉上市。  
  
如果大家都是遵纪守法的，就没有今天的这集节目了。  
  
我研究了一百多份随机挑选的有关猪肉食品安全问题的刑事判决书，先给大家介绍一些典型的案例，最后再总结一下。  
  
主要内容包括病死猪肉、注水猪肉，猪肉食品中常见的有害添加剂，以及两个公司卖假猪肉的案例。  
  
本节目所说的病死猪，包括病死的猪和死因不明的猪。  
  
先看两个病死猪肉的危害。  
  
2014年，某狐狸养殖场老板给狐狸吃病死猪肉，结果很多狐狸吃了之后发病死了。  
  
2014年，福建有几个人开非法屠宰场，收购病死猪宰杀分割。有狗吃了屠宰场的猪骨头，死了。  
  
再看看，病死猪肉在日常生活中的广泛应用。  
  
2013年，江苏判一个案子。有人收购病死猪肉后，大概按照三七的比例，混合一部分正常肉，然后卖到当地各大酒店。  
  
2014年，云南一个案子。有人用亚硝酸钠提色，腌制病死猪肉，然后做了1000公斤的烤肉。  
  
2015年，福建判了个案子。一对父子合作，收购病死猪，然后卖给别人做五香条。  
  
2016年，湖南判了个案子，韶山景区有几家饭店，用病死猪肉做红烧肉、小炒肉等给游客吃。  
  
2016年，天津判了个案子，有个肉馅加工的摊位，收购病死猪肉，来加工成肉片、肉馅。他的摊位，比别人的总能便宜两块钱。附近的一个饭店就一直在他那里买肉。  
  
病死猪肉是如何产生的？看一个案例。  
  
2018年湖南，一个养猪场里400斤的老母猪生病死了。老板给保险公司打电话。保险公司说，母猪保险已经过期了。老板给防疫站打电话，问保险不赔怎么办。防疫站来了个工作人员，告诉养猪场老板，病死的猪要埋掉，不能出售。老板不同意，打电话找来了两个杀猪的，要卖给他们。因为猪太大了，400斤，一个杀猪的，卖不了这么多肉。防疫站的工作人员又和杀猪的说，病死猪不能出售，要尽快埋掉。但他们都不听不听，王八念经。  
  
防疫站的工作人员就离开了养猪场，在外面等着。两个杀猪佬出了养猪场的门，老板的儿子用三轮车运着死了的母猪跟在后面。防疫站的工作人员把他们拦截下来，因为已经涉嫌犯生产销售有毒有害食品罪了。  
  
有的人可能知道病死猪的危害，不卖钱，只送人。  
  
2020年，四川判了个这样的案子。养猪场有一头猪病死后，免费送给了猪贩子。之后养猪场又死了猪，给猪贩子打电话。猪贩子也会来事，把猪拉走，给他送了一条烟。  
  
那个猪肉贩子把猪收回去，做腊肉去了。被管理部门查到之后，发现猪贩子收的很多猪是感染了非洲猪瘟死的。  
  
很多养殖户，不打算拿病死猪卖钱，但也没心思挖个深坑埋起来。没有挖掘机的话，铁锨挖一个深坑埋一头猪，需要一个男人一天的时间。有人偷懒，就把病死猪扔在路边、河边，垃圾堆、化粪池等地方。  
  
2019年，湖南某地养殖的一头猪病了，老板把病猪抛弃在小树林里。被有两个人发现了，把病猪捉回来，宰了出售。  
  
2013年，浙江几个人合伙去某县各病死猪丢弃点捡病死猪，运回来一起屠宰分割出售。  
  
2013年，河南一个案子。有个人每天早上起来跑步，发现有人往一个废弃的砖窑里扔死猪。然后他就留了个心眼，一看到有死猪，就捡回来卖掉。  
  
2014年，福建某人经常去垃圾堆捡病死猪，一共捡了将近5000斤。  
  
2017年，贵州有个人从垃圾场捡了5头病死猪，拉回家准备分解出售。还没来得及，就被抓了。  
  
2017年，福建一对父子，弄辆面包车，到处捡病死猪，挑成色好一点的卖钱。从化粪池，就捡了一万斤病死猪。  
  
2018年，山西某养猪场往填埋坑里，扔了15头病死猪，还没来得及用土填埋，就被人偷走了  
  
2019年，河南判了个案子。一个人吃饱了没事干，就开车去干涸了的小沟边去捡病死猪，一共捡了70-80头。  
  
2017年，广东判了一个养鱼的两口子。养鱼的人，很多都会出去捡病死猪回来喂鱼。这两口子，把捡来的病死猪，分割，然后卖排骨、瘦肉和五花肉。  
  
一家卖烧腊的，就是从他那里采购猪肉。烧腊的老板也很实在，他说，猪肉市场价到十三块钱的时候，烧腊要卖20块一斤才有钱赚。如果从其他渠道采购，卖18块钱，就能赚钱了。  
  
  
把病死猪像垃圾一样乱扔，是不合规定的。猪病死后，通知相关部门，又会怎么样？  
  
2018年，福建判了一个兽医站动物防疫员。养殖户养的猪快死了，给他打电话。然后防疫员把消息告诉给一个专门收购病死猪的贩子，收点信息费。  
  
2019年，广西判了一个在无害化畜牧处理站的工作人员，他知道哪里有病死猪的信息后，就给一个猪贩子发消息。每头猪收20-50不等的回扣。  
  
2018年，吉林某保险公司的业务员被判了。他是负责某地病死猪的出险和理赔工作的。哪个养殖户的猪快死了，就会给他打电话。他去现场看一下，然后联系一个猪贩子，从中收点信息费。每收购一头大母猪，给信息费150。普通肥猪，给50。  
  
保险业务员不是还要给猪无害化处理的过程照相吗？是这样操作的。  
  
把猪身上割一个口，浇点汽油，点燃，赶紧拍照，拍完照，把火扑灭。这样猪肉就还可以继续为人民服务了。  
  
如果相关部门的工作人员都是两袖清风的，在监督之下，把病死猪埋起来，就一定安全吗？  
  
2014年福建有头老母猪死了，挖个坑，猪放坑里，等兽医站的人拍完照。用铲车掩埋，当时没有完全埋起来。大家走了之后，老母猪被别人挖走了。  
  
2016年，四川一个养猪场死了两头猪。在畜牧站工作人员在的时候，把两头死猪当面埋了。等工作人员一走，赶紧挖起来，出售了。  
  
2019年，四川某人买了三头猪，运去屠宰场屠宰，屠宰前需要检测，有一头猪感染了非洲猪瘟。通知了防疫站的工作人员，要求就近掩埋。在他们监督下，埋在玉米地里。一个小时后，埋猪的人，号召几个人，用铁锨把猪挖出来，出售了。  
  
2020年，山西判了一个案子。开猪肉店的老板，知道养猪场把病死猪埋在哪里，然后自己去偷偷挖出来。但老板狡辩说挖出来的猪肉是喂狗的。  
  
散乱的挖坑深埋病死猪，不能解决问题。安排专门的人集中处理怎么样？  
  
2017年，湖南判了一个案子，有个人和某正规养猪公司签了合同，由他负责病死猪的无害化处理。  
  
那人把猪拉出养猪场，就挑选一些死亡时间短，还没腐烂的猪，拿出去卖。  
  
有个人作证说，那养猪场病死了170多头猪，只有20多头被无害化处理。1/7的比例。  
  
2015年，福建判了个案子。一个村里的病死猪无害化处理管理员，他以无害化处理的借口收集病死猪，然后拉到一个非法屠宰场把猪宰了，一共卖了十几吨。  
  
2015年，还是福建一个案子，几个人合伙建了个病死猪无害化处理工厂，以无害化处理的名义收购病死猪。然后把猪分割，出售。  
  
前面说了那么多捡病死猪、挖病死猪、买病死猪。现在有了病死猪，要把猪肉送到消费者手里，还需要加工。  
  
2014年，广东判了一个案子。一个非法猪肉加工点，在2011年到2013年，加工了超过700吨病死猪肉。收购价格：30斤以下的死猪仔是1元一斤，30斤以上的病死猪一般是2元一斤，比较大的病死猪是2.6元一斤，病死母猪是1.5元一斤。  
  
出售的价格：大骨1元一斤，排骨3.6元至3.8元一斤、瘦肉5.5元至6元一斤、五花肉约4元一市斤。  
  
都是事先打包好30斤一包，或者40斤一包，放在冷库里。  
  
从扣押的猪肉制品中，分别检测出，猪繁殖与呼吸综合征病毒，猪伪狂犬病病毒，猪圆环病毒，口蹄疫病毒等。  
  
2014年，广东还判过一个案子，一个老板也是做收购病死猪，他连开始腐烂了的猪都收购。收购价格更便宜，5毛钱一斤。然后分割出售。猪肉看起来不新鲜怎么办？浇点猪血。这个在经济学里，只能算是初级加工。这个老板还想赚更多一点，就组织人马，买设备，制作了10吨烟熏腊肉。  
  
2014年，查获一起用病死猪肉做香肠腊肉的案子，涉案金额50多万。他们刚开始做香肠腊肉的时候，质量不好，后来专门请了个师傅来指导工作。  
  
2014年7月，江西某村干部发现了一个非法的屠宰场，屠宰场老板用糖衣炮弹把他们摆平了。等2014年12月央视曝光，才查处那个屠宰场。那个案子牵涉到6000头病死猪。  
  
2016年，山东一个案子。一个加工病死猪肉的老板，开着面包车，在路上看到一辆三轮车拉着病死猪，就追上去。双方达成战略合作。三轮车给加工点一共送了一万多斤病死猪。为了躲避相关部门检查，都是三更半夜送货。  
  
2017年，山东一个做病死猪肉生意的人A，给B打电话，A说有一批死猪，借B的地方加工一下。B说,现在风声太紧，B不愿意做。A说一会儿就干完了，因为A 有B的钥匙，A自己开门找人去加工了。就被派出所当场逮了。  
  
2019年，云南有几个人买了几头病死猪，屠宰分割好了。用车把肉送到菜市场卖的路上，发现有人跟踪，想跑，在逃窜的路上被抓了。  
  
注水猪肉是观众比较熟悉的。注水前，先给猪打针，打针有两种药：沙丁胺醇和盐酸肾上腺素。打了针之后，猪就会想喝水。注完水，猪变重了，猪肉颜色也好看一些。  
  
2014年，山西判了一个案子。一个非法屠宰场，给猪先注射沙丁胺醇，然后注水。  
  
给猪注水的操作流程是这样的，把猪固定住，不管是用钩子钩住，还是用人骑在猪身上。把水管插到猪的胃里，自来水管放水，或者是用个漏斗，自己倒水。  
  
2019年，河北判了一个案子。一对夫妻开着一个猪肉店。2015年的时候，老公因为销售有毒有害食品和非法经营被判了八年。估计和猪肉也有点关系。他老婆2019年也被抓了。因为在杀猪之前，给猪打针，被查出来了。老婆被判了一年。  
  
正规屠宰场注水有点麻烦。  
  
2017年，山东判的一个案子。因为那个屠宰场有摄像头，注水之前，得把摄像头转到其他角度。  
  
注水过程分两步。先给猪注射盐酸肾上腺素，一个小时后给猪注水。半个小时后，再注一次水。一共注三四次水，猪就可以宰了。  
  
2019山东判了某食品公司注水猪肉的案子，涉案金额超过3600万。那个公司是收购猪，屠宰然后卖猪肉产品的公司。该公司的一个业务员曾给送注水猪的人打电话，说你们要控制一下注水量，不要把猪的肚子灌得太大了。而送注水猪的人交代，同行都是这么干的。那公司收购注水猪，也会根据经验，判断每头猪是否注水了，注了多少水，做个记号，结算的时候减掉一部分重量。双方形成了这样的默契。  
  
2019年，安徽一个肉类销售公司销售打针注水猪肉，涉案金额一个亿。  
  
2019年，辽宁某食品公司给猪打针注水，涉案的金额超过4亿人民币。  
  
2019年，辽宁还判了一个案子。有个上门服务队，为当地几个屠宰场提供打针注水的上门服务。涉案金额一亿多。  
  
一般注水都是在屠宰场，或者注完水，把猪送到屠宰场。  
  
2016年，辽宁一个案子是在货车车厢里给猪注水。货车往屠宰场的路上，车慢慢地开，而货车车厢里有人正在给猪注水。一共注水了一百多头。  
  
按照规定，生猪出栏，要有检疫合格证明，才能去屠宰场宰杀。  
  
2014年，江西某人主管动物防疫检验，发检疫许可证明。他给人开了10多张空白的检疫合格证明。  
  
2014年，安徽某动物检疫站站长被判了。这个站长把市场上没收的病死猪肉，转手给别人销售。这个站长还经常下基层，检查别人的检疫证，没有就要罚款，罚款不需要开收据。只要交了罚款，一段时间不会再来检查了。  
  
2016年，广东判了一个案子，有人每次1000块钱左右买一张动物检疫合格证明。一共买了300多张。  
  
2019年，广西某食品公司贿赂驻扎在该公司的官方兽医，篡改了生猪的非洲猪瘟检测结果，然后销售到山东和重庆。  
  
猪油可以买现成的，但还是自己熬的放心。  
  
2016年，福建一对夫妻，从杀猪佬那里，以5毛钱一斤的价格，买了猪的碎肥肉，猪下水，猪内脏油，猪淋巴结。买这些来熬猪油出售。  
  
接下来，再讲几个猪肉食品中十分常见的有害添加剂：工业松香，过氧化氢，福尔马林，亚硝酸钠，色素。  
  
2015年，山东判了一个案子。一个夫妻店，十几年来，用工业松香给猪头、猪蹄脱毛。  
  
2016年，广东判了一个用过氧化氢泡猪喉的案子。  
  
2018年，云南判了一个用福尔马林泡猪喉的案子。  
  
2018年，河南某人制作卤制猪头肉，放亚硝酸钠，猪大肠放日落黄，猪肺放胭脂红。  
  
再讲两个假猪肉的案子。  
  
2015年，浙江判了一起假里脊肉串的案子。一对夫妻用红曲粉、咖喱粉等把鸡胸肉加工成里脊肉串。买到当地各县，生意越做越大，最后成立了一个食品公司，继续做假里脊肉串。销售额一共约190万。  
  
2020年，黑龙江判了一个生产香肠的案子。因为猪肉成本太高，老板用大量的鸡皮和少量鸡胸肉制作香肠，按照猪肉香肠的价格卖，销售金额26万。  
  
总结一下：一头猪病死后是怎样到达消费者的餐桌的？  
  
一头猪病死后，如果养猪场老板把它扔在路边、或者垃圾堆，可能被人捡走然后运到屠宰场。  
  
如果老板把病死猪送人，可能接收方就是屠宰场的老板。  
  
如果老板按照规矩把病死猪埋起来，还有可能被人挖出来，运到屠宰场。  
  
如果老板把病死猪交给专门的无害化处理工作人员，那个人可能转手就卖到屠宰场了。  
  
病死猪到了屠宰场，分割变成排骨、瘦肉和五花肉，就很容易到消费者的面前了，因为人人都爱便宜货。特别是做成腊肉、香肠等肉制品后，普通人很难发现。  
  
病死猪肉想走正规的市场流通渠道，就去买一张检疫合格证明。  
  
我突然发现，病死猪和《刑事判决书里的中国》之环境污染篇里的危险废物有镜像的关系。  
  
有人把危险废物扔到垃圾堆，有人从垃圾堆捡回病死猪。  
  
有人偷偷把危险废物埋起来，有人偷偷把病死猪挖出来。  
  
有人在深夜把危险废物扔掉，有人在深夜送病死猪上门。  
  
最重要的是病死猪和危险废物都是对人有害的，为什么出现这种镜像的关系？  
  
因为危险废物留在手上是对自己有害，而病死猪送给别人是对别人有害。

            
### 品葱用户 **Toadgod** 评论于 2021-02-26
        
好节目，以前只能根据支共的尿性大概推演出每个行业的黑幕，我喜欢什么事都往最坏了想，再看新闻或者爆料对我之前的预测加以佐证。没想到我以最黑暗的最病态的心里揣摩这个行业的运行轨迹，结果看了您根据真实材料整理的节目还是自叹弗如，支共的土地上每天都发生着超越人类想象力极限的事情
        


            
### 品葱用户 **磨刀石说				
									Toadgod** 评论于 2021-02-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-608283#") 好节目，以前只能根据支共的尿性大概推演出每个行业的黑幕，我喜欢什么事都往最坏了想，再看新闻或者...

  
谢谢。《刑事判决书里的中国》这个系列，会一直做下去。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-02-27
        
角度犀利。  
祝愿越办越好
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-02-26
        
支持一下楼主，但是，我看完还是没完全搞懂，病猪肉对人体有直接危害吗？当然，他们进行深加工过程中肯定会因为添加大量化学物质造成有害
        


            
### 品葱用户 **chimera** 评论于 2021-02-27
        
在支国，食品安全属于童话故事防不胜防，我家现在柴米油盐锅碗瓢盆的质量检测全靠自查自测。
        


            
### 品葱用户 **永盛** 评论于 2021-02-26
        
希望这个系列能一直做下去，让我想起了《苏联检察院对5810例反苏维埃鼓动宣传活动案件的司法复查1953—1991》，现实永远比文学作品要精彩，因为文学讲究合理性，而现实才是真正的荒诞
        


            
### 品葱用户 **磨刀石说				
									永盛** 评论于 2021-02-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-608379#") 希望这个系列能一直做下去，让我想起了《苏联检察院对5810例反苏维埃鼓动宣传活动案件的司法复查...

  
  
你说的这本书，也特别精彩，像段子合集。
        


            
### 品葱用户 **磨刀石说				
									tommy_lee** 评论于 2021-02-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-608373#") 支持一下楼主，但是，我看完还是没完全搞懂，病猪肉对人体有直接危害吗？当然，他们进行深加工过程中...

  
  
有没有直接危害，我没有查资料。  
  
没有听说那个西方国家可以卖病死猪肉的。  
  
逆向思考，没有害的话，国家不会不让卖。卖病死猪肉，卖得多，是犯罪行为，要坐牢。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29937)

