---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T00:41:59.087204+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "台湾建国或投归美国，台北故宫文物该如何处理?"
author: "roctw"
tags: [故宮]
---


### 品葱用户 **roctw** 提问于 6/13/2020
    
北京故宫文物由明清两朝从民间搜刮而来  
  
后来英法联军抢了一批，八国联军又抢了一批  
  
末帝溥仪时期宫内太监私卖文物外流出去，后来太监怕被查到盗卖文物，而纵火毁了一批  
  
末帝溥仪被国民党赶出紫禁城又带走一些文物  
  
故宫仅存文物历经抗日及国共战争后，分别在北京故宫、南京博物馆、台北故宫  
  
台湾建国或投归美属，故宫文物继续锁在小岛上保管，还是运还大陆交给中共管理?
    
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-06-13
        
運到中國給中共管理，然後人家愛就給你破四舊然後打到孔家店給革命掉了（笑。  
  
話又說回來了，台灣建國或被美國佔領，為什麼我們故宮裡面的東西要給中共啊？不太懂你的邏輯。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-14
        
維持原樣+1  
不懂爲什麽要交給中共管理？就放在台灣不是蠻好的  
我也同樣無法理解爲什麽復活節島吵著要大英歸還他們的摩艾像  
大英的保存一定比復活節島的好太多了，博物館的最終目的是文物的保存和研究，不是政治或民族情感，所以應該怎麽對文物好怎麽來  
同理，北京故宮雖然可能可以請到頂級的職人來保護文物，但指不定那天就破四舊2.0給破壞掉了，太不穩定。台北故宮保存技術其實也不差，而且就現狀而言相對中共占領區要穩定太多了，更不用説獨立建國/加入美國以後中共對台灣的軍事威脅也會減小，台灣只會更安全  
怎麽樣對文物保存有利就怎麽來  
如果文物留在本土會被破壞，哪怕是把整個神廟搬到安全的國外去都沒問題（事實上大英正在和中東進行有關項目以保護處於戰亂地區的遺跡）  
事實上一般文物如果長期在國外，往往國外的博物館會比文物本國的博物館更重視保存（主要因爲國外方面一般都是更加發達的國家）所以只有好處沒壞處的  
可能會傷到一些粉紅的所謂民族情感，但你們的民族情感在文物和文物所代表的歷史面前不值一提
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-13
        
這讓我想起來，北京故宮裡面還有當初文革時從我家族抄家得到的兩件文物.....  
北京有要還我嗎？
        
                

### 品葱用户 **脱支入英** 评论于 2020-06-13
        
不管是给美国，给支那，给日本，还是扔到海里。  
  
最重要的是立刻把这些支那文物移出博物院。  
  
现在台湾的博物馆里放着大量的支那文物，实际上在潜移默化影响很多台湾人，让台湾人觉得自己还是中国人的一支。  
  
这其实就是蒋介石在台湾埋下的一颗毒瘤。  
  
台湾现在到了必须做选择的时候了。  
  
台湾的博物馆里放的应该是大量的台湾本土文物，以此来加强台湾的民族意识觉醒。  
  
  
  
个人建议把先把文物放进仓库，或者高价卖给支那，狠狠的捞他们一比，再多消耗一下对面的外汇储备。
        
                

### 品葱用户 **猫猫不吃包子** 评论于 2020-06-13
        
還就還吧  
  
比照大英博物館各項文物，道理上還或不還都說得通  
基於跟中國斷得越乾淨越好的理想，歸還唄，歸還前數位計畫盡量多紀錄些資訊  
  
（多半不會發生就是了，頂多送幾件給新中國祝賀。台灣歷年砸在這些古物上的錢和人力不容小覷，周圍集團肯定不會輕易放手）
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-06-14
        
 中華正朔再在臺灣法統和國璽都再臺灣要交文物也是共黨交，然後一心一意建設馬列社會牆國。
        
                

### 品葱用户 **钦定军队经商** 评论于 2020-06-13
        
共匪打國民黨時原來說分給農民的土地，能不能不國有化？反正共匪終有一天也會比大陸更早滅亡的嘛
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-06-13
        
所以中國什麼時候要跟大英博物館和羅浮宮討回中國的古物?
        
                

### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2020-06-14
        
維持原樣唄  
全世界想看中華文物的人照樣可以到台北故宮看
        
                

### 品葱用户 **反抗者** 评论于 2020-06-13
        
民主中國承認台灣主權和台灣建交以後可以返還一部分作為禮物
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-06-14
        
不論是獨立建國（被國際承認）或是投歸美屬（變成一州？），基本等於台灣外交地位正常化，只是誰來代言的問題。  
那文物歸屬及歸還問題就可以正常討論、正常進行囉？一些系列文物「這岸收上卷，那岸收下卷」其實經常會有是否要收歸同一館藏的問題，如果雙方可以「正常討論」起碼比現在「僵持不下」容易有進展；當然，不保證有結果。  
其他的，就照國外怎麼解決怎麼著吧。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-06-14
        
當然是繼續留在台灣，為甚麼要送回去？  
  
不過是否還喊作「故宮」就有待商榷了。未來對於持中国護照入場的遊客，門票還要加收額外附加費。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-13
        
當然是暫時幫忙保管啊，等這個黃俄政權倒台，馬列團伙們都被審判，中國正式復國時，就是歸還文物的時候了。
        
                

### 品葱用户 **Elvis9999** 评论于 2020-06-14
        
根據「正確的集體記憶」，中共是中國是中華文化是你老祖宗兒，當然也是說是中國歷朝歷代但其實是在亞洲彼此無繼承關係互不相干的獨立國家但不知為何被打包起來成一個千年大國的文物的唯一繼承者
        
                

### 品葱用户 **张三飞** 评论于 2020-06-13
        
就不是很懂台湾政治变化和台北故宫文物有什么关系，继续放在台北就好了，为什么一定要还给中共。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-14
        
大英博物馆的中国文物怎么处理，台北故宫博物院就怎么处理。
        
                

### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-06-13
        
不懂這是什麼問題？  
土共當初引進蘇俄勢力，竊據整個大陸，之後發動文革，把全大陸的文物幾乎全部銷毀，那個損失到底有多慘重？該不該負責？  
中華民國逃難也不敢忘記傳承，花了巨大代價把祖物帶來台灣，多年來精心保管維護，現在土共發現古物值錢了，後悔了，跑來宣稱自己是合法擁有人？開什麼玩笑？請現把你們砸爛焚毀的文物恢復！  
  
還有比中國更令人作嘔的國家嗎？  
當初納粹和日本對入侵國文物也都善加維護，只有中國共產黨，祖傳遺物不但不珍惜，還砸個稀巴爛，現在有臉問？？？  
不要臉成這樣，只有土匪國做得到！
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-06-13
        
**[複習一下](https://pincong.rocks/question/item_id-204610 "https://pincong.rocks/question/item_id-204610")**  
  
當然是烏龜援助啦 (๑◔‿◔๑)  
  
@Liuzhongjing  
歸還滿洲國，滿洲國負責賠償保管費和其他各項開銷。  
  
滿洲國可以向美國司法機構提出索回申訴，向國會議員散發說帖。前者更重要，官司根本沒有必要打贏，只要雙方都構成美國的訴訟主體，就足夠了。  
  
@isawamaho  
這個問題在台灣建國之後非常好解決。關鍵在於要把故宮的文物以及建物以及營運體制分開來討論。  
  
關鍵在於台灣建國之後，<以台澎為法定領土的台灣國>與<以金馬為法定領土的中華民國>的關係。  
  
中華民國故宮博物館的文物原則上屬於中華民國。台灣國不聲索任何文物的所有權，只負善良保管人的義務。  
  
因為這些文物是中華民國政府從中國帶過來的，不論未來或過去，中華民國與中華人民共和國或大清國或滿洲國或諸夏有任何爭端，這都沒有台灣的介入的空間，應當交由中華民國自行解決。  
  
但是，故宮博物館的建物，是台灣納稅人的民脂民膏，自然歸建國後的新台灣國所有。營運方面，就我所知，故宮博物館每年的經常性預算就超過十億元台幣，這筆錢才是問題。  
  
如果台灣國與中華民國是友邦，那可以商量：  
  
讓中華民國將他們持有的故宮文物，以每年兩億元左右的價錢，租給台灣國展出。而台灣國營運故宮博物館所承擔的虧損，就算在外交部的友邦援助帳上。  
  
如果中華民國對台灣國不友善，那更簡單。台灣國可以通知中華民國：  
  
台灣建國後兩年內，中華民國需要將所有文物移出故宮博物館，否則台灣國有權依照營運故宮博物館及保存文物所需要的成本，在國際市場拍賣屬於中華民國的文物，以補償台灣國的損失。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-06-13
        
中華民國臺灣本來就是一個主權獨立國家, 統治著臺澎金馬, 與對岸的共匪共和國互不隸屬, 還建什麼國? 不用建國啊.   
  
既然不用建國, 那麼後半段的問題也就不成立, 所謂現在怎樣, 以後也是一樣.
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-06-13
        
我在人大就已经呼吁过很多次，中国难免二次文革，北京故宫文物应交由台湾保管，北京只需存放复制品即可。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-06-14
        
台灣故宮的實際業務不是展覽  
而是保存  
80%的文物到現在都沒拿出來過  
因為只保存不展覽外界會抗議  
所以拿一些身體力強的文物出來  
算是一種政治工作
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-06-14
        
首先，任何物品都是有产权的，比如这个房子是我的，我是美国籍也好，英国籍也好，这个房子都是我的。产权归属跟政治属性没有关系。不要学共产党那样不尊重私有财产。  
还有，大陆政权也明显不能代表中华文化，也没有经过选举，合法程序，明显也不能代表中国人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27235)

