---
layout: default
Lastmod: 2021-10-22T05:32:29.386778+00:00
date: 2021-10-21T00:00:00.000Z
title: "奥匈帝国的族群问题"
author: "eleven_day"
tags: [奥地利]
---

多年来，皇帝和其统治集团在联邦、集权两种方法之间焦虑不安地摆荡，忽而此法，忽而彼法，但不管是哪种方法，都未能奏效。集权之路引发非德意志民族的众怒。在工业化、自由主义发端的近代，要透过贵族施行联邦制，已走不通，而若要透过“青年捷克党”（Young Czechs）之类的中产阶级民族社团来施行联邦制，必然导致地方脱离自立和解体。在奥匈帝国的十七个主要地区中，只有六个地区由单一民族组成；其他地区都是潜伏着民族冲突的火药库，例如波希米亚境内，捷克人和德意志人为语言、就业、地位的问题在城镇、乡村互斗。\[4\]弗朗茨·约瑟夫三十岁时（他活到八十六岁且至死才退位），奥地利就已无法运作，已如同一只太胖、太笨重而飞不起来且行动太迟缓、太无自卫能力而无法在地面存活的渡渡鸟。  
…  
法国大使馆在评估过一八七八年奥匈帝国的情况后，推断只有维也纳、格拉茨两地周边的地区仍属“可靠的德意志人地区”。其他地方全都受到其他民族的包围——匈牙利为马扎尔人所包围，的里雅斯特为意大利人所包围，克罗地亚和达尔马提亚为克罗地亚人所包围，卡林西亚（Carinthia）和卡尼奥拉（Carniola）为斯洛文尼亚人所包围，波希米亚和摩拉维亚为捷克人所包围，加利西亚和布科维纳为波兰人、乌克兰人、罗马尼亚人所包围。法国人论道，在“由诸民族像镶嵌画拼接成”的奥匈帝国里，犹太人脱颖而出，成为“奥地利境内唯一可靠的族群”。在俄国，犹太人受到严重歧视和集体迫害，而在奥地利，犹太人则受到较大的包容，是奥匈帝国里少数几个积极支持哈布斯堡家族的族群之一。法国大使馆于一八七八年记载道：“他们的人口在东方成长的速度，远大于其在总人口所占比例下应有的速度，且透过放高利贷掠夺广大农民；在城市，他们控制报业、需要专门知识的行业、银行。”犹太人在乡村放款和在城里经商有成，在奥地利境内激起俄国式反犹浪潮，但还未满五十岁的奥匈皇帝并不怎么把他最忠贞的子民受到的攻击放在心上。法国人写道：“他有同情心且很受喜爱，为人却乏善可陈；他没有中心思想，在不同制度间摆荡；他没有真正的朋友或心腹；他什么人都不信任，也未得到谁的信任，甚至连他自己都怀疑。”\[7\]  
…  
政治上，这位皇帝的作为同样是成事不足，败事有余。为解决一八六六年战败导致的政治危机，他与国内最难缠的对手匈牙利人，坐下来谈，提出了匈牙利人千载难逢的好交易。他提议，只要匈牙利人忠于哈布斯堡王朝，他愿把五成二的奥地利领土和四成的奥地利人口，交给只占这君主国人口一成九的匈牙利人掌管。作为只占有这一半奥地利领土的匈牙利人来说，他们只需负担帝国中央政府税收的三成。\[12\]  
马扎尔人于一八六七年实质上脱离了一元化的奥地利帝国，在外莱塔尼亚重振将与维也纳没有直接关联的“匈牙利王国”。根据这位奥地利皇帝的实际头衔，他是匈牙利国王（也是波希米亚、克罗地亚、加利西亚和帝国其他地区的国王），但在一八六七年折中方案之前，这些头衔始终被视为百分之百的虚衔，因为它们名下的领土只是省份，而非王国。但这时这位皇帝则不得不认识到，匈牙利王位比其他王位都重要，连奥地利王位都比不上。布达佩斯能向维也纳提出各种要求，但维也纳不得向布达佩斯提出任何要求。自一五二六年维也纳取得匈牙利这块领土开始，奥皇就是匈牙利国王，属于他名下的奥地利建筑和固定物，一直都以k.k.这一缩写来表明为他所有。k.k.为kaiserlich königlich的首字母组合词，意为皇帝暨国王的。但这局面不再：一八八九年，匈牙利人要求在两个k之间加上一个u（“和”），使两k不再如胶似漆地紧挨在一块。匈牙利人认为kaiserlich und königlich（皇帝的和国王的），比kaiserlich königlich，更彰显奥地利与匈牙利的分隔，更合他们的意。\[13\]  
连这样的枝微末节都要这么讲究区分，令维也纳大为惊骇。这位皇帝原以为透过一八六七年的折中方案，他已用匈牙利的自治换取到统一的奥地利大国，以为让匈牙利人在其内政上完全当家做主，他们会真诚参与“共同的”或“联合的”k.u.k.陆军部、外交部、通商部、财政部。匈牙利人似乎过河拆桥，背弃双方的协议：他们从这个联合君主国得到很大的好处（五分之二的奥匈帝国人口，却只需负担帝国每年税收的三分之一），却一再阻挠军事、外交政策、财政、通商方面统归中央指导，此举别说是不知感恩，根本形同暗中扯后腿。住在维也纳美景宫（Belvedere Palace）的弗朗茨·斐迪南大公愤愤说道，奥地利会垮，不是会垮在敌对大国手里，而是会垮在“内敌——犹太人、共济会员、社会党人、匈牙利人”手里。\[14\]  
…  
匈牙利是让哈布斯堡家族丧命的病毒。一八六七年后匈牙利的阻挠，啃蚀哈布斯堡王朝的权力基础与行政根基。一八七八年，叛乱席卷奥斯曼帝国的波斯尼亚和黑塞哥维那，维也纳认为正可趁机从土耳其手里夺走这两个省份，并入奥地利，进而达成一八六六年奥地利遭意大利和德国驱逐后，奥匈帝国一直追求的新使命——使奥地利称霸巴尔干半岛。不幸的是，连占领这两省都遭匈牙利人反对，更别提将它们并吞，因为匈牙利人担心波斯尼亚、黑塞哥维那境内百万左右的斯拉夫人加入后，会使本已是少数民族的匈牙利人在这君主国里更为少数。在柏林会议上，俾斯麦想把土耳其这两个省送给奥匈帝国，以在俄国于一八七七至一八七八年对土战争扩大领土后，重新平衡欧洲诸大国的势力，结果发现这一可笑的情况：“我听过有人不肯吃他们的鸽子，除非有人把鸽子射杀，替他们烤好，但我从没听过有人非要人把他的嘴掰开，把鸽子强行塞进他喉咙，他才肯吃。”\[17\]  
在内莱塔尼亚境内，也没有一个联合起来对付马扎尔人的亲哈布斯堡集团。弗朗茨·约瑟夫在位期间，这位皇帝始终依违于德意志自由主义中间派和斯拉夫封建体制联邦派之间。从一八七九年至一八九七年为止，皇帝把内莱塔尼亚的政事交给爱德华·塔弗（Eduard Taaffe）伯爵的“铁环”（Iron Ring）内阁处理。这个内阁的最高目标，乃是使帝国的诸多民族处于“轻微不满的平衡状态”中。\[18\]但这个让皇帝享有某种程度控制权的办法，在民族主义与大众通信发端的现代，却变得较无效。到了十九世纪末期，为了一些次要但被民族社团和报纸大做文章的问题（例如某小镇小学的教学用语），奥地利几度更换内阁；若在十九世纪初期，则不大可能出现这样的情况。在奥地利十七个省里，德语始终是规定的学校教学用语，而地方语言的学习只列为选修课；这一安排在过去得到接受，这时却激怒日益要求自身权益的捷克人、斯洛文尼亚人等民族。捷克裔历史学家弗兰基谢克·帕拉茨基（Frantisek Palacky），一八四八年主张“如果未曾有奥地利帝国，也该把它造出”，以防俄国宰制。这一为帝国张扬的言谈，五十年后引来讪笑。奥地利诸民族不想要奥地利或俄罗斯，他们要的是自由。  
在奥匈帝国，一八九七年是生存出现危机的一年。为帝国二元制给予匈牙利人的优惠暗暗不满多年的捷克人，终于起事反对内莱塔尼亚的官方德意志文化，要求让捷克语享有同等地位。新任奥地利首相卡西米尔·巴德尼（Casimir Badeni），让捷克语与德语在说捷克语的波希米亚、摩拉维亚两省境内享有同等地位，想借此平息捷克人的怨气（并巩固塔弗的旧“铁环”）。从此，官员得通晓这两种语言，但捷克人已从学校教育习得德语，因此受此一改革影响者只有德意志人。在这之前，只有少数德意志人特意去学捷克语。结果是一场不折不扣的内战，愤怒的德意志人打断维也纳帝国议会的运作，推倒议员座席，丢掷墨水瓶，在布拉格和波希米亚、摩拉维亚两地的其他城镇动用暴力。\[19\]德意志民族主义者从萨克森跨越边界，嘴里唱着德国爱国歌曲《看守莱茵河》（Wacht am Rhein）和《德意志之歌》（Deutschland über Alles），誓言阻止他们的“奥地利兄弟”失势。  
有位外交官写下令人震惊的心得，说：“德意志元素，始终是奥地利境内最强的胶黏物，如今却已成为促成奥地利分解的最有力东西。”\[20\]德意志人担心自己的地位在奥地利衰微，于是强烈捍卫他们的语言和文化，背弃传统自由主义政党，改投向民族主义政党的怀抱，例如格奥尔格·冯·舍纳勒尔（Georg von Schönerer）所创立，极力主张民族主义“比忠于王朝重要”的泛德意志主义者党（Pan-Germans）。\[21\]就连德意志族奥地利人都破天荒开始主张将哈布斯堡君主国分割为数个民族国家。舍纳勒尔谈到他的“德意志心”，把德国（而非奥地利）皇帝称作“我们的皇帝”。巴德尼当政时，帝国议会的德意志族下议院议员，每听到有人提到霍亨索伦一名时即欢呼叫好，表明其对声势蒸蒸日上的普鲁士统治家族的支持，摆明其对哈布斯堡王朝的不以为然。这类的颠覆性看法，扼杀了哈布斯堡王朝长久以来的多民族特质。  
维也纳市长卡尔·卢埃格尔（Karl Lueger）所领导的基督教社会党（Christian Social Party）的壮大，反映了新的思想状态。\[22\]奥地利的泛德意志主义者党，在一八九〇年俾斯麦下台后和舍纳勒尔因多项丑闻被起诉后势力衰退，却在巴德尼当首相期间，在卢埃格尔掌旗之下声势复振。舍勒纳尔提及德意志帝国时总是语多赞赏，因而他在奥地利始终无法打入主流社会。卢埃格尔完全不玩这一套，表态效忠于哈布斯堡王朝，但保留民粹元素：反犹和鄙视居奥地利人口过半数的斯拉夫人。维也纳曾以其超越民族或地域的开阔心胸而自豪，维也纳人喜欢在日常言谈中穿插来自帝国各地民族的语言，但这时，在德意志沙文主义者眼中，这意味着堕落性的言语混杂。既是地道的德意志人，在咖啡馆里还可以用意大利语将送饮料来的侍者称作piccolo？还可以随兴用波兰语的chai来点茶？还能在日常言谈中讲到“另一个”时随意用匈牙利语来表达，例如在Geb’n wir auf die maschikSeite（“我们到另一边去吧”）中所见？德意志人还可以用意第绪语将糟糕的商业交易称作meschunge？\[23\]奥地利蓬勃的犹太文化尤其是受攻击的靶子。随着反犹心态（“傻瓜的社会主义”）高涨，意第绪语衰落。《犹太问题》（Die Judenfrage）之类的书籍，指出犹太人阴谋推翻、摧毁哈布斯堡君主国：内莱塔尼亚境内的报社，有三分之二在犹太主编手中，而据反犹主义者的说法，在匈牙利境内，情况更严重，“犹太裔马扎尔人”主宰报业、需专门知识的行业、艺术、商业、工业，担任“舆论的参谋”。\[24\]  
随着唯我独尊的德意志民族主义在奥地利政局里得势，对多元性的包容乃至赞赏，成为明日黄花。感受到德意志人这一压力的斯拉夫人——在捷克人帮他们打头阵下——强力申明他们本身的利益，扬言要瓦解内莱塔尼亚的德意志行政体系和德意志氛围。奥地利领袖苦恼地绞拧双手，却没什么因应作为，巴德尼则认为这些内部仇恨和帝国军事安全两者有着谁都看得出却遭忽视的关联：“多民族国家发动战争，必会危及自身。”\[25\]随着皇帝渐老，角色更显重要的弗朗茨·斐迪南大公认为奥地利的匈牙利民族是最大的隐患。他惊骇于弗朗茨·约瑟夫一九〇三年向匈牙利人做出的新一轮重大“民族让步”，认为那无异于向君主国已然受损的军力发出致命的一击。  
哈布斯堡王朝军队在奥匈帝国所发挥的社会、政治作用，乃是其他任何地方所未见。在这君主国里，每个男子都有义务服兵役，因此军队隐隐然是一所“国家学校”，透过这学校将帝国的十余个民族去民族化，教他们学德语、尊敬皇帝（皇帝玉照到处悬挂）、看重自己身为多民族“奥地利人”的身份。匈牙利人所攻击的，就是这一趋同化异的作用，为此他们大删军事预算（即使在帝国面临危机和科技变迁迅速的时期亦然），并为说马扎尔语的匈牙利地方防卫军，而非为正规军，竭尽所能挑选最好的新兵。\[26\]自一八八九年起，匈牙利一直粗暴拒绝让帝国每年的征兵员额与内、外莱塔尼亚两地的人口增长同步调升，因此，多年来，k.u.k.陆军兵力逐渐萎缩。就在帝国人口已超过五千万时，陆军仍根据先前人口普查得出的三千七百万人口征募新兵。一九〇〇年，在奥地利每一百三十二名男子中有一人当兵，相较之下，在法国是每六十五名男子中有一人当兵，在德国是每九十四名男子中有一人当兵，在俄罗斯是每九十八名男子中有一人当兵。这使帝国陆军的兵力只有法国或德国的一半，俄罗斯的四分之一。就连意大利在每十万居民里强征、训练的男丁人数都高于奥地利。  
匈牙利不同意增加新兵征募员额或预算，使得火炮——在急射枪炮和化学爆裂物时代最有威力的作战武器——数量无法增加。在这方面，奥地利人也落后，每三百三十名士兵才拥有一门（落伍的）火炮，相较之下，德国和法国是每一百九十五名士兵有一门火炮。\[27\]这一不足将在一九一四年时产生重大影响，届时奥匈帝国才赫然发现本国火炮的质和量都逊于对手。  
最后，一九〇三年，匈牙利人终于大发慈悲同意每年征兵员额增加两万四千名，但附带令人咋舌的条件：从此，凡是在匈牙利境内征集的奥匈帝国部队，都要挂匈牙利旗帜，从而打击了“联军”概念；在匈牙利参谋部和匈牙利团服务的奥地利军官则会被“遣返”奥地利，好似把奥地利当成外国；匈牙利语将从此是设在匈牙利境内之奥匈帝国军校和军事法庭的官方语言；匈牙利地方防卫军将终于获准拥有自己的火炮。一八六七年起，维也纳一直不愿给予匈牙利上述最后一项特权，以确保其与匈牙利人内战时占上风。更让奥地利难堪的是，从此之后，奥地利纳税人不只得支付他们自己奥匈部队的经费，还得支付四分之一匈牙利部队（一百九十六个匈牙利步兵营中的五十二个、一百零八个匈牙利炮兵连中的二十八个、一百零八个匈牙利骑兵中队中的二十八个）的费用，为此奥地利人每年得多付四千万克朗，而且这笔花费往后肯定会逐年增加。而由于匈牙利为二元帝国负担的军事开销如此低，奥地利人更觉辱上加辱；匈牙利的人口是巴尔干小王国罗马尼亚三倍之多，每年为奥匈共同军承担的费用却和罗马尼亚差不多。\[28\]  
  
\-引自《哈布斯堡的灭亡》

            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-10-21
        
我个人才疏学浅，以我看到的资料来说，把帝国解体的全部责任归咎于匈牙利部分实在是有失公平。然而非常遗憾的是这个观点在中文世界中极其流行。这个现象在中欧几国的舆论中是相当少见的--以我个人的经验，比较喜欢用这个观点的只有捷克人，奥地利人几乎没有认同这个说法的。而众所周知捷克人和匈牙利人在奥匈时代关系是非常紧张的--因为捷克人对于匈牙利人可以和奥地利人平起平坐极为嫉妒。  
哈布斯堡帝国作为中世纪封建帝国，在民族国家的大潮冲击下，解体是必然命运。仅凭奥匈时代匈牙利贵族与维也纳朝廷的龃龉和最后几年的不和，就得出匈牙利贵族葬送帝国的结论，未免相当偏颇。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									nmff** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-706255#") 我个人才疏学浅，以我看到的资料来说，把帝国解体的全部责任归咎于匈牙利部分实在是有失公平。然而非...

  
  
是啊。根據我個人的片面理解，奧匈帝國後期的哈布斯堡家族根本就沒認真統治。那時，奧匈帝國面臨宗教改革和民間自辦教會的強烈衝擊，其政策核心就是推廣天主教，好像是希望回到中世紀天主教一言堂的局面，就能平息民亂一樣。  
  
好在，哈布斯堡家族是有良心和底線的，沒有搞蘇俄、中共那一套極權主義。如果哈布斯堡家族像中共那樣，在國內暴力「取締」民間教會的話，估計倒臺更快。  
  
因為推廣天主教的力度不夠，而民間教會又反對哈布斯堡家族，所以，奧匈帝國後期的情況，就是民間生長出來的自發新秩序與哈布斯堡的大一統秩序處於是對立的關係。這樣的局面下，奧匈帝國被新興的民族國家吞噬已經不可避免。  
  
奧匈帝國末年，哈布斯堡的文人大夫為了力挽狂瀾，還設計出了「中歐的美利堅」方案，也就是通過種種效仿美國的手段，把奧匈帝國變成普通年輕人追逐「奧匈版美國夢」的地方。一些歷史學者認為，奧匈帝國如果沒解體，「中歐的美利堅」方案有可能實現。我個人則認為，即使奧匈帝國沒解體，「中歐的美利堅」方案也不可能實現。當時的歐洲正發生着風起雲湧的社會主義運動。奧匈帝國這樣冒險改革，很可能反而陷入共產專制，最後的結果和匈牙利陷入共產專制差不多。  
  
因此，奧匈帝國解體，其實是讓奧地利人虎口逃生，避免了東德和匈牙利的悲慘40年。
        


            
### 品葱用户 **eleven_day				
									nmff** 评论于 2021-10-21
        
这本书是美国人写的，我只是觉得里面资料比较详实分享一下。  
  
对匈牙利人的偏见可能确实存在，毕竟作者的态度是以下这个:  
  
“只让境内百分之七公民享有选举权，不让其斯拉夫裔、罗马尼亚裔人民享有美式“自主发展”待遇的匈牙利，不是那种会在威尔逊重新审视大局后存活的伙伴。\[16\]”
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-706266#") 是啊。根據我個人的片面理解，奧匈帝國後期的哈布斯堡家族根本就沒認真統治。那時，奧匈帝國面臨宗教...

  
本质上来说是民族发明的大潮流已经不可阻挡，或者说是欧洲封建制度的破坏导致的必然结果。以我的了解，帝国德意志人在帝国解体后最痛恨的是波西米亚人的背叛，而非马扎尔人。实际上在战争后期，帝国外莱塔尼亚部分的整体情况要好得多--这有赖于布达佩斯的中央集权统治方式。而内莱塔尼亚部分则处在内溃的状态，这个状态最主要的贡献者就是波西米亚人。波西米亚人为了自己的民族发明，在美国进行了大面积的游说，这是捷克在一战后成为那一片最大赢家的重要原因。这本书的作者，姓也是西斯拉夫姓氏，一看就是在继续这个神话而已。  
  
马扎尔民族是一个非常高贵而骄傲的民族，她百年来地狱般的苦难，最主要的原因就是匈牙利坚持大国的骄傲，然后为了这份骄傲选择了玉碎式的行为模式。说白了，如果匈牙利按照二战后奥地利的模式，把自己发明成为哈布斯堡帝国的第一个受害者，那是一点问题也没有的。而且这个发明要比奥地利的战后发明有道理的多--毕竟历史上匈牙利人数次武装起义反抗哈布斯堡统治。但是匈牙利人没有这么做--因为他们是骄傲的大国，东罗马帝国赐予的圣斯蒂芬王冠护佑下守卫中欧几个世纪的勇士。哈布斯堡君主再混蛋，也依然是他们世世代代选择的君主，这样无耻的事情匈牙利人做不出来。  
  
20世纪的事情已经证明了传统守旧的维也纳并没有看走眼--布拉格与普莱斯堡从没有任何道德标准可言，柏林的权力核心永远不惜为了自己的利益牺牲秩序，而在西方世界完全失语的布达佩斯，才是中欧这块土地上真正的骑士，比起维也纳更纯粹。奥地利第一共和国最后一次外交努力，是秘密会见墨索里尼政府官员与匈牙利官员，恳请意大利王国在德奥合并之后协助匈牙利。意大利人在国际政治中出了名的狡猾无耻，然而他们一直记得这个约定。在匈牙利事件后之后意大利也接收了许多匈牙利流亡者。我想这件小事能够告诉我们一些关于匈牙利人的品性了。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									eleven_day** 评论于 2021-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-706297#") 这本书是美国人写的，我只是觉得里面资料比较详实分享一下。对匈牙利人的偏见可能确实存在，毕竟作者...

  
作者的姓氏是波兰/西斯拉夫姓氏，他的偏见我也可以理解。但是匈牙利被打入另册的原因不完全是马扎尔化运动和什么不民主。脱胎于前奥匈帝国的新国家中，只有奥地利和匈牙利被认定为战败国。斯拉夫人指责马扎尔运动的时候，想一想你们捷克人难道在间战期和后来真心平等对待斯洛伐克了？笑话，真的对斯洛伐克好，就凭一个塞斯英夸特斯洛伐克会直接独立吗？其实就是一个歧视链的问题。斯洛伐克以为自己脱离了奥匈帝国会得到更好的待遇，实际上布拉格一样谎话连篇，苏联就更是直接将他们都打入地狱。斯洛文尼亚和克罗地亚直接落入了野蛮的塞尔维亚人手里，自一战后到前南解体，两国境内居然没有一家新设公司。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									eleven_day** 评论于 2021-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-706297#") 这本书是美国人写的，我只是觉得里面资料比较详实分享一下。对匈牙利人的偏见可能确实存在，毕竟作者...

  
匈牙利王国的统治比起奥地利来说要专制得多，权力和经济几乎被马扎尔贵族全部垄断。然而新兴的民族国家就更好吗？罗马尼亚人在匈牙利一战革命后进军布达佩斯，大肆抢劫破坏，马扎尔贵族这么对待过斯拉夫人和罗马尼亚人吗？解构就是这样的，一个恶性循环。一战后秩序颠倒，以苏联为首，塞尔维亚，包括后来的纳粹之流，严重破坏了欧洲的文明。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-706266#") 是啊。根據我個人的片面理解，奧匈帝國後期的哈布斯堡家族根本就沒認真統治。那時，奧匈帝國面臨宗教...

  
奥地利战后的待遇跟奥匈帝国的解体倒是没有太大的关系，主要是大国妥协的结果。毕竟西方不能失去维也纳。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36428)

