---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T23:14:24.406394+00:00
date: 2020-10-26T00:00:00.000Z
title: "我觉得毛岸英不死是最棒的加速师"
author: "熊大大"
tags: [生活,文化大革命,粉红,反共]
---

葱友经常说要感谢美军飞行员炸死蛋炒饭。  
做个假设。毛岸英接班后，中国会成西朝鲜。那时候欧美世界真的能像现在那样包容并支持中共发展起来吗？  
中共一直都是装扮着想融入世界的姿态，实际上就是想发展自身实力等壮大咬死欧美资本主义国家。  
个人认为，假如毛岸英没死并上台了，中共也没这么长寿了。就算有长寿也不会像现在那样不断蚕食世界，因为欧美是知道中国是实打实的独裁国家，是一个想消灭他们的政权。

            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-10-26
        
我听说谢廖沙的俄语比中文好啊，我猜测现在我们应该是莫斯科时间。路克·达瓦里希们晚上好！
        


            
### 品葱用户 **souma** 评论于 2020-10-27
        
......没有他的死...俺们就是大号朝鲜....
        


            
### 品葱用户 **黎明前的黑暗** 评论于 2020-10-26
        
朝鲜人也是这么想的，结果等来大胖，二胖，三胖
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-26
        
十年内，支那并入苏俄。十五年内，支那完全俄化。
        


            
### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-10-27
        
中国人总是希望外力来拯救自己，甚至希望靠敌人的不幸来拯救自己，这种思想本身大概就是中国人受奴役的根源
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-10-26
        
也可能是另一个蒋经国。  
腊肉如果儿子不死，没有绝后，应该不会那么丧心病狂，到时周恩来、林彪各大势力极力扶持，斗争也不会那么剧烈。一不小心民主中国就来了。
        


            
### 品葱用户 **澈澈123** 评论于 2020-10-26
        
历史不能假如  
猜有什么用？  
  
你们怎么知道老毛会扶植小毛当接班人？  
你们怎么知道老毛一定能扶植得成？  
可怜的小毛不已经死了吗  
  
要知道当时势力最大的是地方实力派和军队实力派——打天下的老干部，江山其实在他们手里  
  
说这些  
都是没有任何意义的
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-10-26
        
是不是最棒倒不见得，但肯定会是个加速师——  
  
有一次，毛岸英骑马。马一边背着毛岸英，一边还要背粮食。  
骑在马背上的毛岸英怕把马累坏，硬要把粮食背在自己身上，以为这样就可以减轻马的负担。  
  
就这智力，能和习胖子差多少？  
  
不愧是楚国猴子。
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-10-27
        
你会这么想是因为中国改革开放过了，老百姓受教育程度提高，也感受了资本主义的花花草草，借助互联网眼界也开阔了。  
  
如果毛太子继位，这一切很可能不发生或只能在局部小规模发生，绝大部分中国老百姓会和朝鲜老百姓一样处于蒙昧未开化的状态，甘心被奴役。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-27
        
若毛三胖在世，諸位估計別說上網，能買得起電腦就不錯了。
        


            
### 品葱用户 **ssxzhhl** 评论于 2020-10-27
        
毛岸英如果没死，从朝鲜回来后一定会被腊肉立为接班人，至于他的下场估计不会比华国锋好到哪去，他是斗不过邓小平的
        


            
### 品葱用户 **panocean 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525881#")是不是最棒倒不见得，但肯定会是个加速师——有一次，毛岸英骑马。马一边背着毛岸英，一边还要背粮食。骑在...

  
  
突然想到”十里山路不换肩“haha
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25543)

