---
layout: default
Lastmod: 2020-04-03T11:45:39.911463+00:00
date: 2020-03-19T00:00:00.000Z
title: "如果中国再来一次“六四”，你觉得军队还会开枪吗？"
author: "猫润灵芝"
tags: [中国,政治,共产党]
---


### 品葱用户 **猫润灵芝** 提问于 3/19/2020
    
请注意我的问题。  
  
在今天的中国，不管因为什么原因，再来一次六四，形式上的六四，即大规模群众上街游行，围堵天安门，全国所有大中小城市都开始呼应，军队已经开始戒严，在多次制止无效的情况下。  
  
你觉得，军队会开枪吗？  
  
请注意，我知道目前维稳体系相对全面，会在大问题还未形成之前就消灭小问题，但是忽略维稳力量的存在，即大规模群众已经上街，军队紧紧靠列队已经无法进行形式掌控。  
  
此事，军队会开枪吗？  
  
之后又会发生什么？  
  
各位大佬可以从各个方面进行评述。  
  
但我主要希望能看到三十年后，整体环境的改变，在经济浪潮中，人民心智的改变，会对整个社会带来什么样的影响。  
  
请各位随意发挥。  
  
我，恭候各位的回答。
    
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-03-20
        
不会，或者说可能性很低。  
  
首先看党内高层：  
1、不要把六四式镇压当成一种常态。邓小平当年是做了爆发内战的心理准备下令镇压的，这对他是一场政治豪赌，只不过他运气好赌赢了。  
  
2、六四镇压带来的政治经济成本，共产党用了超过10年才还清。  
  
3、李鹏的盖棺定论背了六四所有的锅，这对党内还活着的人是个警示。  
  
3、从这次武汉疫情可以看出，现在的中共高层特别是习近平面对危机，最关心的是如何甩锅和推卸责任。  
  
所以如果遇到六四式事件，政治局会浪费大量时间在互相指责上，并且很可能没人愿意承担责任下令镇压。  
  
  
其次看部队：  
  
4、六四参与镇压的部队没落到多少好处，所谓的“首都卫士”和“共和国卫士”只闪亮了两个月就变成无人愿意提及的黑历史。  
  
5、六四当时，武装力量中很大一部分对于戒严和镇压命令是心怀抵触的。例如北京公安对游行只有象征性的阻拦、卫戍区袖手旁观。就算参与戒严的部队里，也有不少放水现象。除公开抗命的徐勤先外，还有其他一些高级将领对镇压命令表示反对。  
  
6、现在武装力量对中央的向心力远不如89年，习近平军改和没完没了的政治运动搞得中高层军官很有怨言。同时，军改打散了部队内原有的关系网，一方面杜绝了军事政变的可能性，另一方面也瓦解了部队的执行力。2019年江西大水，按惯例部队应该会第一时间进去救灾，但实际上反应速度和执行效率极其低下，军改对部队体制的破坏力可见一斑。  
  
7、89年的部队没有足够的非致命武器可用。现在要催泪弹有催泪弹要水炮车有水炮车，没必要上实弹。  
  
所以即使中央下达了镇压的命令，在层层下达的过程中也可能会遇到各种阻碍从而无法落实。至于基层大头兵，他们有很大比例固然被洗脑，但没有上级命令他们就什么都不是。…
        
                

### 品葱用户 **clearlove777** 评论于 2020-03-20
        
https://xw.qq.com/news/20161214036779/NEW2016121403677903  
上面是2016年的新闻，中共媒体直接报道军队不稳。我们都知道以中共的德行，如果不是大事他是坚决不会说的，这次他把军队不稳的消息直接传出来，说明军队真的不稳。然后我们还必须认清一个事实，那就是军人也是人，也有感情也有理性也会思考，基于这一个前提，我总结出现在与1989年的五大不同点：  
1.红二代、三代在军中的威望远远不如红一代。  
2.1989年共产主义意识形态威力尚存，现在共产主义已经没什么威力了。  
3.1989年国际局势利于中共，美国需要拉拢中共打击苏联。  
4.1989年抗议人群仅限于知识分子，广大人民并未参与其中。  
5.1989年中共山穷水尽、一无所有，所以敢于冒天下之大不韪。而现在中共如果开枪，辛辛苦苦几十年建立的国际形象毁于一旦，得不偿失，必然畏手畏脚。  
  
所以我的结论是：中共军队开枪的可能性是无限小。
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-03-19
        
楼主，去年已经有第二次“六四”了，地点香港，闹了一年，解放军（武警）真的想开枪，换了衣服，当黑衣人，在元朗带头搞事情就是想找借口开枪，但是……一直怂，真的香港特区警察是不会向示威人群开枪的，黑衣人带枪去香港并开枪，你们觉得美国国会多数大佬能忍？  
你们以为元朗、弥敦道的“黑警“是香港特区警察？naive，香港警察是气质和内地武警是不一样的。
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-03-20
        
当初六四要不是老布什默许，邓矮就炸胡了  
除非底牌一张不剩，否则不会有第二次六四
        
                

### 品葱用户 **宽衣新时代** 评论于 2020-03-20
        
那要看军队对习近平的忠诚程度如何了，习近平搞军改军队里反习势力似乎不小，但在为难关头会不会临阵倒戈，像罗马尼亚一样，实在不好说，毕竟军队是比中共官场更加不为人知的黑箱。
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-03-19
        
会开枪，但是多半会先换装武警的非致命性防暴武器。毕竟列队阻拦和实弹开火之间还有许多个选项可以选择。  
  
对于共匪，死的人没有意义了，但是活着的被打痛打怕的人是很有意义的。把这些被打痛打怕的人放到示威者里面，会大大降低示威者的士气。而死人则相反，只会导致死者的亲属变成示威者。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-03-20
        
会，绝对会。看看那些跪政府门口请愿的大妈都被铁拳，再看看现在香港的黑警，支军支警就是没底线的反抗墙民人体绞肉机。
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-03-20
        
大概會再開一次坦克，  
然後坦克炮手會說：「我們已經很克制了！」╮(๑•́ ₃•̀๑)╭
        
                

### 品葱用户 **周树人** 评论于 2020-03-19
        
你们对包帝这么有信心啊？他每次一遇到重大事件就”装死“，十七万人大会连错误都不敢承认一个，这样一个又惜命又怕承担责任的人，敢下令开枪？
        
                

### 品葱用户 **mmahuo** 评论于 2020-03-20
        
绝对会，你不知道大陆当兵的都是什么人，成绩最差家境最差的学生才去当兵，这些东西只要给钱，什么事他们都干的出来。
        
                

### 品葱用户 **tozasuma** 评论于 2020-03-20
        
主子让它们开枪就肯定会，但我猜你国现状还暂时上升不到那个地步，毕竟这两年貌似有不止一次的小中规模上街游行抗议，基本上都被黑皮橄榄了，还没到出动丘八的地步。北京经历过一次估计很难有第二次，等你还没组织好，头目已经被你匪除掉了。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-03-19
        
如果是老兵維權，會不會引起共鳴？  
但比起pla更可能是動用武警，過去老兵維權也被武警暴打。
        
                

### 品葱用户 **颜射习近平** 评论于 2020-03-19
        
会，今天的解放军的洗脑程度远高于那时候，也没有让众人都愤恨的东西。
        
                

### 品葱用户 **卢代委员长** 评论于 2020-03-19
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

中华思想的宗教性质  
总之，受基督教文明影响的人都会被感染某些相近的思想。同样地，华人受中华文明影响，则会有比方重视孝道尊长伦理、相信读书考试可以改变命运（科举理念）、使用汉字、祟敬祖先、汉字姓氏，及其他的各种生活、思想与文化上的细节。  
中华思想并没有《圣经》或者《可兰经》，但是还是有《论语》、《大学》等四书五经作为典籍。我们说儒道佛三教，中华思想基本上就是由三教合流出来的，这跟中原王朝长期「称霸天下」的历史有关系。  
世界上的主要宗教，都有吸收较小宗教或者地方宗教的过程；或者说，很多较小的宗教遇到强势宗教，往往透过改造成为强势宗教的一部分，以让自己存在下去。中华思想同样地，不断吸收了各种的信仰而成。  
中华思想也有其上帝存在，那就是「天」，源自远古时代的天帝，流传至今。故此除了祖先崇拜外，就是祈求上天，对上天的信仰附在中华思想的语言和文化意境当中，最高统治者称之为「天子」，主宰真理的是「老天爷」，正义得到伸张会说「老天有眼」，还有会祭天这种行为。  
和一切宗教一样，相当世俗化后，就有可能同时受不同文化、多个宗教影响，所以你可以同时清明祭祖以及庆祝圣诞节。不过有些人如果重新走向原教旨方向，就会开始有冲突。例如有华人基督徒会批评和抗拒祭祖这行为，也有人因为要祭祖而放弃了信奉基督教。
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-03-19
        
以习傻逼心狠手辣的畜生特性，一定会下令开枪，如果美国干预那结局就不好说了。
        
                

### 品葱用户 **散财童子** 评论于 2020-03-20
        
在来一次64，那么普通百姓看到的是一群暴徒上街  
军队看到也是一群暴徒上街  
安排几个卧底捅死一个军人，  
别说开枪，坦克大炮飞机全部用的上  
这个时候全中国人民都要求就地正法这群暴徒  
所有的微博网络都是这群暴徒如何坏，如何生活不如意，如何残忍。  
标准操作
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-03-20
        
30年了 武器和手段都升级了      
  
找个理由把你们灭了多好 比如你们游行嘛 那我先封城 然后放个病毒毒死你们就好了啊  
死了直接拉去烧了就好   
又没证据指控我  
  
何必给人留下话柄
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-03-21
        
给一个烧焦的尸体套上一顶未烧的军帽，让后污蔑那些人烧了军人十恶不赦然后就开启了大屠杀
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-03-19
        
当然都会，今天还能不会吗？当初还有那么多的温和派呢
        
                

### 品葱用户 **续命师归隐** 评论于 2020-03-30
        
再来一次，就不会出现聚集天安门的情况了，没出镇就被弄死了。
        
                

### 品葱用户 **xpl** 评论于 2020-03-19
        
会，且更凶残  
90 00脑残大批量，洗脑极成功  
参考反送中，去年的事实
        
                

### 品葱用户 **BOD** 评论于 2020-03-19
        
手里有个当年的问卷调查，只有百分之8的人认为陆肆会镇压。  
  
我们不排除考虑国际影响的可能。但是作为一个反对列宁政党的马克思主义者。  
  
我仍然要提醒你们，留个心眼儿，再寻求合作
        
                

### 品葱用户 **想吃螃蟹** 评论于 2020-03-20
        
不会，除非示威群众有致命武器。当年土共是真的土，而且没有像现在这么多镇压手段，如果现在六四重现，政府会怎么镇压，参考香港模式，警察+武警，催泪弹+非致命性武器，别忘了到处安装的天网监控和大数据分析，事后抓人，牢底坐穿。
        
                

### 品葱用户 **LiarHunter** 评论于 2020-03-20
        
会的，肯定会的。中国的第二次六四不就是香港返送中么？香港警察多残暴，没看见么？大陆警察，只能比香港警察更残暴。所以，如果大陆第二次爆发六四，中国第三次爆发六四，解放军会毫不犹豫地开枪。
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-03-20
        
还会不会出现六四都是个问题，毕竟你国人左转倒车一路倒退
        
                

### 品葱用户 **hglgyukbf** 评论于 2020-03-20
        
怎麼總是有人問這麼智x的問題，你光看有多少人被消失被請喝茶不就知道了，連有外媒在的香港都敢了
        
                

### 品葱用户 **neverland** 评论于 2020-03-19
        
 在香港开枪的被弄死的都不算吗？CCP不死六四会一直重演
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-19
        
江峰喜欢用“地下六四”形容，我也很喜欢这个叫法，就是地下的六四，暗的，比如暗杀，各种在香港使出的手段等等，哪怕用西瓜刀，也不用坦克。但一定要镇压，这就是习畜的心态。谁敢冒犯朕？
        
                

### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-03-19
        
不需要开枪，把人搞死有很多方法，可以摄像头跟踪，逐个逮捕，活摘器官。
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-03-21
        
1，现在的封锁程度，你不可能能找来那么多人去广场静坐  
2，现在有点人头的组织，不是取缔就是解散，连同姓族谱那种联谊会都解散  
3，最后即便组织起来，都去静坐，30年了，各种手段都在升级，秒杀摇篮里
        
                

### 品葱用户 **蔡俆坤** 评论于 2020-03-21
        
不会开枪  
但是会有很多种方法搞死你  
比如换套衣服开枪
        
                

### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2020-03-21
        
不会开枪，当时开枪实际上是当局还没有应对这种群体事件的经验。  
  
但是现在不一样了，催泪瓦斯、高压水枪、防暴警察、人脸识别、切断通讯，想对付示威，手段和方法比三十多年前成熟多了，用不上实弹射击。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-03-21
        
我跟前面大部份網友想法不同，我會覺得如果現在還有人會「期望軍隊不開槍」是有點可笑的。  
不過我覺得更值得討論的是：需不需要等到「軍隊」才去想開不開槍的問題？  
我的意思是：應該遠遠還沒到動用軍隊之前，在警察、國保階段時就已經會開槍，而且不是指開一兩發手槍來威嚇，而是大開殺戒的那種"開槍"。
        
                

### 品葱用户 **bobobin** 评论于 2020-03-21
        
 以最近的行为来看，不敢，不过现在想集起来根本不可能吧，啥渠道没被监控着？
        
                

### 品葱用户 **FloodEra** 评论于 2020-03-20
        
现在也经常有群体性事件，动用实弹基本不会了。催泪弹水炮车辣椒水电击枪都能有效控制示威人群。非致命武器和专用的维稳设备比起三十年前先进了很多 土工每年都会有大量的预算采购这些装备。实弹的负面影响过大，现在根本不需要了
        
                

### 品葱用户 **李烟柳** 评论于 2020-03-20
        
现在的军队的话，估计都恨不得搞成一场杀人比赛，就差不能用核弹了
        
                

### 品葱用户 **世界唾弃之都** 评论于 2020-03-20
        
现在支军和二战日军比可能还不如，日军至少敢畏罪自杀，支军？一个比一个东条吧
        
                

### 品葱用户 **TheJamesD** 评论于 2020-03-20
        
肯定会，然后就是拿部分图，说明XX城已经沦陷。小孩子肯定不懂，就会刷屏地希望他们练功，最终结果不用想。
        
                

### 品葱用户 **韭菜炒鸡蛋** 评论于 2020-03-21
        
会，上次六四就因为暴力大清洗才维持几十年再没有人动乱，杀鸡儆猴  
但今年局势变了，中共病毒导致全球股票大跌（虽然也有沙特石油的诱因），美国肯定不会坐以待毙的
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-03-25
        
会啊，怎么不会，你们这些傻逼真的是心存侥幸，满脑袋中国梦，先放空包弹示警，再打橡皮弹。放心，轮不到放实弹，没接触过的人不懂，橡皮弹在50米内打在身上也是要打骨折打穿肉的，震爆弹在人群中爆炸虽然炸不死人，但是震晕十几个人毫无问题，部队都用上这种装备了，我相信没多少空手示威者还能坚持，如果民怨大到这样还能坚持，早攻入人武部兵工厂搞到一大堆步枪手榴弹了。
        
                

### 品葱用户 **pkuo1137** 评论于 2020-03-25
        
要分国际形势的~如果是CCP和美国关系好的时候他绝对不会开枪~但是现在几乎彻底撕破脸了，如果现在国内再发生大规模动乱直接就垮掉了！他们很明白这个道理，已经是大势所趋了，但是不开枪镇压现在立马垮，开枪镇压下去了大不了和世界切断关系全面闭关锁国，还能苟延残踹一段时间说不定还能有转机！
        
                

### 品葱用户 **美国公民** 评论于 2020-03-27
        
不是所有国家都能向美国一样对游行示威有如此高的包容度。独裁国家就更不必说了
        
                

### 品葱用户 **教子暮年** 评论于 2020-03-28
        
不会开枪 会全部逮捕 建立集中营 就像现在的新疆
        
                

### 品葱用户 **kevin999kg** 评论于 2020-03-28
        
  把自己当公民、当国民、也别自称人民。“人民”这个词语是党的意识形态所创制的词汇。党对这个词汇有定义解释权。如此一来立宪共和里的任何人都可能被“暴徒”被“匪徒”。
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-03-28
        
是要看集会的人数比例去到多少…如果好像香港那样六百万人口有200万都来了……不开抢还有什么方案？十四亿来四五亿，可能子弹都不够用，直接用核弹吧
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-03-27
        
这次开枪会被国际抛弃，除非中共各界带头大哥能忍受倒退回朝鲜，否则只会采取区域封锁的镇压，比如a地闹事，断网a地，然后派b地的人去a地镇压，只要几个大城市不出事，二三线怎么闹腾都没用。
        
                

### 品葱用户 **yryhs一树梨花** 评论于 2020-03-28
        
被墙又被经济还不错这颗糖衣炮弹命中的中国暂时不会再出现89那种事了。
        
                

### 品葱用户 **新幹線絕讚建設中** 评论于 2020-03-28
        
怎麼可能會開槍呢？  
  
小學生髮一個告示說上街反對政府的全是恨國蛆特務是美國藉著奧運會混進來的敵人，第二天粉紅戰螂礙國者小學生就自動上街動手了，軍隊和武警只要袖手旁觀或者拉拉偏架就可以了。到時再來一個停學停工，那閒人就更多了，哪還有開槍的道理？  
  
子彈也是錢，坦克燒的柴油也是錢，吃飯的錢也是錢，與其把這些錢浪費在鎮壓韭菜上不如倒賣出去還能撈一筆，順便把對於統治階級的矛盾轉化為人民群眾間和對於美國的矛盾，讓人民群眾自己內鬥，還把自己的支持率拉高了民族主義情緒又一次盲目高漲自己的統治地位更加穩固了，這麼做百利無一害何樂而不為呢？名字我都想好了，就叫第二次整風運動或者叫第二次文化大革命好了。  
  
  
不得了不得了不得了不得了
        
                

### 品葱用户 **TNT001S** 评论于 2020-03-29
        
不就是一群人吗，现在的帝国什么水平？黑皮临时工大军先给你骑脸咯
        
                

### 品葱用户 **专供你国cf** 评论于 2020-03-31
        
绝对会，简单对比一下暴力机关的执法程度，推测就可以  
我小时候，政府门口请愿的 拉横幅的，都会默许，甚至会有人来处理  
放在现在，这些人出不了高铁站就被打成精神病抓回去了，
        
                

### 品葱用户 **KresgeAbsalom** 评论于 2020-04-01
        
喺當前社會情況下，係唔會再嚟一個六四嘅，點嚟？以乜樣嘅方式嚟？邊個嚟？你覺得呢？
        
                

### 品葱用户 **反向习习匹** 评论于 2020-03-31
        
我觉得在考虑会不会开枪之前先想一下  
  
有六四的前提摆在那，还有多少人愿意搏命去游行叫板？还不各个闷声发大财了。  
这次武汉的怨言应该是前所未有的了，如果武汉没有爆发游行那近期就很难有六四发生了。  
再说现在这么多小粉红，我反而觉得强国人不敢和叼大大对着干。
        
                

### 品葱用户 **天火** 评论于 2020-04-01
        
我认为敢开枪，开枪镇压不需要很多军人，少数就够了，但这是万不得已的情况下才会
        
                

### 品葱用户 **宿醉小白白** 评论于 2020-04-01
        
不会了，那会儿也是咱们领导人没有啥对付群体事件的经验。  
中间没有缓冲一下就派军队上去了。  
军队也没有装备对付汹涌的人潮，还都拿着枪。群众一抢，随便开一枪，立刻无法收拾。  
指挥官无法掌握一线信息，只能下令无差别反击。  
  
按现在，根本发展不到那个级别，微信一屏蔽，人都聚不齐。  
就算聚了几个人，喷水车一喷，防暴警上去，无数种应对无重武器暴民的装备用起来，根本轮不到开枪就解决了。
        
                

### 品葱用户 **BWW** 评论于 2020-04-02
        
现在维稳的手段比当年多了去了，不用军队，武警就足够了。现在也没法跟那个时代相提并论，无论精神到肉体都阳痿了
        
                

### 品葱用户 **灭共急先锋** 评论于 2020-04-01
        
看了这么多葱油发言，我只能说，孩子们你们还太幼稚，图样图森破，萨姆太木死奶义务。你们说中共不会再次开枪杀人那是你们对中共太不了解。回去认真的把共产党宣言好好地一个字一个字的读上一遍再说。别读中共的，读德国原版的。之后再把刑法宪法读一遍，之后再去看看司法解释。最后你们再去看看这些领导人的以往任职经历和干的那些事情。能把你们在半夜都吓醒。  
  
  
醒醒吧。中共一定会再次杀人，而且这次杀人之后会再次甩锅美国。还会定义为暴恐袭击。他会先使用非致命武器，之后不散开的就使用真枪实弹，不论你人多少。他还可以说是一群暴恐分子在人群中趁乱杀人。总之你死的会不明不白。  
  
  
为何中共怕百姓有枪？这就是原因
        
                

### 品葱用户 **南方朔** 评论于 2020-03-20
        
我只想问解放军的军人，如果看到自己的亲属也在其中，但包子刁禁评犬大袁二庆丰帝下令开枪，你们说解放军会干吗？
        
                

### 品葱用户 **早晚拉清单** 评论于 2020-03-20
        
我觉得不会，时代变了，虽然说现在有点开倒车，但媒体比过去更发达了，人人有手机，国际上可能说不过去，国内封锁也不一定封锁的住，国内小粉红除去那些网络评论员之外大多数还是明白是非的。  
  
另：64不可能重演了，现在都过的也还行，谁闲的去闹事，而且网络管控这么强，也不容易组织。
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-03-19
        
我觉得情况只会比1989.6.4惨案更糟糕，因为党对军队的洗脑太强了,共产党是最强调军人的绝对服从的了(我怀疑共产党对基层士兵的洗脑术是不是从当年的昭和日军和苏联红军那里学来的) ，共产党挺过1989年的那场生死之交之后，对军队的控制力度进一步加强，那些消极抗命的军队(28军)和将领(徐勤先,张明春，何燕然)被中国高层清洗，那些坚决执行戒严命令的军队得到了加强，变成了甲等集团军(38军，27军，54军,空降15军)。  
当初李鹏宣布戒严令的时候，中共党内的健康势力还想通过人大来废除戒严令呢，张爱萍、[叶飞]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%B6%E9%A3%9E")、[杨得志]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%A8%E5%BE%97%E5%BF%97")、[萧克]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E8%90%A7%E5%85%8B")、[陈再道]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E9%99%88%E5%86%8D%E9%81%93")、[宋时轮]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%8B%E6%97%B6%E8%BD%AE")、[李聚奎]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%8E%E8%81%9A%E5%A5%8E")七位将军还呼吁军队不要进城，强调人民解放军的枪口不能对着人民群众呢。
        
                

### 品葱用户 **EricChan** 评论于 2020-03-20
        
绝对会，军人只服从命令。领导下达命令，他们面对的就是敌人，他们绝不会手软。
        
                

### 品葱用户 **wqqq** 评论于 2020-03-19
        
 为什么总有人问这种天真的问题？  
  
其实64学运的兴起根本就是中共地方势力与中共中央权贵矛盾的产物！  
  
所谓的改开从1978年开始到1989年的11年期间，中央权贵利用特权大搞价格双轨制赚的流油，而地方势力连喝汤都喝不到，更别提老百姓了，为了打破这种局面，地方势力怂恿学生去北京集会逼中央权贵政改（估计是学生和地方势力偷听“敌台”美国之音听多了，以为美国真的是正义的化身），他们以为号称自由民主的美国佬会站在自己的一边，学运一定能成功，没想到被美国老布什为首的华尔街势力给出卖了，邓矮子之所以拖了一个月迟迟不敢镇压就是怕美国佬的制裁，没想到在6月4日的前一天老布什派去的基辛格给邓矮子吃下了定心丸，这才放心大胆的开始屠杀学生。  
从那一天开始体制内政改的幻想彻底破灭了，也没有人再相信虚伪的美国佬了！  
  
有人可能天真的认为学运是学生自发搞起来的！  
有这种想法的人也不好好想想，如果没有地方势力的支持，几万的学生能顺利的去天安门集结吗？这些学生去北京连火车票都不用买，直接免费乘坐，没有地方势力的支持，能让你免费坐火车顺利抵达北京？  
“三年自然灾害”时期在地方势力的压制下，饥饿的农民在机枪堵路下，连村口都出不去；  
还有近些年上访户是怎么遭遇围追堵截的。  
  
在各地方势力中，有一个投机政客没有跟着凑热闹，而是想方设法阻止学生进京向邓矮子献媚，这个政客就是时任上海市委书记的江蛤蟆，所以邓矮子在杀完学生后，论功行赏就把江蛤蟆推上了总书记的位置取代了赵紫阳。  
  
江蛤蟆掌权后，它很清楚学运是怎么发生的，所以在之后所谓的“国企改制”中把不重要的国企送入地方势力的腰包达到收买目的，然后通过税改夺回地方的财权，达到“削藩”的目的，从此地方势力再也不是中央的对手，通过这种“胡萝卜加大棒”的手段加强了中央集权！  
  
学运的失败就是一场地方对抗中央的失败，而美国佬在其中充当着最后晚餐里那个犹大的角色，学生们只是被利用的可怜工具而已！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/21523)

