---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T01:30:02.805199+00:00
date: 2020-10-02T00:00:00.000Z
title: "這兩天的拉姆法案的事，感覺又要逼出一堆反賊出來"
author: "Badshit"
tags: [女权主义,加速主义]
---

多次報警無門，最後被前夫全身燒傷去世的拉姆，被感嘆簡直是完美受害者。這兩天多個女權博主呼籲訂立"拉姆法案"，以完備法律漏洞，保護女性權益。不料tag在一日內被撤下，并顯示按相關法律不予顯示。  
  
綜觀相關微博下的評論，已經不是先前針對不平等現象的譴責，熱評不僅涉及到近日印度的女權主義遊行，更是具象化到整個體制，矛頭直指"國家""上面的人"，大聲疾呼停止再給"上面的人"洗白。還有留言表示現在回想起去年和"港毒"戰鬥的事真是"吐了"，以及現在完全理解"港毒"和"灣灣"的心，"他們就該獨立"。  
  
  
反正我看下來感覺就是，不愧是總加速師👍真的遲早把所有的人都逼反，平時這類討論還總有一部分小將反駁基層的錯，在下好了直接"按法律法規"封了，ta們也沒機會說嘴了。反正就捂嘴這一招，捂久了遲早被吐沫星子淹死👌  
希望總加速師再接再厲，再攀高峰👍

            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-10-03
        
雖然我對受害者萬分同情，不過呢－  

> 矛頭直指"國家""上面的人"，大聲疾呼停止再給"上面的人"洗白。  
> 現在回想起去年和"港毒"戰鬥的事真是"吐了"，以及現在完全理解"港毒"和"灣灣"的心，"他們就該獨立"。

  
金魚的記憶力有七秒，中國人的記憶力只有七天。  
把這種言論當真就太可笑了，對吧？最多半個月，半個月以內中國人就會把這件事忘了，繼續歌頌他們偉大的國家和更加偉大的黨。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-10-02
        
拉姆是誰 (๑◔‿◔๑)？
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 
Tashkent** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-507862#")拉姆是誰 (๑◔‿◔๑)？

  
  
紅頭髮那個
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-02
        
不料tag在一日內被撤下，并顯示按相關法律不予顯示。  
  
\--我發現我已經不會同情支那人了，甚至覺得他們活該，我好像走火入魔了。
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
Tashkent** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-507862#")拉姆是誰 (๑◔‿◔๑)？

  
  
是个被汉人丈夫烧死的图伯特人
        


            
### 品葱用户 **红衣战斗法师 
Tashkent** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-507862#")拉姆是誰 (๑◔‿◔๑)？

  
  
德国后卫
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24640)

