---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:49:13.136423+00:00
date: 2020-06-21T11:49:11.170571+00:00
title: "关于温鹏飞弄虚作假入选山西农业大学博导的举报"
author: ""
tags: [博导,收录,鹏飞,sci,2016,文章,农业大学,SCI,Genetics,2015,新语丝]
---

关于温鹏飞弄虚作假入选山西农业大学博导的举报

根据《山西农业大学研究生指导教师选聘办法》[2015]14号文件的规定，入选博导需满足：“近五年以第一作者或通讯作者（发表论文内容须与通讯作者主持项目的研究内容一致）在 1A 级以上期刊且山西农业大学为第一单位发表论文4篇以上，其中 SCI 论文2篇，或在中国科学院 JCR 发表二区及以上 SCI 论文1篇”。即，入选博士生导师需要有2篇山西农业大学为第一单位的SCI收录文章，且提供相应的收录证明检索报告。2017年公示的博导入选者里面，园艺学院温鹏飞完全不符合博导选聘条件，但连续3年包括2019年的博士招生简章一直将温鹏飞以博导身份列入其中。

其存在的严重问题如下：

1.	温鹏飞提供的仅有的2篇文章（2015年和2016年各一篇），均发表于Genetics and molecular research杂志上，但此杂志由2016年起已经不被SCI杂志收录（请见附件一）。经web of science核心合集检索，2015年的文章是sci收录，但2016年的文章不是SCI。检索记过细节如下：Genetics and molecular research杂志上的文章最新收录检索结果，只收录到 2016, 15(2)，之后的都没有被收录，而温鹏飞提供的文章为晚于其后的 2016, 15(4)，没有被收录（请见附件二）。因此，即使学校仍然承认被踢出sci的Genetics and molecular research杂志，那么温鹏飞也只有2015年一篇符合要求的sci。完全不符合博导评选条件。

2.	温鹏飞个人明知其自身入选博导条件存在严重缺陷，无法提供两篇论文被sci收录的证明，却不思进取如何真正提高其学术水平，而是积极狡辩，避重就轻地提供杂志以往被收录的证明，误导研究生院工作人员做出错误判断，没有任何根据的臆断Genetics and molecular research杂志以后的文章仍会被收录。何况国内各大媒体均已报道，此杂志过去虽被sci收录，但是显然以后已经不被收录（请再见附件一）。所以，他不仅缺乏入选博导的2篇sci收录的硬性论文发表的学术条件，而且身为大学教授却隐瞒实情，弄虚作假愚弄和误导研究生院职能部门工作人员做出错误判断。

3.	 最后，请允许我代表全校师生试问校领导和学校相关职能部门，学校的政策是否应该相同标准统一执行？是否应该保持公开公正，不能因人施策？既然自古以来山西农业大学的老师们升职称，必须要求提供的文章当前被收录的检索报告，同时山西农业大学新招聘入职博士待遇的等级具体评定，也都是要求必须提供文章当前被sci收录的检索证明作为依据和标准，为什么单单到了温鹏飞这里，学校相关部门在明显没有相应文章被sci收录证明的情况下，依然公示其为博导。这是否可能存在学校相关政策部门执法不严，或者违反政策也要为温鹏飞单独执行宽大标准，为他个人开绿灯，助长学术不端的嫌疑呢？

4.	温鹏飞依靠弄虚作假入选博导，却连续2年也没有招收到学生，山西农业大学研究生院就任由他出现在博导招生简章和园艺学院博导名单里而坐视不管吗？山西省委巡视组已严重质疑这种带病不处理反而提拔为副院长的现象，还请教育部、山西省教育厅、纪检委领导监督，山西农业大学校领导把关，研究生院等相关职能部门认真核查，严格遵照我校及教育厅、教育部等部门发布的有关文件标准执行博导评选规程执行！

温鹏飞提供的两篇文章具体如下：

1、Wen P F, Ji W, Gao M Y, et al. Accumulation of flavanols and expression of leucoanthocyanidin reductase induced by postharvest UV-C irradiation in grape berry[J]. Genetics and Molecular Research, 2015, 14(3): 7687-7695.　　2、Niu T Q, Gao Z D, Zhang P F, et al. MYBA2 gene involved in anthocyanin and flavonol biosynthesis pathways in grapevine[J]. Genetics and molecular research: GMR, 2016, 15(4).

附件一　　网址：http://www.letpub.com.cn/index.php?page=journalapp&view=search

附件二：　　1. 2015年被收录的文章

2. 2016年的文章在web of science核心合集里面搜不到，不是SCI。因为2016年起这个杂志已经不是SCI,之后的文章都不是。　　	(XYS20190228)

