---
layout: default
Lastmod: 2021-06-01T15:06:56.691638+00:00
date: 2021-05-29T00:00:00.000Z
title: "如何在中国安全的在Facebook和YouTube上发布反动内容而不被跨省？"
author: "RuGuowang"
tags: [中共,								暗网,								Tor,								东突厥斯坦]
---


### 品葱用户 **RuGuowang** 提问于 5/29/2021
    
本人现在的情况是：有Tor（直连），有登记在外国的干净账号。有一定人数的支持，可以联系到一定的声援团体和技术人员（但技术就大学生水平）。我现在想通过文章和视频的方式最大程度的发布最真实的突厥斯坦，打破这六五年里被滤镜笼罩的祖国，请问如果我在tor上登陆YouTube和Facebook以及选择国外账号，我是否会安全点儿，有无被跨省的风险？在线求解，求葱油大佬们讲解？？？
    
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-05-30
        
想找你根本不需要网络技术手段做文章。  
而是社会公工程学和刑侦学。  
  
从你每次拍的场景，可以定位。  
然后次数多了，就可以画线，找交点。  
圈定一个活动范围。  
就一直这样缩小缩小。  
  
至于时间和日期，可以根据很多因素确定。  
比如天气，行人的状态，车流量。  
路边店面的一个招牌，都可以轻易暴露你的地点。  
  
我举个例子，你视频里无意中有一辆路边的车，车牌号京a 12345  
经过了某个路口。  
好的，那么去调监控，找这辆车是几月几日几点几分通过的这个路口。  
然后就可以确定你的拍摄时间。  
这样一次一次缩小范围就可以摸出你的行动规律，  
逐渐预测你下一次的作案时间和地点。  
到时候现场安排人蹲守就行了。  
  
记住 大多数这种案件的突破口根本就不是线上，而是线下。  
某个人可以在网络上完全匿名，但一旦和线下现实产生了交集，就有了突破口。  
  
我记得以前美国有个事情，  
某人在神秘地点树了个反川普旗子  
就是一个摄像头对着一个旗杆和天空背景一直拍摄直播。  
4chan网友仅用37个小时就确定了位置。  
根据日出日落时间，星象，天上飞机的轨迹，鸟群，风向，天气等等。最后定位到了。
        
                

### 品葱用户 **维多** 评论于 2021-05-28
        
技术方面可以参考编程随想的教程。但其实在墙内你没有绝对的安全，因为共党可以不从网络技术方面就能找到你。  
你录视频的话，共党可以通过街道摄像头进行分析锁定，如果你说话的话可以分析你的口音——尤其你又是个维吾尔人，被抓到搞死都有可能。  
网络技术方面也不是万无一失，稍有不慎就容易出纰漏。  
作为维吾尔人，对其他网友是喝茶的风险，对你来说就是致死致残的风险。冒着么大的风险，你不如偷渡肉翻。可以把你拍的东西录下来，到安全的国家再发布。
        
                

### 品葱用户 **共匪邪党必亡** 评论于 2021-05-29
        
脸书就是共产党的大外宣，你这是自投罗网，不知道你如何看待那么多给共匪当狗腿子的维族人，比较知名的古力娜扎，迪丽热巴，安妮古丽等等。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-05-29
        
建议先从口述历史开始，把你所见所闻 还有和当地人民访谈记录下来，放在品葱上。  
  
说实话 到现在我没有看到任何高质量的关于新疆现状的文本。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-05-31
        
Facebook太危險了，這個簡直就是中共操控一樣，又要手機號碼又要人臉識別，在中共官號下揭露了幾個真相就被封了幾個號，現在想起來很是後怕，遠離這個平台
        
                

### 品葱用户 **Surge** 评论于 2021-05-29
        
不建议你直接发博客建自媒体：  
1.受众面小。你发布的重要情况与展示的重要资料不一定产生预期影响。  
2.安全性问题。视频音频等资料非经专业处理，有一点问题都会暴露你的真实身份进而危及到你的人身安全。另外，很难通过Tor往油管传视频。  
建议你直接将文章视频等资源提供给安全可靠的、有影响力的海外中文媒体，比如中文大纪元等。  
有葱油提到RFA、VOA等媒体。老实说除了法轮功学员主办的媒体，其他的都有被中共渗透的风险。你提供资料时更应留心个人身份保密的问题。  
  
还有电脑安全。Tor不是万能药。Tor的优势是匿名，即隐藏你的身份。Tor在中国大陆是非常小众的软件，不建议你单独使用，速度慢、还有蜜罐风险。如果你只是需要**可靠安全**的翻墙软件在品葱发文、向海外媒体提供爆料素材，**自由门**+firefox就是很好的选择。如果你需要在隐藏身份在国内平台上冲塔，建议你用前自由门作为前置代理+Tor使用。  
更重要的是你的翻墙电脑安全吗？  

> 需要进行高危险高敏感操作的电脑，建议专机专用，不装任何国产软件甚至任何无关软件，减少本机出现安全漏洞的可能性。  
> 经济条件不允许的，又必须用到国产软件的，应扔虚拟机中使用。并更改虚拟机设置，增强隔离性，如关掉剪贴板共享、文件拖放、网路链接方式改为”桥接“等方式。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-05-29
        
facebook太危险了，选择youtube还算相对安全一些，发帖之前务必做到Tor上再套一层代理，图片和视频务必检查不能确定身份，最好模糊日期和时间，确实比较缺突厥斯坦的信息，我觉得如果你不是很擅长这些安全技术，可以考虑联系美国之音或者自由亚洲bbc这些的，他们应该会给你一些建议，而且发布的信息影响力会比你自己做自媒体大
        
                

### 品葱用户 **一口吃个大包子** 评论于 2021-05-30
        
只能说最好把注意力放在时效性没有这么强的情况上，可以考虑积累相当大量的视频素材然后肉身翻墙后公布，voa和其他的一些英文媒体还是愿意报道的。  
也可以先选择图片加文字的方式，做好身份隐藏。现在的问题是关于集中营的视频图片不够海量，有限的几张很容易被外宣压过去，大量的图片视频持续的发布就会让外宣不那么容易污染
        
                

### 品葱用户 **晕晕** 评论于 2021-05-30
        
你知道tor一般要挂一层代理。  
  
法轮功的做法是，把自由门挂上tor，倒过来。让tor成为前置代理。这样你的真实ip，只有自由门知道。而自由门是不会出卖你。除了法轮功，那其他任何人，你100%相信吗？  
  
2005年，陈用林在澳洲起义时，只相信法轮功学员，我是他的媒体联络人，帮他安排并陪他接受采访（@Jennifer Zeng 曾錚）  
  
2019年，王立强透过澳洲法轮功学员的协助，向澳洲政府投诚，后面翻译，也是找的法轮功学员。  
  
陈用林，前中国驻悉尼总领事馆政治领事，一等秘书。  
  
王立強，香港某电视台的高管，其真实身份是中央军委总参谋部的正师级军职官员。  
  
失败的案例，重庆市长“王立军”，在美国驻成都总领事馆，申请政治庇护，被国务卿希拉里拒绝。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39077)

