---
layout: default
Lastmod: 2020-02-09T03:28:37.729646+00:00
date: 2020-02-09T00:00:00.000Z
title: "我是一名在台陸生想跟大家分享一下自己的絕望"
author: "bigbrother1984"
tags: [台灣,陸生]
---

我是一名在台灣上學的陸生。在說事情之前先說說自己的政治傾向。我本人是民國派，對中華民國現行的政治制度比較推崇，期待光復大陸，希望自由組黨、全民普選等等也能在光復後的大陸實現。  
  
去台灣上學的理由也很簡單，就是希望能到中華民國接受教育，我心中的祖國。  
  
然而台灣政府卻對我們各種歧視。「三限六不」，其中有規定陸生不准領薪水，畢業後不准留台工作等等。我教授是個法國人，他應該不太清楚這些政策，所以他收我的時候跟我談薪水，我說不需要。我還記得他當時那個吃驚的表情。「You want to work in my group for free? For free? Are you serious? 」估計他也是第一次遇到不要錢送上門的研究生，覺得自己是不是突然成了學術大咖，居然天上掉餡餅有人來做免費勞動力。  
  
這些規定都是只針對陸生，對港澳僑生以及其他國家的學生都沒有。所以我每個月都只能看著我的同學們領薪水。不過錢倒是小事，反正我沒有很缺錢，研究生的補助也不多，主要是畢業後不准留台讓我太難過了。  
  
可能很多台灣人都對蔣中正的統治都有不好的看法，但是蔣中正對大陸同胞至少還是不錯的。當年不管你用什麼方式，坐船也好抱籃球游泳也好，只要你能活著從大陸到台灣，就會給你入籍，承認你是同胞。現在呢？我們努力考上研究所過去，還希望我們讀完就趕緊滾。  
  
我知道現在的台灣政府不想把我們當同胞，那就把我們當成外國人也好啊。直接當成外國人都還沒那麼難過。然而事實上我們的待遇連外國人都不如。  
  
我知道台灣政府要與中共對抗，需要採取措施反制中共。但台灣政府反制中共的方式基本都是，拿大陸人士（陸生陸配等等）來做各種限制。結果中共政府沒什麼損失，我們這些平民反倒成了替罪羊。  
  
說到反制中共，台灣政府還經常抱怨少子化，然後年輕人很多都去大陸工作了。大陸搶你的人才，你就不會搶回來？你也可以吸引大陸的年輕人來工作啊。你不但不吸引，還主動排斥那些喜歡台灣、想留在台灣的人。台灣的人才只出不進，那不是活該台灣沒有人才嗎？  
  
台灣政府如果讓一個畢業生留下來工作，相當於是沒有付出培養成本（小學到高中的公立教育費用），卻白白收獲了一個現成的勞動力，而且讓中共損失了一個人的公立教育培養費用。而且年輕人交稅多消耗少，不像老年人身體不行了來吃醫療福利。如果是怕大陸人來多了改變選票人口比例，那完全可以給工作的人只發綠卡永居不給入籍，說實話有居留權我也滿足了。怎麼看都是對台灣政府有好處的事，但是台灣政府就是不歡迎我們。  
  
留下來的方式大概只有一種，就是找人結婚。也就是說，無論自己再如何努力都沒用，只能選擇依靠別人。這也是我覺得難過的地方。我之前有找過一個台灣女生，但相處幾個月後發現她挺親共的，很多觀念都有分歧無法溝通（比如她甚至覺得牆是應該存在的），所以就分了。我也很糾結要不要以婚姻的方式留下來，因為通常在這種婚姻中很難有平等。你的居留權被對方抓在手裡，你就會受制於人，遇到爭執之類的就會沒有底氣。我不太喜歡這種從一開始就不太平等的關係。  
  
有時候覺得，「亞細亞的孤兒」說的不是台灣人，我們才是「亞細亞的孤兒」。  
在大陸被中共打壓，好不容易來到中華民國，還被當作外國人。不，是連外國人都不如。  
我們都沒放棄中華民國，中華民國就先放棄我們了。  
我們是沒有祖國的人。  
  
\---  
  
現在疫情嚴重，台灣已限制陸生入境並推遲各學校開學時間。此文為放假在家中突然有感而發，個人信息已作模糊處理。想知道大家對我們陸生群體有什麼看法，也希望各位蔥油可以給我指點一下出路。

            
### 品葱用户 **lemontea** 评论于 2020-02-09
        
匪谍太多，所以台湾限制大陆学生是理所当然的。
        


            
### 品葱用户 **Ngoshiki** 评论于 2020-02-09
        
很多台灣人最愛說的就是「自己都管不好了還去管隔壁中國人」  
連剛明治維新完的日本都曉得要賣人情給同盟會 但台灣人就不懂（裝傻？）  
  
就是有人要升高台灣人跟中國人的對立啊 畢竟對某些人來講台灣跟中國劃清界線才是符合他們的利益  
雖然台灣海峽就那麼窄...天知道要怎麼畫界線  
  
https://tw.nextmgz.com/realtimenews/news/472094  
覺得是蠻可悲的  
個人希望樓主能留在台灣 但台灣不歡迎你  
在美國反而比較容易獲得庇護
        


            
### 品葱用户 **ldsvvv** 评论于 2020-02-09
        
蠢咯，出钱出人还可能卖屁股
        


            
### 品葱用户 **ctrugby** 评论于 2020-02-08
        
我覺得這個現況很難改變  
台灣現在反滲透意識這麼高的情況下  
都還有一堆買辦和同路人在扯後腿
        


            
### 品葱用户 **Cazzo** 评论于 2020-02-08
        
在台灣要找到親共的妹子我怎覺得很不容易啊...，我對陸生的情況很不了解，沒辦法安慰你，我認識的一些陸生都是挺不錯的，現在台灣匪諜跟政治學生太多了（之前鬧的那個共青團就是），我也是有聽說過跟妹子交往以後修成正果留在台灣的，我沒辦法給你保證你用婚姻方式留下來一定會比較好，維尼上台以後兩岸關係是很難好了，目前對中共不友善算是一種政治正確，短期內應該很難改變這情勢
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-02-08
        
就算是一開始不給入籍，只要有一天中國人比例多到一定程度，滲透到社會各個層面，會不會就開始爭取入籍權益了?  
國民黨等親中政黨也會以此為藉口要求進一步加大對中國人的權力開放，到時候即使想阻止台灣政府也會因既成事實受到很大的壓力吧?  
  
這就有點像當初開放陸客，人少的時候不構成影響，當人多到對經濟有一定影響時，就會對政府造成壓力吧  
不知道算不算另一種的以經促統?  
  
純粹猜猜，不知道會不會這樣
        


            
### 品葱用户 **碍国青年** 评论于 2020-02-08
        
如果非要留下，想想办法， 先入籍他国吧
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-02-09
        
是的希望这种情况能有所改变。  
台湾是不能排外的，但是在中国大力渗透的情况下，鉴别实在是个问题。。。希望当局能有办法吧。  
对于题主，我觉得你可以考虑试试考美国。。。毕竟认同是认同，民国派越来越式微了（国民党做了二五仔，民进党虽然有往中间靠但对国民政府这块招牌也是不愠不火的）  
  
PS：我十分羡慕中国查水表的效率，如果台湾能有中国这样的效率去查间谍的话就好了，也算是以怨报怨
        


            
### 品葱用户 **JPchan** 评论于 2020-02-09
        
白色恐怖最嚴苛的時期就是兩蔣時代，除了所謂樣板義士，受害最深的可是外省人。山東煙台中學案了解一下，一堆中學生跟他們的老師因為不願意被澎湖充軍還企圖上訪，就打成共產黨處決了。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸 Newer** 评论于 2020-02-08
        
> 是的希望这种情况能有所改变。台湾是不能排外的，但是在中国大力渗透的情况下，鉴别实在是个问题。。。希望...

  
正確來說...台灣是排中
        


            
### 品葱用户 **Anticommunist** 评论于 2020-02-09
        
没办法，台湾本来就不是移民国家。你真的爱台湾要入籍，就要有在台湾打工十年以上的觉悟，就像以前获得日本国籍那样，对一般人来说就是很难的，而且照样有人为了做日本人坚持了下来，还是在一个语言完全不通的国家。如果只是宣个誓、烧本护照就能当台湾人，那大陆人早就全跑台湾来了。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 尻尻丸** 评论于 2020-02-08
        
> 就算是一開始不給入籍，只要有一天中國人比例多到一定程度，滲透到社會各個層面，會不會就開始爭取入籍權益...

  
是用人口來洗台灣吧？  
我昨天看臉書，已經有陸配想要一個人帶一串粽子來台灣，然後被台灣網友洗版  
（雖然現在這種政策下我不曉得她打算怎麼辦到）  
  
到時候用中國人在台灣洗人口，什麼依親啦爭取入籍之類的，到最後台灣就被統一了  
就像中國對付香港一樣的手法  
  
樓主很抱歉，我是持反對意見的，中國人口太多了，台灣太小吃不下
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-02-08
        
很遺憾，我也是前民國派  
  
但現狀就是這樣  
中華民國已經是中華民國台灣了  
  
對非台灣人的民國派  
也不是那麼友好
        


            
### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2020-02-08
        
查了一下不開放打工  
  
不過有這條耶  
[http://oia.nsysu.edu.tw/var/file/7/1007/img/2145/334781640.pdf]( "http://oia.nsysu.edu.tw/var/file/7/1007/img/2145/334781640.pdf")  
如果有什麼想法的話可以建議你找一些立法委員看看  
打電話去他們辦公室就好  
特別是如果你作為助理卻沒有薪水的話真的說不過去  
  
Q：陸生在學期間可否擔任教學助理(TA)及研究助理(RA)? A：陸生必須符合來臺就學目的，在學期間不得從事工作，但若為課程及論文研究之一部分，則可擔任教學助理(TA)及研究助理(RA)。至於陸生所擔任之TA或RA工作是否確實與課程及論文研究相關，則開放由學校自行認定。Q：陸生擔任教學助理(TA)及研究助理(RA)可否領取津貼? A：陸生擔任TA及RA時與校方並非對價關係，故可領取研究津貼等費用；若進行與課程相關的校外田野調查，也可支領車馬費。但不得支領工讀金。  
  
https://www.roc-taiwan.org/my/post/179.html  
查了一下留學生的打工限制其實蠻嚴格的  
以前有愈過越南留學生來台非法打工的  
事後想要嫁來台灣難度就變高了
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2020-02-09
        
兄弟多多理解。换位思考如果咱们是台湾人，就大陆干的这点儿损事儿，不彻底拒绝大陆学生就不错了
        


            
### 品葱用户 **Newer 尻尻丸** 评论于 2020-02-09
        
> 正確來說...台灣是排中

  
中也算外嘛。。。虽然不是排所有外国人。。。
        


            
### 品葱用户 **Ping906823** 评论于 2020-02-08
        
主要是因為近年來國共聯手太明顯，大多數人都覺得台灣被滲透的太嚴重，自然就會對中國的人審查更嚴格。  
  
其實這跟國民黨當時和共產黨的戰爭有點像，根本無法分清楚誰是間諜，誰是友善的，甚至連有國籍的政治人物，都明顯是支持武統的滲透者。  
  
總不能每個要來的，都做測謊之類的審訊，那最後自然是審視大部分的群體。
        


            
### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-02-08
        
防止中共滲透，竊取情報；防止匪諜通過上研究所進入台灣的血管命脈，防止高等教育、實驗室和智庫被中國共產黨滲透策反，這些都比形式上的無差別對待更緊迫。  
  
台灣政府在這個事情上完全沒有錯。反倒是一波又一波到台灣找國民待遇的中華人民共和國人不是糊塗，就是裝糊塗。中華人民共和國的在臺學生應該明白，自己來自一個非正常國家，所去的是一個嚴格意義上時刻面對己方文攻武嚇的敵對領土。要求無差別待遇？您想多了。  
  
  
【編輯】  
  
補充一點。看到樓主說：  

> 也很糾結要不要以婚姻的方式留下來，因為通常在這種婚姻中很難有平等。你的居留權被對方抓在手裡，你就會受制於人，如果對方容易相處還好，萬一日後不好相處的話就只能任人宰割。

  
  
——突然覺得樓主好可怕！爲什麽能考慮利用婚姻的方式留下來？爲什麽要爲了婚姻之外的目的提防自己的配偶？在還沒有開始交往就想著用結婚來達到組成家庭之外的目的……怎麽看怎麽覺得台灣人的確是應該防著持特殊目的來找台灣人結婚的中國人。不僅是爲了國家安全和政治自由，也是爲了家庭和睦與婚姻的嚴肅。只不過這麽私人的問題應該不是政府應該能管到的事情，要靠公民自己。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 拒绝双标的circus** 评论于 2020-02-08
        
> 在2016年前马英九时期 大陆台湾关系都很好 台湾经济成长率还比现在高一些..

  
馬英九舔共當然關係好囉，那個服貿激怒了大半的台灣人  
  
不好意思，現在台灣不靠大陸靠自己，對本地人來說比較好。  
一定會有陣痛期沒錯，但是我們不想要把自己的性命跟經濟交到中國手上。  
  
以這次瘟疫來說，要是台灣還是像以前一樣經濟完全依靠中國跟陸客，大概台灣早就掛點了
        


            
### 品葱用户 **Daredeer02** 评论于 2020-02-09
        
先轉籍到香港或是澳門吧！  
這兩地再轉臺灣移民難度比較低，如果是投資移民也可以先在香港賺錢。  
  
但是要有心理準備，臺灣真的不是完美的地方，多方面比較再下決定才不會後悔。
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-02-08
        
台湾不是个正常的国家，外没有加入联合国与其他世界组织，内有以国民党为代表的一大堆想把台湾卖个好价钱的第五纵队，为保障自身安全，现在这样一点都不过激。亡国感是很多台湾人心头的大石。  
  
如果台湾真正正名独立了，加入了联合国等世界组织，与世界上大部分国家有正常的邦交关系（包括中国），台湾人就不会这么焦虑，心态也会变得平和，与中国人的关系也会变得正常，对中国人移民也会容易接受变得宽容。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 Daredeer02** 评论于 2020-02-08
        
> 先轉籍到香港或是澳門吧！這兩地再轉臺灣移民難度比較低，如果是投資移民也可以先在香港賺錢。但是要有心理...

  
我的建議是最好是去別的國家，加拿大之類的，  
我已經遇過好多個陸配，每天都在碎碎念當初就不該嫁來台灣，台灣沒有比中國進步blablabla，  
惹怒了一堆鄰居  
  
結果用健保跟依親的時候比誰都踴躍
        


            
### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-02-09
        
試著去新加坡或美國一類地方，中華民國這個體制估計也可能被台灣人放棄，要做好這個心理準備，到時候大陸和海外的民國派能不能聚集起來在大陸新建立一個民國在看吧。
        


            
### 品葱用户 **牆外的世界** 评论于 2020-02-08
        
就是因為共青團不斷滲透台灣校園，透過學生組織來主張更有利中共統一的言論，想要這樣讓台灣被消失，這樣理所當然不會讓淺在危險待在台灣太久  
  
你還有提到留畢業生下來工作，這部分美國已經告訴你了，機密、技術、智慧財產權瘋狂盜取，何況現在台灣目前禁止的情況下就已經一些公司機密被偷走，這開放下去很嚴重  
  
你這樣的學生對於中共來說就是棋子，中共用你來爭取一個在台灣的"國外學生"的好處，成功或不成功都對中共有利  
成功的話就是他可以想辦法送更多人過來蠶食台灣資源  
失敗的話就是台灣歧視或是磨掉信念，讓你覺得其實牆外也不是這麼好  
  
當然失敗只是一個人的，中共大可以送更多人來失敗，藉此洗腦牆外不是這麼好  
成功的話就是台灣會慢慢被弱化
        


            
### 品葱用户 **秋月型驱逐舰凉月** 评论于 2020-02-08
        
所以我想都不想入台湾籍。此处不留爷自有留爷处，民主灯塔大和樱花自由枫叶挥鞭大漠时尚法鸡哪个不好，非要拿个“华人”的紧箍把自己套住？我都入了第三国了何必主动跑回中共导弹的射程以内？  
中华民国不是我的祖国，香港国不是我的祖国，中华人民共和国更不是我的祖国。  
哪里飘扬民主与自由的旗帜，哪里人人平等不以出身下定论，哪里不以仇恨和歧视为荣，哪里就是我魂牵梦绕的祖国。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸 拒绝双标的circus** 评论于 2020-02-08
        
> 在2016年前马英九时期 大陆台湾关系都很好 台湾经济成长率还比现在高一些..

  
在我看來，那比較像是遷就中國跟狼狽為奸
        


            
### 品葱用户 **來自彎彎的留學生 真是太感谢习近平** 评论于 2020-02-09
        
你可以查一下 反分裂國家法 很多台灣人都想獨立的
        


            
### 品葱用户 **judy** 评论于 2020-02-08
        
雖然感到抱歉，不過台灣的共諜實在太多了  
  
有些陸生會藉由來台灣讀書，在校園內當中共的外宣  
  
甚至還有大陸女性故意來跟台灣的老兵結婚，試著滲透到軍隊裡  
  
現狀就是，台灣已經快被中共滲透成篩子了，我們其實也很無奈
        


            
### 品葱用户 **wint183** 评论于 2020-02-09
        
這一切的源頭  
  
都要怪共產黨和舔共黨  
  
  
本來台灣人多數人也是認為來台陸生  
  
吸收了台灣的民主後  
  
會回去中國散布民主的種子  
  
再不成  成為台灣人 為台灣多一分助力  
  
那時很多人是很歡迎陸生的  
  
  
但是多年過去了  
  
沒想到迎來的是被洗腦的陸生小粉紅  
  
在言論自由的台灣反言論自由  
  
在獨立的台灣嚷嚷祖國的好  
  
巴不得祖國趕快統一台灣  
  
說什麼  
  
來了台灣更愛祖國  
  
  
  
想想在台灣校園破壞挺香港連儂牆的  
  
都是什麼人 還理直氣狀的  
  
  
不然就是沒看清楚假裝代表中華民國的舔共黨  
  
幻想大中華民國  
  
骨子裡其實是大中華人民共和國  
  
舔共黨說什麼 就支持舔共黨  
  
一步一步走向被中共統一  
  
卻以為是大中華民國統一中國  
  
  
  
自由獨立慣的台灣人   
  
自然會發現陸生怎麼都是腦殘小粉紅  
  
不然就是腦殘韓粉  
  
說好的民主種子就是屁  
  
  
就連我一向支持陸來台的台灣人  
  
在共產黨粉紅大外送的操作下  
  
現在都覺得與其來一堆小粉紅亂台  
  
乾脆別來了
        


            
### 品葱用户 **HeeNim** 评论于 2020-02-08
        
很能同理題主的情況。國內也有一部份人在檢討對於陸生的限制政策。  
  
不過目前主要的考量仍是國家安全方面的疑慮，前面幾個回答已經提到，當然現在臺灣普遍瀰漫的反中情緒也扮演重要角色。加上以目前兩岸現況而言，能招收到的來臺陸生素質顯然不會是（大陸學生中的）頂尖群、人數也不會太多，同時也必須保證臺灣學生的受教權不會受到排擠、來臺與留臺人數上升後是否會對本國局勢造成威脅，因此要使對陸生政策友善化，目前而言還是極為困難。  
  
現在的情況與蔣介石當時有很大不同：當年國民政府必須盡可能吸取足夠的人力物力以奪回大陸統治權，但現在的中華民國已經將統治重心轉為台澎金馬，當然不可能對一個對自己國家有重大政治、經濟、軍事威脅的鄰國釋出太多善意。奉勸題主放下對中華民國的祖國情懷，因為現在的中華民國已經是屬於台澎金馬人的國家，而且題主的國家對這個國家而言是極有威嚇性的敵國，題主想被當成一般外國人對待，現狀下顯然毫無可能。如果想藉由婚姻以外的方式入籍，先取得港澳或他國國籍應該是較為可行的方式。  
  
最後，如果題主是真心喜愛臺灣、想留在這片土地生活，非常歡迎題主與臺灣人一起努力，讓臺灣變得更好。
        


            
### 品葱用户 **adt Acca0429** 评论于 2020-02-08
        
> 是用人口來洗台灣吧？我昨天看臉書，已經有陸配想要一個人帶一串粽子來台灣，然後被台灣網友洗版（雖然現在...

  
  
非常對。中共對香港進行的人口迭代堪比大換血。教訓歷歷在目。比起武統，移民統不流血又"穩定"——沒有可能導致中共崩盤的戰爭變數，所以當然是會被優先考慮的選項。  
  
中國人口太多了。光是武漢市某一個區的人口估計就足以讓整個台灣選情反轉，且若干年翻不了盤。這樣的移民滲透威脅，不怕才是沒道理。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer02 Acca0429** 评论于 2020-02-08
        
> 我的建議是最好是去別的國家，加拿大之類的，我已經遇過好多個陸配，每天都在碎碎念當初就不該嫁來台灣，台...

  
我覺得不管什麼人，來臺灣前一定要認真的了解過臺灣，不要抱著完美濾鏡或是歷史情懷。  
  
臺灣不完美，而幻想中的正統中國也在一年年的修正中在地化了，臺灣就是臺灣，有著中華文化的傳承卻不是當年想要統治、改革全中國的中華民國政府了。
        


            
### 品葱用户 **初中肄业上清华 Cazzo** 评论于 2020-02-08
        
> 在台灣要找到親共的妹子我怎覺得很不容易啊...，我對陸生的情況很不了解，沒辦法安慰你，我認識的一些陸...

还有好多亲共得，一般陆配得孩子就比较亲共
        


            
### 品葱用户 **Shanghai1967** 评论于 2020-02-08
        
有这样好的反面教材，我们拿去展览了：  
  
http://redchinacn.org/forum.php?mod=viewthread&tid=16269  
  
如果能好好做中国人，多简单、多好
        


            
### 品葱用户 **yyw 尻尻丸** 评论于 2020-02-08
        
> 就算是一開始不給入籍，只要有一天中國人比例多到一定程度，滲透到社會各個層面，會不會就開始爭取入籍權益...

  
估計很懸，你要國民再提一次嗎？都剩幾票了
        


            
### 品葱用户 **yyw 秋月型驱逐舰凉月** 评论于 2020-02-09
        
> 所以我想都不想入台湾籍。此处不留爷自有留爷处，民主灯塔大和樱花自由枫叶挥鞭大漠时尚法鸡哪个不好，非要...

  
我能多給你一個讚嗎?
        


            
### 品葱用户 **Ping906823 Acca0429** 评论于 2020-02-08
        
老實說，不提抱怨這點來說，我覺得台灣也有隨時面臨被統一的威脅，還有被中共在國際上壓迫，並不算特別優秀的移民地。  
  
而我們現階段也是光想維持台灣現狀，就必須克服很多威脅與恐嚇，我並不覺得以民主國家來說，台灣在移民上是最優先選擇。
        


            
### 品葱用户 **歷史e巨輪** 评论于 2020-02-08
        
中華民國自大陸撤退就放棄你們了 宣傳不可信啊!  
過去是以反攻大陸為口號斂財 現在本島人崛起了 斂財有別的方法 不歡迎反共義士了  
  
常常有人在網路上嘴台灣人 說不支持中華民國就把身份證撕掉阿  
這時候我就會說 中華民國我兒子 老子繳稅養的 憑什麼讓我撕 就算中華民國亡了 我也要拿去賣  
~有本事你把人民幣美金都撕掉~  
  
扯遠了 我是想說 中華民國的存在需要具體的支持 精神支持是沒有用的  
中國支持中華民國的越來越少 台灣也是 現在的中華民國政府得討好他的納稅人 也就是台灣人   
不然就真的要亡了 中華民國很辛苦 別再鞭屍了0\_0
        


            
### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-02-09
        
毕竟陆生大多亲匪，台湾又不可能按照政治来选择给什么待遇，一刀切也是没办法的吧！还是好好读书要么移民要么选择在大陆推广你的政治理想
        


            
### 品葱用户 **konami** 评论于 2020-02-09
        
常有人說反共不反中，  
但整個中國都被共產黨牢牢綁架，  
處理中國議題的時候，根本不可能把中國人跟中國共產黨分離處理，  
樓主就是一個活生生的案例。  
  
除非你能拿到他國國籍，或者土共被逐出中國，兩岸解除敵對關係，否則你的問題永遠無解。  
不過以現在態勢看起來，應該是前者比較容易達到吧。  
  
說實話，世界很大，沒有一定要台灣不可。我始終主張人不應該在太年輕的時候就作選擇然後從一而終。  
樓主還年輕，去歐美走走吧，或許你的想法又變了。加油。
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-02-09
        
台湾未来的最好定位是Union of Republic China and Taiwan。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 Ping906823** 评论于 2020-02-09
        
> 老實說，不提抱怨這點來說，我覺得台灣也有隨時面臨被統一的威脅，還有被中共在國際上壓迫，並不算特別優秀...

  
我也是這麼覺得。  
話說回來，要論例如醫護病比，對外政策，經濟之類的，美國那些先進國家一些地方相對條件較好，對中國的移民政策也比較鬆，為什麼中國人那麼執著想來台灣？  
尤其在中國滲透台灣這點，  
在這種情況下還那麼執著想用各種方法包括結婚來台灣，疑心病重點的人當然會懷疑對方圖謀不軌
        


            
### 品葱用户 **Sonia7688** 评论于 2020-02-09
        
說實話，民國光復大陸在幾十年前就不可能了⋯⋯  
最好的情況是中國民主化，台灣獨立，這樣兩岸才能真的正常交流，當然這短期內也很難。
        


            
### 品葱用户 **fx300** 评论于 2020-02-08
        
目前是大学生还是研究生? 无论是哪种，建议去国外念研究生然后在国外工作成为外国人，陆生到台湾念书本来就是件很奇怪的事，念完也没什么实质帮助。
        


            
### 品葱用户 **BeepBeep** 评论于 2020-02-09
        
能感受到你的難過  
雖然很遺憾  
但這些規則就是針對中國人  
不是我們要歧視  
而是現在唯一想侵略台灣的就只有中國
        


            
### 品葱用户 **天诛共匪** 评论于 2020-02-09
        
樓主既然去台灣留學，應該是已經查好了不能工作的規定，現在來吐槽不如開始就申請好移民的國家啊。台灣有什麼條款肯定是為了自己國家和人民的利益，你又沒有納稅，有什麼資格指責? 再者說了樓主為了中國民主又做了什麼貢獻呢? 如果沒有，回國也是安全的啊，然後繼續努力出牆去別的國家囉。
        


            
### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2020-02-08
        
明知台湾歧视中国人全球数一数二还偏要去，看你也不像之前毫不知情的样子，只能说求仁得仁了
        


            
### 品葱用户 **Destinyeee** 评论于 2020-02-08
        
我自己對你說研究生不能領薪水這件事，持保留意見。因為實際上熱門的教授，根據他手上的課程與計畫，不一定有這麼多當量可以分配給研究生，自然也沒有相應的教學準備、工作與薪資。（這確實因校、教授而異）  
  
看上面的連結，應該是只有短期那種工讀金會沒辦法領，我上段落所說的是那種一學期或是一學年單位的。這部分你如果在意，可能要跟學校再溝通。  
  
至於婚姻，我看完是感覺你有點魔愣，先找到對的人吧。
        


            
### 品葱用户 **天诛共匪 vitamin** 评论于 2020-02-09
        
> 明知台湾歧视中国人全球数一数二还偏要去，看你也不像之前毫不知情的样子，只能说求仁得仁了

  
樓主應該是想又有語言文化上的便利，又有民主自由，那就只有台灣這個選項了。
        


            
### 品葱用户 **保命要紧** 评论于 2020-02-09
        
唉土共怎么这么恶心啊
        


            
### 品葱用户 **bigbrother1984 adt** 评论于 2020-02-08
        
> 防止中共滲透，竊取情報；防止匪諜通過上研究所進入台灣的血管命脈，防止高等教育、實驗室和智庫被中國共產...

  
我覺得你有點誤解我的意思了。已修改措辭，希望這樣不會引起誤會。
        


            
### 品葱用户 **Cros** 评论于 2020-02-09
        
雖然我不能代表其他台灣人，但我想向你說聲抱歉，  
很抱歉我們的制度對你們希望可以加入這個家庭的人是如此嚴苛。  
關於陸生的相關法規我們一般人其實並不了解，很少會討論到。  
我記得香港人要移民過來好像也是相當困難，真的對各位是萬分抱歉。  
  
嚴格來說真正對大陸大幅開放的應該只有馬英九時期，  
早期我在讀書的時候社會氛圍還是傾向反共的，包含國民黨，  
主要就是有限度的開放，讓戰後的兩岸人民可以避免家庭失散永遠無法再見的悲劇。  
  
現在兩岸關係緊張，  
要放寬陸生的限制以及相關法規，坦白講真的很困難，  
我也希望政府可以更有智慧處理這些細節，但在兩岸關係改善前實在無法寄予厚望，  
我們現在只能祈禱兩岸關係不要再惡化下去，要改善則是相當困難的。  
  
然後對於陸生的想法，我個人是抱持凡是留學生不論國籍應該都以個案看待，沒有實際往來我怎麼能判定所有陸生都是有問題的呢？反之，也不是所有人都適合留在台灣。很遺憾我們目前沒有比較良好的審核制度去過濾這個問題。  
  
**說到對陸生的想法，必須說一下去年的事。**  
去年反送中事件，各國都能見到有中國留學生針對挺港的示威活動進行強力譴責以及物理性阻撓的行為，  
這其實讓台灣人是很疑惑的，而且把警戒心拉到了最高點。  
是不是即使我們讓陸生過來留學，也無法讓他們理解並喜歡上民主制度？  
實際上各位應該也知道，這種情況意外的多，總是有很多海外華人拿當地不好的地方來說嘴，表明中國比較好。  
當然我們冷靜思考就能知道不是所有陸生都有相同的立場，但很遺憾的是永遠是那些特別崇尚中國的人搶到話語權。  
  
**本來陸生和台生應該是銜接兩岸的橋梁，但是乍看之下好像只有大陸那一邊的橋墩是建的紮紮實實的，這讓台灣人感到非常不安。**  
  
畢業後的問題很遺憾幫不上忙，也許你可以試試看能否取得工作簽證？工作簽證可能是門檻最低的。
        


            
### 品葱用户 **李元芳** 评论于 2020-02-08
        
想像一下南韓可以接收北韓的居民，但其中百分之八十以上的人每天只会想殺光南韓人，留地不留人，偉大領袖金正恩萬歲。  
更何況南韓在國際上也沒被朝鮮壓制，再看看台灣現在被共匪欺壓到了什麼樣。  
有強大的危機的國家的民主都有類似問題，真想去的話還是看個人選擇。  
我覺得等台灣老一輩大中華膠的時代過去了這個問題會更明朗吧。
        


            
### 品葱用户 **bigbrother1984 天诛共匪** 评论于 2020-02-09
        
> 樓主既然去台灣留學，應該是已經查好了不能工作的規定，現在來吐槽不如開始就申請好移民的國家啊。台灣有什...

  
當時還有申請另外幾個國家，但錄取結果的學校不太好，台灣這一間算是比較好的選擇。  
只能以後再努力吧。
        


            
### 品葱用户 **亡黨復興中華** 评论于 2020-02-09
        
你所說的“我們都沒放棄中華民國”  
首先中華民國從沒屬於你的, 其次整篇內容只自顧自身利益,有夠自私。當有1000萬個像你這樣的牆國人留台已經大換血了,台灣不可能放任被滲透。  
  
再者,請不要把自己看那麼高, 普通的研究生滿街跑的今天,除非你是愛因斯坦般的偉人級成就,不然也會有合適人選可取代。
        


            
### 品葱用户 **牆外的世界 Cros** 评论于 2020-02-08
        
> 雖然我不能代表其他台灣人，但我想向你說聲抱歉，很抱歉我們的制度對你們希望可以加入這個家庭的人是如此嚴...

  
良好的審核制度也沒辦法吧，中共培養的間諜要多少有多少，100個過來至少一個進來的話下次就會丟10000個進來
        


            
### 品葱用户 **Acrosome** 评论于 2020-02-09
        
我觉得你应该改一下自己的认同了，因为中华民国已死，光复无望了。你若真的站在台湾人的立场上想问题，就不该太纠结这些限制措施。不限制的话，你所在的台湾也要成为大陆的一部分。不仅中华民国没了，台湾也丢了，多不划算。
        


            
### 品葱用户 **保命要紧 Cros** 评论于 2020-02-08
        
> 雖然我不能代表其他台灣人，但我想向你說聲抱歉，很抱歉我們的制度對你們希望可以加入這個家庭的人是如此嚴...

  
我不是在台陆生 我也觉得很抱歉 大部分大陆人被这群垃圾思想绑架了 我很希望台湾能被国际社会正视 不要被土共欺压霸凌搞到没有正常地位 希望大陆人可以不用再被从小用错误的观念洗脑 希望这一天早日到来 这样普通的民众才能更和谐的相处
        


            
### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2020-02-08
        
所以我真的觉得台湾独立对两岸都好，至于台湾要不要保留民国的名字，是他们的事
        


            
### 品葱用户 **馬和華** 评论于 2020-02-08
        
以前讀書也碰到很多陸生有這樣的問題 我也不知道要怎樣幫忙 這問題真的好複雜
        


            
### 品葱用户 **Laphroaig Cros** 评论于 2020-02-09
        
> 雖然我不能代表其他台灣人，但我想向你說聲抱歉，很抱歉我們的制度對你們希望可以加入這個家庭的人是如此嚴...

  
中國人有不少是「背井蛙」, 出到外國依然用微信看「新聞」, 依然跟中國人玩  
這樣的人怎可能明白外面的世界? 更別說要把他們拉到民主陣營了  
  
  
請台灣別做香港第二, 盡快跟中國人一刀兩斷; 然後為了反匪諜和粉紅, 對在台中國人以有罪推定, 個別審查的方式, 清走不安全的人
        


            
### 品葱用户 **bigbrother1984 Cros** 评论于 2020-02-09
        
> 雖然我不能代表其他台灣人，但我想向你說聲抱歉，很抱歉我們的制度對你們希望可以加入這個家庭的人是如此嚴...

  
謝謝你的友善回覆。  
工作簽證據我了解，好像是其他國家外派到台灣就可以，但無法直接在台灣找。而且政策每年都在變，「三限六不」是九年前的現在好像也放寬了幾條。希望以後會越來越好吧。
        


            
### 品葱用户 **Newer 拒绝双标的circus** 评论于 2020-02-09
        
> 在2016年前马英九时期 大陆台湾关系都很好 台湾经济成长率还比现在高一些..

  
其实台湾经济没啥大变化，马英九期间GDP增速和现在差不多，而且薪资上陈水扁后期到马英九执政末期几乎没有增长还下降了。。照理说蔡英文任内台湾的经济景气度应该好过马英九的任期。。。
        


            
### 品葱用户 **adt 亡黨復興中華** 评论于 2020-02-08
        
> 你所說的“我們都沒放棄中華民國”首先中華民國從沒屬於你的, 其次整篇內容只自顧自身利益,有夠自私。當...

  
  
目前根本用不了1000萬個。按照2020大選選情，74.9%投票率，蔡總統比韓草包祇多約265萬票。
        


            
### 品葱用户 **Amyyyyy** 评论于 2020-02-09
        
個人認為你可以把你的需求，跟想留在台灣的意願表達給淺綠的民進黨民代，我想他們可能可以理性的給你一些解決的方法。  
但其實我覺得你也不用熱臉貼冷屁股，因為像我身為台灣人有去日本旅遊過就蠻希望能去日本工作定居，老了再落葉歸根台灣。  
所以感覺你可以選擇一下美國，然後看能不能多多少少幫助中國走向民主！  
說實在認同感等等的，在現在年輕的台灣人來說很重要，我想可能很類似於祖國情結，就是對於一項信仰的認同，而感到溫暖，但我可以明確的說我非民進黨派，可能因為家庭背景深綠，非常討厭顏色對了，就是非不分，所以民進黨有很多其他的問題，貪污一定都有，相信未來台灣民眾也會好好的教訓，貪婪不顧民眾福祉的政黨。從這次的政黨票可以看出來，得不到大家的共識票就會越來越少，現在不管是藍營、綠營無條件支持的忠實選民已經越來越少了，而且年齡也越來越大，他們只會逐漸失去那些選票。所以重點是他們上任後的努力和政件、政策！  
但就從某方面來說台灣也是一個相對歡迎新住民的一個環境，這就是為什麼韓的鳳雞說大家會紛紛撻伐，因為台灣說實在的沒有香港等等的經濟蓬勃發展，這一直是台灣需要面對的問題，所以更能體會為了工作而來到台灣的新住民（但這份包容絕對不會包含平時舔共，被摸頭的中國籍台商）。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-02-09
        
所有熱門的國家移民都是很嚴的，不然就被印巴人、中國人、穆斯林征服了。台灣畢竟還沒有向你收四分之一個百萬或者二分之一個百萬美元的居住證呢。結婚就可以移民了，其實已經是允許你佔了大便宜。
        


            
### 品葱用户 **bigbrother1984 亡黨復興中華** 评论于 2020-02-08
        
> 你所說的“我們都沒放棄中華民國”首先中華民國從沒屬於你的, 其次整篇內容只自顧自身利益,有夠自私。當...

  
一、不放棄和屬於不屬於好像沒有什麼關係。  
二、我不但從我自己，也從台灣政府的角度分析了如果收留陸生有什麼好處。當然我沒分析壞處就是了，你可以自己加上去。辯論的正方不可能幫你反方補充論據吧？  
三、我從來沒說我有多厲害。這是你腦補的。
        


            
### 品葱用户 **Cros 牆外的世界** 评论于 2020-02-09
        
> 良好的審核制度也沒辦法吧，中共培養的間諜要多少有多少，100個過來至少一個進來的話下次就會丟1000...

  
我倒是覺得還好，陸生數量可以控管，而且比起留學生，陸配才是大陸人移民過來的大宗，而且這些人都不用經過國家審核。  
利用親情或其他手段暗中強迫陸配成為間諜的情況才真的是防不勝防，有些間諜小說或電影有描述這樣的情況。
        


            
### 品葱用户 **XYZ0106** 评论于 2020-02-08
        
雖然很替你遺憾，不過對一個整天想武力侵略你的國家開方便之門大約是瘋了吧，我個人是堅決反對  
現在有一些陸生濫用台灣的自由宣揚五毛思想或是大肆貶低台灣之類的，也讓人觀感不好  
我在大學期間跟香港同學相處的還不錯，陸生的話，比較少遇到，遇到的都對台灣人保持一種很客氣的距離，沒什麼深入交流，感覺他們普遍偏嚴肅，可能會讓台灣同學覺得難玩到一起?  
大學生談戀愛很少會立刻想到結婚什麼的吧，你太糾結可能會嚇跑別人的，先放鬆心態比較好
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 Cros** 评论于 2020-02-09
        
> 我倒是覺得還好，陸生數量可以控管，而且比起留學生，陸配才是大陸人移民過來的大宗，而且這些人都不用經過...

  
我也是堅決反對派  
覺得應該準備要台灣政府限制陸配的相關政策，還有將陸配的依親申請年數拉長  
  
不是我歧視陸配，而是在這種被滲透成篩子的狀況下，應該適當的增加限制
        


            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王** 评论于 2020-02-09
        
只有一个办法，灭掉共产党
        


            
### 品葱用户 **bigbrother1984 XYZ0106** 评论于 2020-02-08
        
> 雖然很替你遺憾，不過對一個整天想武力侵略你的國家開方便之門大約是瘋了吧，我個人是堅決反對現在有一些陸...

  
我跟朋友的關係還算比較好，遇到的台灣同學都比較友善。
        


            
### 品葱用户 **electricalzz Cros** 评论于 2020-02-09
        
不好意思陸配過來是要面試的，會問很多交往的問題....如果很久沒有小朋友也會被上門關切有沒有同居的事實。
        


            
### 品葱用户 **粉红围城** 评论于 2020-02-08
        
b不光台湾吧，中国人在哪里不受排斥？这一切的罪魁祸首就是中共，怨不了别国，抱怨是没用的，接受现实各自努力吧，谁让投胎选了个hard模式
        


            
### 品葱用户 **天诛共匪 粉红围城** 评论于 2020-02-09
        
> b不光台湾吧，中国人在哪里不受排斥？这一切的罪魁祸首就是中共，怨不了别国，抱怨是没用的，接受现实各自...

  
哈哈哈哈，握手握手。
        


            
### 品葱用户 **Cros electricalzz** 评论于 2020-02-08
        
> 不好意思陸配過來是要面試的，會問很多交往的問題....如果很久沒有小朋友也會被上門關切有沒有同居的事...

  
哦？真的嗎？原來保密防諜還真的有在做。  
因為我們公司有不少台幹是娶陸配，還真的沒聽她們提過這事。
        


            
### 品葱用户 **粉红围城 天诛共匪** 评论于 2020-02-09
        
> 哈哈哈哈，握手握手。

  
握抓握爪^-^
        


            
### 品葱用户 **bigbrother1984 konami** 评论于 2020-02-08
        
> 常有人說反共不反中，但整個中國都被共產黨牢牢綁架，處理中國議題的時候，根本不可能把中國人跟中國共產黨...

  
謝謝你的建議。也許會有更好的選擇。
        


            
### 品葱用户 **終巫** 评论于 2020-02-08
        
　　很遺憾沒能讓你在台灣生活工作，但我相信台灣的人文體制依然會是追求民主自由的中國人一個很好的起始點，有空來這邊看一看玩一玩，認識一些朋友，然後去迎接更加寬廣的世界，前往制度更加健全，經濟更加繁榮，社會福利更好的國家。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 adt** 评论于 2020-02-08
        
> 防止中共滲透，竊取情報；防止匪諜通過上研究所進入台灣的血管命脈，防止高等教育、實驗室和智庫被中國共產...

  
一直以為結婚就是要找個對的人共渡一生，而不是用來當作入籍的工具......  
  
哪怕現在要我去美國假結婚只為了當美國人，抱歉我辦不到
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 粉红围城** 评论于 2020-02-08
        
> b不光台湾吧，中国人在哪里不受排斥？这一切的罪魁祸首就是中共，怨不了别国，抱怨是没用的，接受现实各自...

  
而且還是地獄模式.....
        


            
### 品葱用户 **李元芳 李元芳** 评论于 2020-02-09
        
> 想像一下南韓可以接收北韓的居民，但其中百分之八十以上的人每天只会想殺光南韓人，留地不留人，偉大領袖金...

  
我建議樓主考慮下去別的國家繼續以后的生活，按你現在的說法來看應該並沒有對台灣比較多的好感，生活上也沒有一定要移民台灣的願望。而且你的問題除非兩岸局勢發生特別大的變動，不然肯定一段時間內不會有太大好轉。在這裡只能給你潑冷水，三民主義光復大陸太難了，我不覺得中國民主化后還能回到中華民國這個稱謂。
        


            
### 品葱用户 **kobe8** 评论于 2020-02-08
        
挺同情你啦 我念書時也認識一些陸生 可能運氣好 遇到價值觀相近的   
  
大陸跟台灣之間本來關係就不正常，是用一個特殊法來規範，兩邊溝通是用陸委會跟國台辦，不是國與國之間的外交關係  
還有先釐清幾點 台灣沒有"主動"想跟中國對抗，沒有想"主動"光復大陸，我記得在之前的想法演變是 從想"主動"拿回被偷走的領土，到覺得不可能拿回  乾脆各過的各，是中共不放手一直想保持戰爭狀態，讓他有理由收復他自己定義的失土，所以才一直"主動"打壓台灣，像砸大錢挖台灣人去工作(但大部分人都不會入籍中共，且把錢都花在台灣)，國際上打壓空間(像03年 sars 跟這次 其實還有很多)，一直恐嚇要留島不留人，學生間諜，基本上台灣的做法，都只是在防守，覺得哪裡有露洞就補哪裡，你覺得權益受損的部分，是台灣防禦中共下的犧牲品，我個人覺得不算歧視  
  
不管你是哪派，最大的交集就是中共垮台，對吧，所以有人會說反共不反中，我也知道中共才是最大的敵人，不要對陸配、陸X 不公平待遇，那請教我一下 如何區別 中 跟 共? 至少在現在這時，我分不出中跟共的明顯差異   
  
在台灣的一般人，討厭中共但沒那麼多心力時間掛心的人，每天上班下班讀書玩樂，想關心時事，在FB youtube   論壇 各種牆外才能用的東西，看到滿滿的簡體字嘲諷 歧視 謾罵 洗版，沒心力的只會有個印象，"中國人 垃圾"，仇恨值就這樣累積，  
反送中時在台陸生 陸客也上了新聞，表演了他們的愛國，損毀連儂牆，不知你對此有何想法，這件事也蠻拉仇恨的  
  
說一下我對陸配的刻板印象: 給了他身分跟自由空氣，結果大部分還是愛中共，覺得台灣很爛，投票只投藍色，一心想讓台灣回中共，簡單說就是在台小粉紅。我個人不會因為種族血統國籍宗教而歧視一個人，但我歧視腦殘  
  
還有我有觀察到一點，每當發生，因為兩岸關係所產生的問題時，不論是台灣人還是中國人 好像都只會像台灣政府抱怨or罵 ex: 大小S 范 怎不出來罵中共隱瞞疫情，怎沒有人叫中共別在打壓台灣了，正視中華民國的存在，很多問題不就解決了  
  
最後我蠻同意你 拿居留權這件事  在限定的行業中，給優秀陸生來台工作 我個人是蠻贊同這件事
        


            
### 品葱用户 **bigbrother1984 Acca0429** 评论于 2020-02-08
        
> 一直以為結婚就是要找個對的人共渡一生，而不是用來當作入籍的工具......哪怕現在要我去美國假結婚只...

  
我覺得你有點誤解我的意思了，並沒有當作入籍工具的意思。已修改措辭，希望這樣不會引起誤會。
        


            
### 品葱用户 **蛋挞派 Acca0429** 评论于 2020-02-08
        
> 馬英九舔共當然關係好囉，那個服貿激怒了大半的台灣人不好意思，現在台灣不靠大陸靠自己，對本地人來說比較...

  
武汉肺炎病毒的研发就是针对台湾的
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 bigbrother1984** 评论于 2020-02-08
        
> 一、不放棄和屬於不屬於好像沒有什麼關係。二、我不但從我自己，也從台灣政府的角度分析了如果收留陸生有什...

  
跟樓主說一下，這幾天美國人來台灣拿就業金卡的人數，  
即使是現在親美的狀態下，拿到的人數也只有區區400百多人  
今年外國人（歐美）拿到台灣身分證的人數也只有49人  
  
限制人數不光是因為政治，一方面也是因為台灣太小，容納不下那麼多人，  
既然能接受的人數有限，當然是選質量好的  
  
另外我真的不知道收留陸生有什麼好處....  
以現在的政治來說民主社會就是會排斥共產黨，增加中國陸生只會徒增風險  
台灣人口減少的確可以從別國進口人才，但是全世界有很多國家可以選，沒有必要一定要選中國  
  
如果我是總統，我寧願從民主國家進口人才，而不是跟民主完全相反的國家  
這樣人才才能良好融入台灣社會，對雙方都比較好
        


            
### 品葱用户 **Pielann** 评论于 2020-02-09
        
如果變容易的話，很多想要把台灣統一的人(非間諜)跑來台灣，然後成為公民，瞬間台灣就....消失了。
        


            
### 品葱用户 **electricalzz** 评论于 2020-02-09
        
作為已經拿到身分證的陸配我完全理解你的感受。陸配和陸生都會經歷在台灣社會的歧視。比如陸配需要面試（問得很詳細，我有聽說還問另一半內褲什麼顏色、一晚幾次等等很過分的問題），別國配偶4年拿身分證，陸配要6年。  
再來台灣的經濟很差是事實，大學生起薪30k算高了，有工作經驗的求職者找40k以上的非常難。如果不是因為愛情這裡絕對不會是我的首選。而且要不是因為反送中事件我對大陸的人權狀況感到堪憂我可能過幾年就帶著台灣全家回我大陸老家了（某高端人才補貼超多的超一線城市）。所以我覺得你說通過婚姻手段留下來是非常愚蠢的，對你的另一半也不公平。至於上面有些評論提到陸配嫌棄台灣不好的，我身邊很多這樣的人，但在我看來他們本身在大陸也拿不到什麼好的薪水（除了老師、醫師、律師那種類別的以外，我只能說這麼有本事願意來台灣從頭開始腦袋壞掉了），只不過來給自己的無能做藉口而已，畢竟我也有認識嫁到美國去的也在叨叨美國多不好，看看他們的小孩拿什麼國籍就知道了，我反正沒見過陸配的小孩拿大陸籍的。  
而且跟陸生一樣，陸配的權益很難得到保障，比如沒有拿到身分證必須要以台灣配偶的名義貸款然後房子也無法寫陸配的名字，我就聽說很多夫妻共同還貸款但是不動產全部判給台灣配偶的案例。至於為什麼陸配親KMT我覺得民進黨自己也要負一點責任，每次選舉就拿陸配話題來操作抹黑。而KMT也是騙選票亂開支票，腦袋不清醒的陸配都不知道自己只是工具就會一味的支持KMT。  
所以我完全覺得陸生來台灣唸書是非常沒必要的，最好的台大現在在世界根本排不上號，想出去看世界多著是教育資源優秀。想移民多著是更好的地方。台灣人都多著是想離開鬼島了。所以你現在要做的是努力讓自己變優秀，別想一些有的沒的，把這裡當跳板，去更好的地方就好了。
        


            
### 品葱用户 **bigbrother1984 kobe8** 评论于 2020-02-09
        
> 挺同情你啦 我念書時也認識一些陸生 可能運氣好 遇到價值觀相近的 大陸跟台灣之間本來關係就不正常，是...

  
謝謝你的友善回覆。  
關於粉紅損毀連儂牆這事，其實我們也很無奈，因為我們面對這種行為也無法做什麼。去跟粉紅爭辯吧，要是他不開心回去舉報我怎麼辦？所以也就只能看著，久了就會讓人以為陸生都是這樣。被這群人代表了我們也很生氣。  
只能希望大家以後不要有太多刻板印象，去認識每一個單獨的個體，而不是以一個人的身份或者國籍就先入為主給人貼標籤。
        


            
### 品葱用户 **bigbrother1984 Acca0429** 评论于 2020-02-08
        
> 跟樓主說一下，這幾天美國人來台灣拿就業金卡的人數，即使是現在親美的狀態下，拿到的人數也只有區區400...

  
我能理解，但是同時也為自己感到很無奈。  
也許只能怪自己投胎hard模式吧。
        


            
### 品葱用户 **蔥蔥係我女神** 评论于 2020-02-08
        
教你个方法，花几万买个非洲国籍，之后就能申请归化台湾 可能要三到五年 不过你要是真喜欢台湾的话这方法行得通
        


            
### 品葱用户 **bigbrother1984 electricalzz** 评论于 2020-02-08
        
> 作為已經拿到身分證的陸配我完全理解你的感受。陸配和陸生都會經歷在台灣社會的歧視。比如陸配需要面試（問...

  
非常感謝您的分享，我會作為參考。不過現在我也要努力從這個排不上號的台大畢業了再說。
        


            
### 品葱用户 **kobe8 bigbrother1984** 评论于 2020-02-09
        
> 謝謝你的友善回覆。關於粉紅損毀連儂牆這事，其實我們也很無奈，因為我們面對這種行為也無法做什麼。去跟粉...

  
很難啦 大家沒那麼多時間一個一個細分，我去大陸上學我也可以裝的像粉紅， 你要怎麼分，會搞成這樣不就是中共的問題，只要人在那片土地上，你很難驗證他到底是不是說真心話，還有我覺得，不要一直認為別人在歧視你，美國因為中國偷竊技術等等各種原因，限縮移民 這樣算不算歧視，限制非法移民 甚至想蓋牆算不算歧視 我都覺得還好 ，不是你個人的問題，但你的國家扯你後腿
        


            
### 品葱用户 **毛国的阿乐 牆外的世界** 评论于 2020-02-08
        
> 就是因為共青團不斷滲透台灣校園，透過學生組織來主張更有利中共統一的言論，想要這樣讓台灣被消失，這樣理...

  
兄台你這個回答有醍醐灌頂之功效，讓我一下子明白了為什麼不少在大陸上學時還屬於潛在反賊的學生一出國留學後反倒變成小粉紅和親共人士......已經點贊
        


            
### 品葱用户 **electricalzz bigbrother1984** 评论于 2020-02-08
        
> 非常感謝您的分享，我會作為參考。不過現在我也要努力從這個排不上號的台大畢業了再說。

  
可以做跳板申請歐美的碩士或者博士再留下來就行了。努力讓自己的GPA變高、多參加一些課外活動交換啊什麼的。而且台灣待久了很容易磨掉你的上進心....整個社會節奏的太慢了，跟我以前的生活比起來我覺得我年紀輕輕都有點像在養老了囧
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 蔥蔥係我女神** 评论于 2020-02-09
        
> 教你个方法，花几万买个非洲国籍，之后就能申请归化台湾 可能要三到五年 不过你要是真喜欢台湾的话这方法...

  
歸化現在也沒那麼容易了...我剛剛上面說歐美人士成功歸化的49人裡面，有大半都是生技醫療科技的高端人才背景
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 electricalzz** 评论于 2020-02-09
        
> 作為已經拿到身分證的陸配我完全理解你的感受。陸配和陸生都會經歷在台灣社會的歧視。比如陸配需要面試（問...

  
沒辦法，因為之前太多陸配拿了身份證就離婚，還有的是捲走台灣配偶的房子跟錢  
所以現在才會有那麼多限制  
  
只能怪那些陸配拖後腿  
  
別人是前人種樹，後人乘涼  
中國是前人砍樹，還放火燒山
        


            
### 品葱用户 **水悠然** 评论于 2020-02-08
        
稍微歇歇吧，我去年也动过申请台湾研究所的想法，一看今年还是菜包子选上，直接放弃了  
我说句台湾葱油不喜欢听的：  
现在的台湾根本不会管你大陆怎么样，从反送中导致的难民问题就很容易看出来，民进党只是去打反共的牌，打完这牌以后根本不care那些HKer的死活。  
台湾根本没能力，没度量去考虑大陆的问题
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14122)

