---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T01:40:41.711039+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "吉爾吉斯起義｜熱恩別科夫辭職 聲明：不想成為向人民開槍的總統"
author: "米高扬"
tags: [吉尔吉斯坦]
---

吉爾吉斯自國會選舉後爆發長達10日示威，總統熱恩別科夫（Sooronbay Jeenbekov）周四終於宣佈辭職下台，避免示威者與安全部隊發生流血衝突。反對派領袖出任的新總理扎帕羅夫（Sadyr Zhaparov）將獲得總統權力。  
  
熱恩別科夫是2005年吉爾吉斯起義以來第三任總統，他在聲明中表示，倘若示威者遊行至他的官邸，他憂慮可能會發生暴力事件，「軍方及安全部隊將不得不使用武器來保護官邸，不可避免出現浴血場面，我敦促雙方不要挑釁。我不希望在吉爾吉斯歷史上留名，成為一位爆發血腥場面及向人民開槍的總統」。  
  
熱恩別科夫上周宣稱願意辭職，以結束混亂，但本周表示會留任至舉行新選舉為止。國會周二推選來自吉爾吉斯斯坦黨的伊薩耶夫（Kanatbek Isayev）為議長，熱恩別科夫至周三正式任命由反對派擁立的前議員扎帕羅夫為新總理。  
  
根據該國憲法，議長應該接管總統權力，但反對派希望由扎帕羅夫執掌。扎帕羅夫周四表示，伊薩耶夫已經辭去議長一職，他獲賦予總統權力，他將會在三個月內監督總統大選進行，而他自己不能參選。  
  
吉爾吉斯10月4日舉行國會選舉，由熱恩別科夫的盟友勝出，但國會選舉被指舞弊，反對派拒絕承認結果。全國其後陷入動盪，翌日首都比什凱克（Bishkek）爆發大規模示威，示威者一度闖入及控制大多數政府建築物。雖然中央選舉委員會最終宣佈取消選舉結果，總理博羅諾夫（Kubatbek Boronov）決定辭職，但未能平息示威。  
  
熱恩別科夫9日宣佈首都比什凱克進入緊急狀態，緊急狀態包括宵禁和嚴格管控措施在內，從當地時間9日晚8點至10月21日早上8點期間生效。他於12日宣佈再次延長首都緊急狀態。  
  
除了吉爾吉斯，另外三個前蘇聯加盟國目前也出現動蕩。在白羅斯，反對總統盧卡申科的抗議持續不斷。亞美尼亞和阿塞拜疆則在邊境地區展開炮火。  
  
新闻地址：[https://hk.appledaily.com/international/20201015/FIYSVHAREZFYFJ5TUBUJHKOWS4/]( "https://hk.appledaily.com/international/20201015/FIYSVHAREZFYFJ5TUBUJHKOWS4/")  
  
问题：吉尔吉斯有不想向人民开枪的总统，香港有什么？中国大陆有什么呢？

            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2020-10-15
        
看到這則新聞，讓這個身為香港人的我，感到深深的感慨。
        


            
### 品葱用户 **baokemeng 
願榮光歸香港** 评论于 2020-10-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-517270#")看到這則新聞，讓這個身為香港人的我，感到深深的感慨。

  
  
香港情况比较特殊，只能说你们离天堂太远离中共太近，也只能给你们默哀了，毕竟就算林政自己想滚下去也没什么用，她就是个傀儡，她后面还有个习胖子，习是死都不可能下去的，换句话说，如果你们得到自由了，那中国差不多也该得到了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25104)

