---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T04:18:20.033365+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "有没有台湾的朋友知道为什么台湾和韩国关系那么差？"
author: "KingSager"
tags: [韩国,台湾]
---


### 品葱用户 **KingSager** 提问于 8/25/2020
    
在国民党时代/韩国军政府时代出于相似的政治处境和共同的反共需求，台韩关系极为良好  
但是在两国相继民主化以后，尤其是中国和韩国建交以后，关系却一落千丈（然而同时期朝鲜虽然也对中韩建交极度不满，但中朝关系却大体不受影响），甚至很长时间台北到首尔都没有直飞的航班，以至于似乎到了今天民间依然有恶感（个人观察得出）这是为何？
    
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-25
        
台灣人看到韓國明星會尖叫  
但是看到韓國運動員吼叫  
  
ps 台鐵別再買韓國車了  爛死了 妥善率只有日本車的1/3
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-08-25
        
在繁中互联网上搜索【反韓】【抵制韓貨】可以搜到很多旧文，大概在2010年前后的比较多。  
  
基本上就是国府在二战时期慷慨援助韩国流亡政府，但是韩国和中共国建交时，竟然把台湾驻汉城使馆整个送给中共国代表作为见面礼。后来在台湾人重视的体育、文化和科技产业界也采取不正当手段恶意竞争。  
  

> **友誼之情起始民國**  
>   
> 朝鮮半島於1910年落入成日本殖民地以後，不少朝鮮有志的愛國之士和獨立運動代表人物，都紛紛逃到中國建立他們的新基地，繼續推動反日的民族獨立運動。  
>   
> 得到當時的國民政府的幫助，因逃難到中國的朝鮮愛國人士，最終於1919年在上海成立臨時政府。國民政府及國民黨，對於朝鮮半島獨立運動給予了許多實際的援助和支持，即使是對日的八年抗戰艱苦期中，也維持撥款資助韓國獨立運動，以及成立幹訓班協助韓人進行武裝鬥爭 (後變成「韓國光復軍」)；並且讓大韓民國臨時時政府於當時國民政府所在地的重慶辦公，可見遭受著相同的日本帝國主義的殖民統治，台韓之間的確在那個年代保留著血濃於水的兄弟之情。  
>   
> 抗日戰爭以後，蔣介石更不遺餘力地協助朝鮮民族復國之路，主動向國際社會推廣「大韓民國臨時政府」改組成大韓民國新政府。因而，就在大韓民國政府（韓國）正式於1948年8月成立後，中華民國與韓國兩國立即給予對方外交承認，首任韓國總統李承晚更即時訪問中華民國並於南京會見了蔣介石。一年後，當中華民國政府播遷來台之初，蔣介石亦應邀訪問韓國，並與李承晚進行會談。  
>   
> 當時，韓國也是所有中華民國邦交國之中，唯一派駐常任大使於台北的國家。台北政府也相應地在漢城（現稱「首爾」）的明洞設立大使館。多位早期派駐台北的韓國大使，也是昔日與蔣介石份屬好友、同征沙場的戰友。由此可見，早期的台韓關係中，台灣有著一直保護著韓國這位弟輩的兄長之情，交情深厚。  
>   
> **交情敵不過改變的八十年代**  
>   
> 正在冷戰氛圍最濃的50-60年代，台灣與韓國兩國維持著「反共盟友」的外交關係，朴正熙更有取蔣介石在台灣高壓統治的經驗，強化其國內強人專權的手段。  
>   
> 60年代時，兩國更多次簽下跨城市合作盟約，例如高雄和釜山、台北和漢城（今首爾）成為姊妹城市。另外，朴正熙更於1966年經香港出訪台灣，兩國兄弟之情在那個年頭更步入黃金時期。  
>   
> 然而，自從70年代美蘇冷戰的格局出現變化，北京亦於70年代重回聯合國後，台韓關係也無不避免地面臨新危機的挑戰。  
>   
> 1983年5月，一架從瀋陽飛往上海的民航機，在飛行途中被劫持飛到韓國。參與這次劫機的六名青年，降落韓國後立刻表示是要投奔自由。由於當時台灣在一片反共意識型態考慮下，未有根據國際公約將他們定義為「劫機犯」，反而稱他們為「奪機六義士」。  
>   
> 然而，六人後來卻被韓方依劫機罪判處二年到六年不等的有期徒刑，令台北大為震怒。雖然經過韓國羈押了一年三個月後，六人最終被驅逐出境後遣送來台，但台韓關係在韓國開始看重與北京的關係後，明顯已大不如前。  
>   
> 劫機事件以外，台韓在運動場上的磨擦也開始大動干戈。1984年3月，首爾舉行的亞洲青年籃球賽，因韓方拒絕台灣以「中華民國」名義參加比賽，台灣代表隊在抵達漢城後立刻回國以示抗議，雙邊外交關係嚴重惡化。  
>   
> **台韓斷交後的背叛感**  
>   
> 疏離的台韓關係與越走越近的中韓合作，此起彼落間已看出大變革的端倪。1992年8月，韓國總統盧泰愚宣佈與中華人民共和國建交，亦即時公開會與台灣脫離官方外交關係。感到被出賣的民族傷害，台北政府即時強烈譴責韓國在外交上背信棄義，並宣佈台韓航空協定停止生效、終止雙方航空運輸。  
>   
> 台灣的反應異常強烈，是因為早於台韓斷交前夕時，韓國方面曾承諾與中共建交不會影響台韓關係，但結果卻是出爾反爾。根據台灣研究韓國文化專家朱立熙解釋：  
>   
> 「台灣民眾無法忍受的是，背棄自己的竟是向來被自己所瞧不起的韓國，也就是兄弟之邦被自己視為『當然是弟弟』的韓國，在這種先天的優越感之下受到的衝擊而產生的『受害意識』，變得格外強烈」(鄭少凡：台灣人為什麼討厭韓國？)  
>   
> 而且，台韓斷交之時，韓國政府除要求中華民國駐韓大使館人員於24小時內離境外，更把原屬中華民國大使館內的資產充公接收，並轉交中華人民共和國，斷交時間之匆促，手段之不近人情，使中華民國政府及國民深感被背叛及羞辱。  
>   
> **運動場上的台韓仇**  
>   
> 斷交後的台韓，兄弟之情也成歷史。兩地人民更也把他們的競爭戰場延伸至運動場上，台灣更因此懷著一份類近鄙視韓國運動員的敵視感。  
>   
> 在1997年釜山東亞運籃球賽上，中華男籃隊以1分領先，韓國工作人員竟將時間多調了幾秒，讓韓國隊再有時間發動最後一擊，但最終被中華隊發現，經抗議後時間調回\*\*\*。  
>   
>   
> 在2001年的世界電玩大賽中，原本台灣選手在預賽打敗韓國第一AOC好手，但由於韓國裁判台灣選手再度使用絕技，宣布比賽無效，要求加賽一場，否則台灣以棄權論。重賽後再次是由台灣選手獲勝，但當他在頒獎時揮舞國旗，卻被韓國當場沒收，引起爭議。  
>   
> 2001年在台灣舉辦的亞洲盃自由車錦標賽中，在比賽頒獎期間，一名韓國選手卻趁混亂之際，偷拿了一面銅牌，其不尊重大會的行動令主辦單位大為忿怒。  
>   
> 此外，在2002年的釜山亞運跆拳道比賽中，台灣選手吳燕妮在8強賽中表現明顯比對手好，但韓國裁判卻明顯偏袒，使台灣選手極為不滿，因此宣佈罷賽退場，以示抗議。2006年8月時，台中市力行國小棒球隊受邀至韓國參加邀請賽，表現成績優異，最後更以20：0提前第四局結束比賽進入前8強，但卻被韓國禁止繼續比賽，被迫折返。  
>   
> 在2009年的東亞運跆拳道金牌戰，韓國選手宋智勳，於開賽僅17秒時，以犯規動作攻擊台灣選手曾敬翔的頸部，導致曾敬翔當場倒地緊急送院，韓籍仲裁委員卻判韓國選手勝出並獲得金牌，引起全場觀眾嘩然。  
>   
> 及至2010年的廣州亞洲中，台灣跆拳道代表楊淑君出賽女子49公斤級預選賽時，以9比0領先對手時，突然被取消比賽資格，韓裔菲藉審判委員卻以「電子襪不符大會規定」為由，判定楊淑君取消資格。引爆近年最大型的台灣「反韓」情緒。  
>   
> **商場上的三星與奇美**  
>   
> 除了在運動場上，台灣人充斥著一份深遠的仇韓之情，台韓商家在商業戰上的鬥過你死我活時，韓國商人再一次背棄台商，更就是今天台灣人大舉反韓的來源。  
>   
> 2011年，歐盟公平競爭委員會裁定，韓國LG以及台灣的四家顯示器面板製造公司，因2001年至2006年間非法操縱價格，合計被處以 6.49億歐元罰款。當中，最受打擊的全都是台灣企業，奇美電子被歐盟罰款3億歐元，友達光電、中華映管和瀚宇彩晶則分別被處以1.168億歐元、900萬歐元和810萬歐元的罰款。  
>   
> 然而，位屬全球大尺寸液晶面板廠商的三星電子，卻並未被歐盟裁罰，是因為三星電子為求自保，揭發了同行，並轉做污點證人後，才免除了被罰款的命運。但此舉卻被奇美電子總裁郭台銘指名為「出賣」同行，以達致進一步能壟斷該市場佔有率的不道路行為。  
>   
> 此事後來在台灣的媒體大肆報導後，台灣人的「反韓意識」更一時無倆，大舉反對三星，不少民眾甚至提出罷買韓國貨。激動的反韓心理背後，原來不是單一事件，是積壓了多年在國際舞台和運動場上，被昔日的弟弟多次欺騙的痛恨之情。  

  
  
[原文地址]( "https://theglocalhk.com/%E3%80%90%E7%AD%86%E9%99%A3%E3%80%91%E5%8F%B0%E7%81%A3%E3%80%8C%E5%8F%8D%E9%9F%93%E3%80%8D%E7%9A%84%E5%89%8D%E5%9B%A0%E5%BE%8C%E6%9E%9C/")
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-24
        
1\. 一開始是台韓跆拳道比賽搞小動作  
  
2\. 韓國04年前gdp輸台 後來逆轉 有心結  
  
3\. 面板當初大家談價錢 被調查 台廠不講 三星卻暗自認罪 最後三星沒事 台廠賠上百億鎂 很陰險沒義氣  
  
4.dram喜歡搞傾銷 大家一起賠 賠到台灣廠倒光再漲價 手段有點陰險  
  
大體台灣人和日本人民族較相近 韓國和中國人民族性較相近   
  
個性不合 但產業卻高度重合
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2020-08-25
        
不覺得關係很差。  
  
可能因為我不處於利益相關領域。  
  
韓國的競技精神大概是台灣吐槽最多的地方，  
  
但是韓國的文創有很多值得學習之處。  
  
至於政治方面，台灣因為支共很難和全世界大部份的國家有正常關係，  
  
所以這也沒什麼好說的。
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-08-24
        
現在好很多了  
個人覺得兩邊關係已經修補得差不多了  
  
不過2000年初的時候真的頗差  
那時候網路上有非常多的反韓文  
提到韓國時相關的形容時不外乎就是：作弊、背刺之類的負面詞  
先不說是不是有人刻意帶風向  
但那時確實感覺的到社會氛圍對韓國的不友善  
老一輩的覺得韓國用羞辱台灣的方式跟我們斷交  
年輕的覺得韓國人不具備運動家精神，賽場上各種陰招樣樣來，簡直變暗器大賽  
印象都非常差  
  
不過隨著韓國文化漸漸在台灣普及後  
現在已經沒太多人在意那些事情了  
或者說現在台灣人反對的對象已經換成中國  
自然對其他國家就比較無所謂了
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-08-25
        
我小時候常聽到的是韓國人在運動賽事都耍陰招（印象最深是楊淑君被韓國裁判弄到取消資格）  
導致現在遇到運動賽事，台灣或日本對上韓國的時候就會直接梭哈押韓國輸XD  
  
不過想要韓國輸也只是一個慣性啦，其實日常生活中對韓國的觀感倒是還好，至少我身邊的學姊學妹和女生朋友們也有很多人喜歡K-pop XD  
喔不過韓國女權超級低落，偷拍也很盛行，不愧是被儒家荼毒最深的國家之一呢~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30196)

