---
layout: default
Lastmod: 2024-08-11T20:02:17.750052+00:00
date: 2024-08-11T20:02:17.750000+00:00
title: "奥运会采访区挤满了孔乙己"
author: "王左中右"
tags: [全红婵,记者,孔乙己,潘展乐,CP]
---

原创 王左中右 [王左中右](javascript:void(0);)

  

这届奥运会，挺难。

运动员们场上争金夺银，场下应付记者疲于奔命。

他们的问题一个比一个出其不意，一个比一个猝不及防。

**所以，听着记者们的离谱提问，一个人的音容愈发变得直观起来。**

**手举话筒的，分明是一个个孔乙己们。**

  

**你看，他们总是满口之乎者也，叫人半懂不懂的。**

比如郑钦文夺冠后的发布会上，便有一位语出惊人：“走过百年沧桑，迈入繁荣富强……”

期间，一旁的同行几度侧目，极力憋笑。

张口便是时代沧桑，说了半天没一句人话，感觉记者不是在采访郑钦文，而是在背申论写作文。

再比如，全红婵赶场时，路边记者兀得蹦出一句：“你飞得累吗？”

全红婵驻足一脸疑惑：“什么？”

记者终于等到了机会：“别人都关心你飞得高不高，但实际上你累吗？”

**这位记者平日想必熟读《意林》《知音》，估摸着自己这番“引经据典”，定能赢来满堂喝彩，弄不好还能让观众们涕泗横流。**

结果没想到全红婵没接住这句“名言”，只是回答：“这话问的，谁不累啊。”

那一刻，我分明感受到记者心里的摇头：孺子不可教也。

  

**还有的人，总是一逮住机会，便想考考你。**

百米飞鱼潘展乐，就没能逃过。采访他的主持人，不关心游泳，反而是考起了方言：

“请用你的家乡话说一下潘展乐三个字，让大家感受一下，我们温州的方言和这个谐音（破纪录）。”

更典型的，又让全红婵给碰上了。

这位记者不问跳水，摇头晃脑地考起了英语：“现在考一考你，‘拿捏’你知道用英语怎么讲吗？”

全：不知道。

他仿佛等来满意的回答，语调也变得欢快起来，终于掩饰不住激动的心情，说出了那句千古名言：

**“我教教你好不好。”**

从那声音里，我竟听出了孔乙己式的恳切，仿佛下一秒就能受教茴字的四样写法。

  

**还有一些时候，他们也会像孔乙己那样，不是涨红脸，就是叹口气。**

全红婵用一句“我不想知道”，利索地拒绝了记者的英语课。记者硬生生吃了瘪，只好目送全红婵远去，尴尬地陪笑。

潘展乐拒绝了方言测试后，主持人也是涨红了脸，接着为自己不断挽尊，问了一个自觉很有意思的事——

**“有个非常非常有意思的点，你看过‘乐乐家谱’这张图吗？（炒CP梗）”**

潘：没看过，不上网。

这时候，主持人只能叹口气，带着三分劝诫，三分无奈，还有一分自嘲的语气说道：

“那你抓紧时间看一下，会有惊喜的。”

失落的窘态，好似孔乙己刚用指甲蘸了酒，想在柜上写字，见对方毫不热心，又叹一气，显出极为惋惜的样子。

  

所以，每每看到这些采访。

我都生怕运动员们，在巴黎的土地上尴尬得抠出三室一厅来。

问来问去，就是问一些八卦，说一些鸡汤，制造一些尴尬，让空气中充满了尬笑的气息。

这两千多名记者，真的都问不出干货吗？

我看未必。

**翻遍他们所提的问题，满屏写着两个字：话题。**

他们没想着真问出什么问题，反而就是想造一些话题。

问问八卦、炒炒CP、闹闹笑话，就是最好制造话题的途径。

你说，相比深挖运动员的艰辛不易、深挖体育竞技的精神，让俊男靓女们搞个CP，引导运动员说段鸡汤，是不是更容易有火，是不是更容易有流量？

所以嘛，这届记者们非常知道观众想看什么，非常知道什么样的问题有话题，非常知道什么样的采访能出圈。

但他们可能都忘了一件事：

**娱乐记者是负责搞笑的。**

**但当所有记者都只会搞笑，这事就不搞笑了。**

  

  

  

**往期精选**

《[《抓娃娃》被骂：总有人爱当新时代“义父”](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzcxMDQyNg==&mid=2655992890&idx=1&sn=1c42399bd02524ae7aed39620bdef812&chksm=84b1720fb3c6fb199edd9dbcdffd1688d0696e0acfebf5b9de32e1bf1e63c3a739e8d18fa16a&scene=21#wechat_redirect)》

《[新版射雕，其实是部成人片](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzcxMDQyNg==&mid=2655992890&idx=1&sn=1c42399bd02524ae7aed39620bdef812&chksm=84b1720fb3c6fb199edd9dbcdffd1688d0696e0acfebf5b9de32e1bf1e63c3a739e8d18fa16a&scene=21#wechat_redirect)》

