---
layout: default
Lastmod: 2021-05-12T04:41:19.001756+00:00
date: 2021-05-07T00:00:00.000Z
title: "中国人的素质问题是什么时候开始困扰这个社会的？"
author: "柚子宁宁"
tags: [中国人,								素质]
---


### 品葱用户 **柚子宁宁** 提问于 5/7/2021
    
几年前，我和几个朋友去山东的曲阜和邹城旅游，去三孔和孟庙拜访了两位圣贤，但是看到了很多不文明现象，比如：几位操着浙江方言的中年大妈用脚踢孔庙大成殿旁边的古树开心的拍照，几个熊孩子往孟庙正殿的一口古井里吐了好几口痰和吐沫。离开孟庙的时候，围绕这些现象跟朋友简单谈了一下素质问题被前面一对中年夫妇听见，他们两人快速向前走甩开我们几个人然后说我们崇洋媚外、汉奸。十多年前，我去一处名胜古迹旅游，一个熊孩子因调皮踢坏了一古建筑连同家长被警察拷走面临几百万的赔偿。  
  
中国人的素质问题困扰了我们这个社会已经很长时间，每当旅游旺季，大批中国人出国旅游在好多旅游胜地和名胜古迹劣迹斑斑，给外国人和当地居民留下了很坏的印象，随地大小便、随地吐痰、用教堂的圣泉洗筷子、在清真寺的墙上跳街舞等等令大家十分恼火，中国人的素质问题也是很多国家媒体的热门话题，在一些法律严厉的国家，有些素质低下的中国人可能会触及法律红线面临法律的制裁，例如：前不久两位东北大妈在日本一古神社的玄关上倒不明液体被日本警察全国通缉。上个月，我在台湾一论坛上看到一个讨论中国人素质的帖子，其中一网友说到他去日本一神社旅游的时候看到二十多个来自中国小朋友在宗教敏感场所大吵大闹场面十分壮观。  
  
很多外国人在抱怨中国人素质低劣的时候，他们可能想不到中国国内更严峻，因为中国人素质问题很多历史文物遭到毁坏，比如：曲阜孔庙的那些损坏的石碑和古树，发黑变形的楼兰女尸。每当旅游旺季的时候，中国几乎所有的旅游胜地都会成为很多人秀素质下限的炼狱场。在十多年前，国内的媒体经常会强调这个问题，呼吁国民提高素质；但是近几年随着民族主义的泛滥和民族玻璃心的流传，很多人已经不愿意再接受这个现实。实际上，这些年中国人的素质整体上有所提高，但是给社会带来的负面影响依然很大。  
  
虽然中国人整体素质低下，但是我们不能排除部分素质较高的中国人。  
  
我曾经对这个社会现象产生兴趣，为此还查阅了一些历史资料，自汉朝至唐朝时长安环境卫生十分糟糕，很多人往井里或河湖中倾倒垃圾和粪便，导致井水十分难喝；明朝中后富庶城市尤其是南方城市的街道干净整洁、无论穷人富人居民生活都十分讲究；但是清朝以后又变了，城市街道又是脏乱差，就连很多贵族的卫生状况也十分糟糕。大家一起说说，中国人的素质问题是什么时候有的，什么时候开始困扰这个社会的呢？哪些原因造就了中国人口整体素质的低下？
    
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
數千年如一日....可能從沒變過?
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-06
        
先説好，發黑的樓蘭女尸應該不是因爲人的素質問題而是技術問題，就和兵馬俑褪色是一個原理，當時的人類技術無法阻止外界空氣和古物產生化學反應（事實上現在的也很可能無法阻止）  
  
有的是自古以來但與其説自古以來不如説是文化差異  
比方説塗鴉刻字到此一游，古人就有在某名勝上題詩的，在中國這被視爲一種風流的做法。只不過人家有專門的塗鴉墻，其他地方不得塗鴉。就和野貓可能到處都能上厠所，完事了埋起來就好，家貓就得有固定厠所，除此之外不能上厠所一樣  
其實本來沒什麽大條事，當地人説明一下游客再入鄉隨俗一下就什麽事情也沒有了。但偏偏有的游客就是不肯入鄉隨俗，就是要把自家習俗帶到外國。你剛帶回家的野貓到處亂拉，你都受不了了，中國游客還遠沒有野貓可愛，當然惹人厭  
侮辱教堂寺廟清真寺這個我覺得是中共主張無神論、打擊宗教的結果。在這種洗腦下，很多人認爲宗教是愚昧的象徵，而「尊重宗教」就等同於「屈服愚昧」。在聖泉洗筷子、在清真寺跳街舞這些行爲，在他們看來恐怕反而是一種榮耀：「我不愚昧，那些愚昧的信徒看到了聖泉，作爲一個高尚的唯物主義無神論者我看到的就是水，有水就可以用來洗筷子。你阻止我那是因爲你也愚昧」  
至於隨地吐痰，我是真無法理解了，首先就算逼我我也憋不出那麽多痰。不知道是這些人居住的環境空氣污染足夠嚴重還是什麽的，哪來那麽多痰？
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-05-07
        
古代没有下水道，没有自来水，没有公厕，人又多，能干净就怪了。除非古代人以食糞为趣。根据古籍记载：  
街道惟金陵最宽洁，其最秽者无如汴梁。雨后则中皆粪壤，泥溅腰腹，久晴则风起尘扬 , 颠面不识。若京师（北京）虽大不如南京，比之开封似稍胜之。  
  
跟同期巴黎一样，就是露天粪坑。  
  
中国人素质一直就不行，不要整天甩锅扯淡了，看看中国有多少以整天喷圣母婊、白左为趣的右狗就知道了，没有经过文艺复兴、启蒙主义的中国人还活在原始社会里，跟素质就不可能沾边。这里面民运和所谓反共人士、皇汉比例还很大，这能是中共、外族带来的问题？你可以说白左虚伪，但人家至少表面文章做了，你反白左、政治正确的中国人就是整天种族歧视言论、印度点火这种无底线的行为，表面都不做，又怎么可能有素质。  
  
ps：真要注重卫生，就不可能留了几千年大长发大胡子不刮。野人民族能有什么素质。唐朝才有澡堂，宋朝才有肥皂，普通屁民、偏远地区用没用得上且不说，这之前的朝代能干净就有鬼了
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2021-05-07
        
我的结论：自从中国跟西方文明社会有了接触之后。  
素质其实就是对社会规范、规则的遵守，有些规则是白纸黑字写明白且具有强制力的，这些就是法律；有些规则是无形的，这些可以概括为道德规范。道德规范是跟一个社会的整体状况相适应的，中世纪欧洲的城镇卫生状况糟糕，路边都是便溺之物，那么当时的人就不会觉得随地大小便是没素质的行为。  
随着时间的推移尤其是欧洲的城市化和工业化，人们的生活方式在改变，这种无形的规则也随之变化。仅就当代文明社会的标准来看，我们应当尊重他人的个人空间（例如公共场合不大声喧哗，交谈中不窥探他人隐私），同时我们也应当尊重公共空间（例如爱护公物，不随地乱丢垃圾或破坏文物），这些都是跟社会整体状况相关联的。  
今天的中共国是什么状况？国人的思维模式、生活方式（尤其是农村）还停留在几千年以前（参见清朝时英国使臣对普通中国人生活对描述）。这种社会环境下，它的道德标准是非常低的，以上说的那些规则几乎都不适用。然而中共国又随着改革开放打开了国门，跟正常的人类文明接轨，一部分人因此接纳了正常的当代人类文明，二者冲突之中所谓的素质问题就显现出来了。  
解决办法也很简单：接纳人类文明，与世界真正接轨。具体做法则是法治与民主。但这些对今天的中共国来说实在太遥远了。
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-05-08
        
从“流氓罪”被从法律条文中移除开始。  
  
当然这么说有点标题党的感觉，但是确实有这种感觉。一个人为什么会“没有素质”？因为他们本能地认为这样做不会产生任何后果：一个云南人往孔庙的水井里吐痰，即使是被山东的当地人发现了，最多也就是罚款了事，说不定还要被赖账，揍一顿说不定还要吃官司。但是这个云南人敢往自家苗寨的水井里吐痰吗？他不敢这么做，即使族规里没有相关的条款，长老们也能让这种无赖在当地过不下去。更进一步：你敢往自己父母的水杯里吐痰吗？即使从没有被告知过不能这么做，一个人也会本能地明白事情的后果。  
  
“素质”这种东西属于非常模糊不好界定的东西，你如果想要在法律中一条条明确规定那些是“有素质的”那些是“没素质的”，那花多少年立法也不能规定完。世界各地的先人们当然注意到了这一点，于是在成文法之外还存在普遍的长老制度来防止任何地方都存在的无赖们钻成文法的空子。  
  
说回到贵妃的流氓罪和寻衅滋事罪，贵妃打倒了全国各地的长老、阿訇、方丈、神父，可是事实就是这些人本来就承担着约束无赖们的指责，是活着的“口袋罪”，而不是贵妃声称的恶霸。贵妃消灭了原有的相关社会机制的执行者，就必须自己承担起这些责任来，否则流氓无产者会把党政机关的最后一张椅子都给拆走，并声称没有相关规定不许这么干。怎么承担这些责任呢？只能让干部们去充当这些长老的职责。可是干部毕竟是干部，必须有列宁党的逼格，必须按照法律条文惩罚流氓无产者，于是就有了各种口袋罪。  
  
这么说似乎“口袋罪”有那么一点道理，可为什么我们对这些口袋罪深恶痛绝呢?因为干部们不是真的长老。前段时间有个新闻说有人跑到当地派出所门口挑衅，被“寻衅滋事”，你葱群情激愤。可是我们换个说法，村里一个无赖跑到祠堂门前挑衅，被族长拖进祠堂，打了几板子，听起来就比较合理——长老们往往是德高望重的长辈，在他们面前挑衅而受到惩罚放到全世界大多数地方都会被接受，在我看来这样的事情比什么自由民主法治更加接近“普世价值”。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-05-07
        
那你不妨想一想，一个一盘散沙冷漠无情的社会，还是一个大家相敬如宾互帮互助的社会会让共产党忌惮？  
  
如果中国人素质高，那中国社会自然而然就会变成后一个的样子，当共产党要干坏事的时候，它就要面对人民的群起而攻之，维稳的难度可想而知。  
  
所以才有南京彭宇案的枉法判决，就是要让老百姓不敢做好事，屁民互相猜忌，底层互害，遇到求助的人最好都见死不救。这样官老爷们才能睡个安稳觉，此谓驭民五术的弱、疲、辱也。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-06
        
自古以來，謝謝  
  
🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2021-05-07
        
又到了我最喜欢的乳汁环节。  
我在品葱讨论中国人道德问题不是一天两天了。虽然贵支民族性是一个自晚清以来就被知识分子反复阐释的老话题，但我还是乐此不疲。  
开宗明义地讲：中国人没有道德。  
直接给出这个结论可能有许多人不服气：我在支国有许多朋友，他们都对我挺好啊，凭什么说中国人就没道德？为了解释这个问题，我们必须精确道德的概念：道德属于社群道德。你和某人关系近，相处得比较好，那是生存本能，算不上是道德。我们在面对熟人时需要遵守一些准则，这没什么可说的。真正道德是什么？真正的道德是对社群建构有积极意义的，它使我们能够尽量扩展生存空间，使我们在面对陌生人时会坚守住一些底线，这才是其最大的体现。  
中国人是什么情况？  
中国人在面对熟人时能堪堪维持一些“道德”，一但面对到陌生人，马上就退化到无底线互害模式，恨不得把你生吞活剥。这一点从支国祖先智慧的谚语里就看得出来：“车船店脚牙，无罪也该杀”。为什么会有这种俗语?不正是因为这几个行业是支国自古以来接触陌生人最多的群体？就算中国人不危害你，当发现你身上没有利用价值的时候，也会马上弃如敝履，多跟你说一句话都好像你欠了他钱一样。我们平时在支国生活，干什么事都要走关系，比如去医院、去银行、去政府部门，我们走关系是为了多交一些朋友？明面上大家可能都这么说。但实质上，我们心里门清的很：只有走关系你才会得到一个“正常人”的待遇。而不走关系，你就会感受到支国所谓的道德本质：陌生人不算人。  
关于中国人缺乏道德原因及结果，可再参考刘仲敬的论述，如果你觉得刘太魔怔，也可以去参考秦晖。假使不嫌弃的话，也可以看看鄙人以前在品葱发的牢骚（不过我的水平就没那么稳定了）：  
[论中国人的社交](https://pincong.rocks/question/item_id-415697 "https://pincong.rocks/question/item_id-415697")  
[论中国人与土地的情感连接](https://pincong.rocks/question/item_id-405334 "https://pincong.rocks/question/item_id-405334")  
[论中国“农夫与蛇”的预言](https://pincong.rocks/question/item_id-377317 "https://pincong.rocks/question/item_id-377317")  
[论中国人的“老实”](https://pincong.rocks/question/item_id-345799 "https://pincong.rocks/question/item_id-345799")  
[论中国人的爱国刻奇](https://pincong.rocks/article/24749 "https://pincong.rocks/article/24749")  
[论代孕与不尊重生命](https://pincong.rocks/question/item_id-395425 "https://pincong.rocks/question/item_id-395425")  
[再论中国人的爱国](https://pincong.rocks/question/item_id-368308 "https://pincong.rocks/question/item_id-368308")  
[论支那工人](https://pincong.rocks/question/item_id-383515 "https://pincong.rocks/question/item_id-383515")  
[论支那电车难题](https://pincong.rocks/question/item_id-364791 "https://pincong.rocks/question/item_id-364791")  
[论社交恐惧症](https://pincong.rocks/question/item_id-354209 "https://pincong.rocks/question/item_id-354209")  
[再论中国人的道德](https://pincong.rocks/question/item_id-332340 "https://pincong.rocks/question/item_id-332340")  
[论“警力不足”](https://pincong.rocks/question/item_id-294046 "https://pincong.rocks/question/item_id-294046")
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2021-05-06
        
中国教育太糟糕了，从小学就注重成绩，班级、年级搞排名，再加上中共的洗脑，忽略了最基础也是最重要的部分：道德教育。中共动不动喜欢走捷径、抄近道，赶美超英，不尊重科学规律，完全是异想天开，整个国家到个人都非常浮躁，没心思去静心思考，老师没时间去教育学生道德，家长没时间去教育孩子道德，老板没时间去教育员工道德，司令没时间去教育士兵道德.....导致一批一批的素质残缺的人诞生，垃圾父母生下垃圾孩子，周而复始。教育亡就国民亡，国民亡则国家亡。只要中共在，中国人素质永远别想有质的飞跃，我可以接受朴素简单的生活，但绝不能接受社会不文明、低素质行为：公众场合大声喧哗、闯红灯、以次充好、坑蒙拐骗、插队、贪婪、随地吐痰大小便、私装阳台晾衣架、爱占便宜、喜欢打听别人隐私、冷血、没有同情心、喜欢以小人之心度君子之腹......这些恶习全被中国大陆人给占了，而且还喜欢遮丑，做错事还拒绝被指正。我个人感觉是我父母的这帮中国50后们是彻底无可救药了，怎么讲也没用了，垃圾中的战斗机，人口素质最底端就是这帮人，五毛和自干五和粉红的主力群体。60后70后会稍好些，80后素质还可以，90后就搞笑了，粉红和战狼实在太多了，最年轻的一代反而被洗脑最深，最顽固。中国人素质这个话题已经好多年了，一谈就头疼。随它去吧，做好自己，独善其身。
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-05-07
        
支国国内社会道德素质水平近十年明显严重崩坏，甚至对比90s那个遍地车匪路霸的年代都没感觉那时候的人心败坏成现在这样，我觉得很大一部分原因是50s-60s出生的这批人正好退休了，这群文革小将出身的垃圾人口本身文化素质极其低下，刚退休60出头一时半会又死不掉，精力无处发泄自然又出来到处挑事生非
        
                

### 品葱用户 **自由的翼** 评论于 2021-05-08
        
素质是现实社会环境，家庭环境，个人性格等综合的结果，单单拿出一个素质低的表面来说是没有意义的。而且对素质的定义也不同。一个人出生到死亡每一个时期对应的心理都是不同，如果哪一个阶段出了问题都会影响他们的一生的，中国这样的环境无论是社会环境，家庭环境，人文环境都有问题的地方你指望能出来多少素质高的人。很多人一出生就受到家庭恶劣环境的影响然后到了社会上因为家庭恶劣环境的影响在社会上自然也不会有什么好的积极反馈，自然表现出素质底下然后被你看到了。人有社会性和自然性两个属性当人的社会性受到挫折的时候他的自然性就会本能的出来弥补有些人就会做出让你觉得素质差的行为严重的可能直接危害社会杀人放火。就散下一个阶段虽然社会性可能发现变化了，但因为曾经的经历仍然会影响他的一生。
        
                

### 品葱用户 **逃脱brainwashing** 评论于 2021-05-06
        
同意Magotan的观点，不严谨地说，你所引述的“素质低下”其实可以等同于“费拉性”的体现吧，不顾一切，除非和自己利益相关，这种“费拉性”让大部分人专注于“生存竞争”中，不会顾忌所谓的道德问题，甚至内心是否会产生不道德的羞耻感这个问题尤其让我很是好奇。不过这或许也和个人有关系，有的人天生可能对于道德感感受较强烈，有的人的家庭注重所谓教养等等。但是，这群人，即使不会公然吐痰，随地便溺，大声喧哗，在整个社会“费拉性”作用下，也难免会做出一些“费拉行为”，因为整体社会的价值判断是为动机，并可乘社会规则野蛮落后的便利，但会更隐秘，不会这么“低级”，因为他们会更在意别人的眼光抑或自己心中的道德谴责。比如，在职场或者学校恶意竞争，使小聪明，以及所谓的“捣鬼有术”。一样的充斥着“低素质”的味道，不过其获利更丰，代价也可能会更大。  
  
若不同意“费拉”一词在此使用，我实在找不到什么更贴切的词语描述这种现象，虽然我不完全认同这套观点。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-05-07
        
放心，等七零后到了八十岁，这种事就会少多了。主要是五零六零后这帮人的锅。
        
                

### 品葱用户 **共党扫墓人** 评论于 2021-05-08
        
想知道国人素质，去长城逛一圈就知道了，各种文字刻满了每一个缝隙，不以为耻，反以为荣。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2021-05-08
        
講文明樹新風這六個字可能三十年前就有了，那時候還不是主要因爲出國旅游丟人，只是改革開放了，以後還要“走出去”，所以要提倡一些新風氣新作風，以跟上時代和國際標準。這個時候就不説自己有5000年的璀璨歷史了，都教出了一些什麽人。
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-05-07
        
自古以来就这样，这个和社会环境还有支国人的文化有关系。支国人不适合走出世界，凡是支国人多数的地方，等日积月累一定会发生排华事件。然后支国人会说这是辱华，反正支国人内心永远觉得他们永远伟光正，这是最恶心的。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-05-08
        
局外人觀察，就是文革造成的。  
  
台灣至少1990年代之前，學的也是中華文化那些東西，要背誦論語、唐詩、三字經，講的也是四維八德，敬重的也是誠實正直彬彬有禮的人（不排除也有收到一些日本文化的影響），我小時候政府也有推行說：請、謝謝、對不起的運動。  
  
我以前也非常醉心於中國的歷史，為中國古人的知禮好義，或是慷慨任俠，或是守信重義所傾倒。但是這些良善的美德在文革後皆不復存在，我在歷史書中認識的中國人，和現在的中國人在表現上完全是兩個不同的人種。  
  
我想說的是，即便像我現在如此的討厭中共，討厭它治下的一堆暴民，也無損我對中華文化良善的部分的尊敬，它的確有它的包袱，有它不合時宜的地方，但是取其精華，揚棄不合時宜的部分即可。如果中共滅亡，中國找回它失落的文化，再經過幾代人的教育恢復，還是大有可為。中共是來自外國的邪惡思想，它不是中華文化的一部分，也無資格代表中華文化  
  
另外，有宗教信仰並非愚昧。敬天畏神，才會在法律沒有規範，或是沒有人看到的地方，依然維持良善的行為與道德。
        
                

### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2021-05-08
        
自古以来就不太行，而共匪的罪孽统治(尤其是尸王的二十多年)让情况大大恶化了，就这样。说匪没责任的跟粉红无异，匪不但有责任，而且至少要负一半以上的责任
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-05-07
        
1987年，time稱呼日本人為橫掃世界觀光地的野蠻人，到處刻字破壞，隨處大小便。但只用了十年，日本就變成了現在這種素質。  
  
日本是通過法律的手段在短時間内達到效果，中國也可以，只是想不想的事。
        
                

### 品葱用户 **马莱狙神贾碧** 评论于 2021-05-07
        
從1840年開始，因為從1840年開始，中國人才知道有文明的存在
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-05-08
        
文革时期的锅。  
  
因为文革之前虽然也没好到哪里去，但是还是不少人有**头上三尺有神明，不要干那种事情的想法。**怕干了坏事天打雷劈，下地狱。另外还有些家族观念，儿女孝敬长辈，兄弟姐妹之间也不至于闹的大家都没好果子吃。  
  
结果文革来了，把宗教信仰都掀翻了，**大海掀翻小池塘**，一波**疯狂宇宙**下去，大家干坏事也没有心理负担了，然后不光是单位里的工友互相揭发，家庭内部也互相揭发，还听说有**踢断爹三根肋骨**的传言。  
  
如果没有文革可能还不会这样，结果文革结束以后，社会上人与人之间的信任已经完全没有了，家庭内部也一样。
        
                

### 品葱用户 **travelbox** 评论于 2021-05-07
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38579)

