---
layout: default
Lastmod: 2020-06-25T01:09:30.879063+00:00
date: 2020-06-25T00:00:00.000Z
title: "對於與天主教相關的奇蹟，你是從科學的角度還是迷信的的角度去理解？"
author: "逃出魔幻紀"
tags: [神学,迷信,科学,社会,心理,基督]
---


### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 提问于 6/25/2020
    
世界各地發生過很多與天主教相關的奇蹟/神蹟，雖然很多神長及信友都不太主張以神蹟為手段傳播信仰，而應以內心的修持去尋找真理，但也有不少人對神蹟趨之若鶩，或褒之或貶之，更多的是將其視之為超能力之實體，向其求福求利，走入迷信之途。  
  
我不主張迷信，認為靈修者堅持在信德的寂寞黑暗中，所尋找到的真光才是最寶貴的收穫。但我不否認某些神蹟是萬有天主的啟示，應尊之崇之敬之珍惜之。  
  
近來我跟一個無神論者S君討論起神蹟，他對有關事實極不以為然，認為任何一個物理系freshman都可以解釋並揭穿這些神蹟的虛假成分。鑒於他這回答是從物理學角度作出，非常符合現代科學精神，所以我舉了以下幾個例子要求他解釋：  
  
1）都靈裹屍布(http://k4j.us/2013/03/26/%E9%83%BD%E9%9D%88%E8%A3%B9%E5%B1%8D%E5%B8%83-%E5%9F%BA%E7%9D%A3%E5%8F%97%E9%9B%A3%E8%88%87%E5%BE%A9%E6%B4%BB%E7%9A%84%E8%A6%8B%E8%AD%89%E7%89%A9%EF%BC%88%E4%B8%80%EF%BC%89/  
以及  
https://www.google.com/amp/s/kingdom4jesus.wordpress.com/2013/11/14/%25E9%2583%25BD%25E9%259D%2588%25E8%25A3%25B9%25E5%25B1%258D%25E5%25B8%2583%25E4%25B8%258A%25E5%25BD%25B1%25E5%2583%258F%25E7%259A%2584%25E4%25B8%2589d%25E5%25B1%25AC%25E6%2580%25A7/amp/)  
2）瓜達盧佩聖母斗篷(https://zhuanlan.zhihu.com/p/95828488)  
3）意大利蘭奇亞諾天主堂聖體聖血奇蹟(http://www.chinacatholic.org/news/4409.html)  
  
以上三個奇蹟都曾經被各種科學家包括醫學、解剖學、人類學、植物學、攝影學、顔料學、畫家、……等等專門學科的專家做過多次研究並公佈結果。  
  
然而，S君對我的請求充耳不聞，顧左右而言他，拒絕回答。他這樣提出挑戰後拒絕回答並轉身離開，大大地吊起了我的好奇心，所以我在這裏將向他提出過的三件奇蹟的相關科學檢測研究結果扼要地陳列出來(由於篇幅所限，奇蹟的發生過程敬請大家在網上自行搜尋)，並列明相關研究機構及研究人員的名字，以供任何物理係freshman 或科學權威專家查閱並解釋上述檢測不合格之處。  
  
一）關於都靈裹屍布  
1）1953年出版的法國醫生Pierre Barbet所著《一個醫生眼中的各各他山》中描述了檢驗裹屍布的結果：“這個被定罪的人要避免窒息，唯一的方式就是以腳上的釘子為重心，將身體往上挺。要想放鬆身體由於手臂被釘而產生的拉力，以便使自己可以自由地呼吸和說話，他就不得不依靠腳掌釘子的支撐，向上挺身。這樣就給自己帶來更多的痛苦。”  
2）洛杉磯市政府停屍房的首席生理學家Robert Bucklin對裹屍布進行血液病理檢驗後，所發表的檢驗報告確認此布曾包裹的屍體死前曾受過與耶穌相同的酷刑  
3）紐約洛克蘭德縣的首席醫學驗屍官Dr. Frederick T. Zugibe 檢驗裹屍布後所寫的《裹屍布的男人入殮前曾經被清洗過》證實屍體死前所受的苦難，與耶穌所受的雷同。  
4）1976年，物理學家約翰·傑克森博士和艾力克·蔣伯博士用電腦分析都靈裹屍布的圖像，發現耶穌圖像是三維空間密碼影像，因此， 都靈裹屍布幾乎完全不可能是出於人的製造，狡猾的密製，或偽造，任何一種都不可能。沒有任何一種方法，沒有任何一種模式，沒有任何一種藝術家的技能，迄今為止為我們所知存在過的，可以製作出都靈裹屍布這樣圖像，產生出底片和攝影測距結果出來。我們所進行的攝影和攝影測距對比試驗，包括浮雕，繪畫，雕塑，蝕刻在內的很多種藝術手段，但它們都無法和都靈裹屍布相比。裹屍布上的影像，展示出黑白底片的某些特質，但也包括人體構架（譬如頭骨和人體內部）的形象，以及三維灰色數字圖像的密碼 ，並認為這個裹屍布的歷史，要遠比碳14測驗所得的結果古老得多（該碳14測驗結論證明裹屍布是13-14世紀的物品，此測驗引起的爭論至今還在爭持中，未有定論）。  
5）對於裹屍布是用各種科學技術偽造一說，美國太空中心科學家Bernard A. Power於2002年發表一篇題為《空氣中放射性能量漸變所產生的都靈裹屍布影像》的論文，用肯定的口氣告訴我們：  
“都靈裹屍布，以我個人的意見和信仰來說，就是耶穌基督埋葬時的裹屍布。我無法用任何的手段來證明這一點。這樣的證據不在我的掌控之中，然而，我卻可以證明哪些證據（指用科學手段偽造），不是真實的。”  
6）對血流痕蹟的研究，從法國的巴貝特醫生，到美國的猶太血液學家愛倫·愛德勒（Alan D. Adler），法醫弗雷德里克和法醫羅伯特·巴克林等多位科學家都一致確認：這些血跡來自裹屍布男人頭頂端，一個環狀的，尖銳的物體紮傷之後形成的眾多傷口。……額頭上每一道的血流都有獨特的特徵，或動脈，或靜脈，與荊棘所扎入之處的血管類型完全一致。……但是，我們對人體動脈，靜脈兩套血液循環系統之間差異的認識，最初的發現乃是始於1593年，由安得里亞·凱斯皮洛最早提出 。因此這個事實再次說明，裹屍布影像上秘藏的這些資訊，中世紀或更早前的一個藝術家或偽造者，根本不可能知道。  
  
二）關於Lanciano聖體奇跡  
1）1970至1971年，著名的解剖學、病理組織學及化學與臨床顯微檢驗之教授Odoardo Linoli ，聯同Siena 大學的 Ruggero Bertelli 教授對聖體奇跡展開研究，1971年3月4日Linoli 教授向教會及所有有關的公眾公佈了以下的結論：  
a）那些肉是真正的肉，血是真正的血。  
b）血與肉同屬於人類的血肉。  
c）那肉的成份是心臟的肌肉組織。  
d）血與肉都有同一的血型：AB型 ( 與 Baima Bollone 教授在都靈聖殮布所發現的為同一血型 )。  
e）在血液里的蛋白質有正常的比例含量，跟正常新鮮的普通血成份一樣。  
f）在血液里也發現以下礦物質：氯化物，磷，鎂，鉀，鈉和鈣。  
g）這些血和肉，雖然經歷了十二個世紀的自然擺放，並暴露於大氣作用和生物學的作用中，而歷久不腐壞，本身成為一種超自然現象。  
  
三）瓜達盧佩聖母斗篷奇跡  
秘魯Cornell大學土木工程師Jose Aste Tonsmann 博士、美國NASA 嘅 Philip Callanhan同埋Jody B. Smith 兩位生物物理科學家對聖母斗篷嘅研究結果：  
1\. 對聖母的雙眼做眼科學研究發現，當眼睛暴露在光線下時，視網膜收縮，當光線移走時，它又回到擴大的狀態, 就像活人眼睛的反應一樣。  
2\. 聖若望.狄也哥的斗篷是用龍舌蘭屬仙人掌的纖維製作的，它維持著恆定的溫度37℃，與人的體溫一樣。  
3\. 分析斗篷的醫生們把一個聽診器放在聖母黑腰帶的下面，聽到每分鐘115次有節奏的跳動，與母胎內胎兒的心律相同。  
4\. 斗篷上沒有發現顏料的痕跡。 從3-4英寸的距離看聖像，人們只能看見龍舌蘭屬仙人掌的纖維織料：顏色不見了。  幾項科學研究都無法發現色調的來源，也無從知曉聖像是如何著色的。 它們無法探測到畫筆留下的痕跡或者任何其它已知的繪畫技術留下的痕跡。 美國國家航空航天局的科學家們確認這種顏料不屬於地球上任何已知的元素。  
5\. 當這種顏料在激光下檢測時，卻在織物的正、反面均看不到染色；顏色是懸浮在織物3/10毫米的上方，並沒有與它接觸。 顏色實際上是漂浮在斗篷的面上。  
6\. 斗篷原料的壽命不過20-30年。 幾世紀前，人們為這幅聖像做了個複製品，色彩被繪在同樣的龍舌蘭衣料上，但它卻在幾十年後風化了。 然而，這幅聖像已將近500年了，聖像的材料卻仍然與新的一樣結實。科學無法解釋這塊衣料為什麼還沒有風化。  
7\. 1791年鹽酸被意外地濺到斗篷的右上角。  30天內，沒有任何特殊處理，受損的纖維竟奇蹟般地恢復了原樣。  
8\. 聖母斗篷上的星星精確地反映出聖母顯聖當天墨西哥天上的星象。
    
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-06-25
        
硬要強行解釋一波也是個人自由.我是尊重啦.  
我想提醒的是..人類目前的知識還是非常侷限的.甚至可以說目前的所謂科學是一種很主觀的偏執.  
你太多東西無法解釋.硬要解釋就是一堆不符邏輯的牽強內容.  
五餅二魚也解釋一下.佛教在三千年前.就講出人身體裡的狀況.也請解釋一下.解釋得完嗎??  
你要用自己的所謂現代科學認知.完全解釋清楚所有宗教類奇蹟.那是不可能的.  
認清自己的無知並不可恥.愚者自知愚.是名為智者.
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-25
        
聖伯多祿之骨棺是真是假還很難說，有可能是偽造的，為了教權的合法性，為了錢而偽造
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-25
        
新教路德宗的来尬答一波  
  
都灵的裹尸布也许是真的，但是就算是真的也不会怎么样，假的也不会怎么样，它就是个裹尸布。其他的不清楚，不过这些是否是真的都是小事，也许是吧。耶稣基督的话不会因为这一点点东西就会被废弃，也不会因为这点小事而更加荣耀。以色列人要神迹，希腊人要智慧，我们只守真理。
        
                

### 品葱用户 **aabbcc** 评论于 2020-06-24
        
> 都靈裹屍布，以我**個人的意見和信仰**來說，就是耶穌基督埋葬時的裹屍布。我**無法用任何的手段來證明這一點**。這樣的證據不在我的掌控之中，然而，我卻可以證明哪些證據（指用科學手段偽造），不是真實的。

  
节选自楼主的文字
        
                

### 品葱用户 **Ziggy** 评论于 2020-06-24
        
先说结论：迷信  
  
     不带怀疑论，不要含糊其辞，任何科学无法解释的奇迹、神迹都是迷信。试问，一个身患重病的人虔诚祈祷等待奇迹降临恢复健康，还是去医院求医问药哪种存活机会更大？  
       
     当然我对信仰并不是完全否定的态度，基督教的部分价值观和哲学在我看来是可以继承传承的部分，而迷信等内容我们可以持批判的角度去看待，无需像原教旨主义者一样全盘接受。还有一点很重要，基督教圣经必须做出适当改变去适应时代和未来，上一次做出改变的人是耶稣和他的门徒，距今已有两千多年了不是吗
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-06-24
        
有一些非常虔诚的天主教徒身体上会出现圣伤痕，即与耶稣受难时的身体伤痕类似的痕迹。  
有一种解释是心灵会影响身体。常年研究转世轮回的史蒂文森纪录下一些案例，儿童今生身体上的痕迹或胎记会非常类似前世受伤的伤痕。  
我个人有过一些神秘体验，故我不认为以上尽是虚构妄谈。  
我认为我们应该承认这世界上有许多我们不尽明白的事情，有一些理性无法解释的体验。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27667)

