---
layout: default
Lastmod: 2020-10-25T00:04:32.483962+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "習近平警告美國：中國人民是惹不得 惹翻了是不好辦的"
author: "black"
tags: [生活,思想,中国]
---

來源:https://udn.com/news/story/7331/4957642?from=udn-catehotnews\_ch2  
影片:https://www.youtube.com/watch?v=FH5UOZasDMc  
  
大陸今天上午舉行「中國人民志願軍抗美援朝出國作戰七十周年大會」，中共總書記[**習近平**]( "https://udn.com/search/tagging/2/%E7%BF%92%E8%BF%91%E5%B9%B3")表示，抗美援朝[**戰爭**]( "https://udn.com/search/tagging/2/%E6%88%B0%E7%88%AD")的勝利，讓世界知道，中國人民已經組織起來了，是惹不得的，如果惹翻了是不好辦的。  
  
  
習近平說，經過艱苦卓絕的戰鬥，中朝軍隊打敗了武裝到牙齒的對手，打破了[**美軍**]( "https://udn.com/search/tagging/2/%E7%BE%8E%E8%BB%8D")不可戰勝的神話，迫使不可一世的侵略者於1953年7月27日在停戰協定上簽字。  
  
  
他在講到，抗美援朝戰爭的勝利向世界宣告，西方侵略者幾百年來只要在東方一個海岸上架起幾尊大砲就可霸占一個國家的時代一去不復返時，全場響起熱烈的掌聲。  
  
  
習近平說，經此一戰，中國人民粉碎了侵略者陳兵國門、進而將新中國扼殺在搖籃之中的圖謀，可謂「打得一拳開，免得百拳來」，帝國主義再也不敢作出武力進犯新中國的嘗試，新中國真正站穩了腳跟。這一戰，拚來了山河無恙、家國安寧，充分展示了中國人民不畏強暴的鋼鐵意志！  
  
  
上午的大會，習近平與期他六名常委、大陸國家副主席王岐山均出席會議，大會由大陸國務院總理李克強主持。  
  
  
我看到有人分析，這代表維尼定調抗美路線了，一條路走到黑了；另外有謠傳說近日江蛤膜死掉了，故現在要緊抓權力，維尼更穩了，請問謠傳是真的嗎?江蛤膜一直死而復生，到底還能續多久...

            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-25
        
惹翻了是不好辦的  
  
出处: 《习帝月经·天问》 疯狂宇宙可以掀翻小池塘 但不能掀翻大海
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-24
        
中国人民组织起来向美帝下跪要求撤回“共产党员不能移民”的规定
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-24
        
中国人的语言用词已经贫乏到这种地步了吗？  
中国人：加油，热干面，武汉加油。惹了中国人是不好办滴。  
日本人：山川异域，风月同天。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-24
        
從來就沒有要惹中國人民啊，一開始就是要惹你黃俄權貴。
        


            
### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝 
疯狂习近平** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-524694#")中国人的语言用词已经贫乏到这种地步了吗？中国人：加油，热干面，武汉加油。惹了中国人是不好办滴。日本人...

  
  
Um，講道理那個物資捐助是在日中國人組織的，那個機構好像也是個中國機構...
        


            
### 品葱用户 **朱伟嘿同它的马仔** 评论于 2020-10-24
        
习近平这话讲的真没水平😂
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-25
        
苏莱曼尼同款准备发射，习近平你就等着被斩首吧
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-10-25
        
世界头号汉族恐怖分子习近平展示了这个未开化民族是没有任何底线的
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-25
        
不到核平心不死就是這個意思嗎  
就是打英雄聯盟把B鍵拆掉的概念
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-10-24
        
再惹我们，我们就让30个连队的中国军人去战死，让5000万中国人民饿死，怎么样？问你美国怕不怕
        


            
### 品葱用户 **Soleste 
亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-524699#")Um，講道理那個物資捐助是在日中國人組織的，那個機構好像也是個中國機構...

  
  
橘生淮南。。。
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-25
        
黨的銅牆鐵壁，一刻都不能分割  
哈哈哈  
粉紅開心嗎，準備去當代價吧
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2020-10-25
        
是不是又要搞那套，  
對內:中共對著人民說中國人站起來了，  
對外:中共在聯合國哭說你們侵犯人權;  
對內:中國人搞"抗美援朝"的事逼得美國受不了了，  
對外:對著美國說著當時飛虎隊的各種事情，要美國「人情留一線，日後好相見」。
        


            
### 品葱用户 **mge** 评论于 2020-10-25
        
太客气了，“中国人民”被共产党按在地上各种体位ooxx几十年了，能做的不能做的都做了，每个“中国人民”都知道：自己算个狗屁，共产党才惹不起，惹了共产党要家破人亡，所以不论共产党怎么做中国人民都陪绑，都答应，没有什么不能答应的。
        


            
### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 评论于 2020-10-25
        
新共国（靠着苏联）终于真正站稳了脚跟
        


            
### 品葱用户 **武川镇的阿勒** 评论于 2020-10-25
        
“中國人民是惹不得 惹翻了是不好辦的”  
  
这句话是毛泽东说的，出处《**抗美援朝的伟大胜利和今后的任务》**
        


            
### 品葱用户 **武川镇的阿勒 
疯狂习近平** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-524694#")中国人的语言用词已经贫乏到这种地步了吗？中国人：加油，热干面，武汉加油。惹了中国人是不好办滴。日本人...

  
这话是毛泽东说的。看来毛本人真实学识确实不咋滴
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-10-25
        
我在小學生時，也很癡迷「BackStreet  Boys 」這類偶像。
        


            
### 品葱用户 **Chiang 
hun** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-524710#")再惹我们，我们就让30个连队的中国军人去战死，让5000万中国人民饿死，怎么样？问你美国怕不怕

  
  
不怕
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
Soleste** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-524713#")橘生淮南。。。

  
  
那肯定的啊，你看美国的移民华人二代以后都是正常人了，哪有半点粉红的蠢样？
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
武川镇的阿勒** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-524731#")这话是毛泽东说的。看来毛本人真实学识确实不咋滴

  
毛泽东经常即兴演讲，习近平我看了原视频，看一句读一句
        


            
### 品葱用户 **hun 
Chiang** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-524735#")不怕

  
  
美国太心软了，当时南北韩战争的时候就应该让中国军人继续遵守命令，创作多几个冰雕连
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-24
        
强制结扎这种事情中国人不是都忍了, 还有什么不能忍的?
        


            
### 品葱用户 **gerryzeng 
疯狂习近平** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-524694#")中国人的语言用词已经贫乏到这种地步了吗？中国人：加油，热干面，武汉加油。惹了中国人是不好办滴。日本人...

  
支那味道很重。。。。
        


            
### 品葱用户 **谭德塞** 评论于 2020-10-24
        
“中國人民已經組織起來了，是惹不得的，如果惹翻了是不好辦的。”這句話的意思就是，中共黑幫及其綁架的十四億中國人民已經被強行組織起來了，這個黑幫是惹不得的，如果文明世界成員，如美國，想要以正義之名剿滅這個黑幫組織是不好辦的。
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi 
亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-524699#")Um，講道理那個物資捐助是在日中國人組織的，那個機構好像也是個中國機構...

  
  
我是不知道咱们还有这么一句词的，课本上没教过。你问问有几个国人知道的
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
POOL_POOL** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-524691#")惹翻了是不好辦的出处: 《习帝月经·天问》 疯狂宇宙可以掀翻小池塘 但不能掀翻大海

  
  
毛太祖的，習五世盜版太祖皇帝聖訓。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
疯狂习近平** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-524694#")中国人的语言用词已经贫乏到这种地步了吗？中国人：加油，热干面，武汉加油。惹了中国人是不好办滴。日本人...

  
  
文昭的加拿大惹過美國，還贏了，哈哈。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
hun** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-524710#")再惹我们，我们就让30个连队的中国军人去战死，让5000万中国人民饿死，怎么样？问你美国怕不怕

  
  
战死，改一个字，是送死。  
  
让5000万，也错了，是6～7亿，因为毛太祖是准备3亿（6亿的一半）。
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja 
a45298** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-524734#")我在小學生時，也很癡迷「BackStreet  Boys 」這類偶像。

  
  
i want it that way 經典
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-25
        
毛主席的书，我最爱读，千遍万遍，奇异自现。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25487)

