---
layout: default
Lastmod: 2020-09-24T03:42:40.753202+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "俄罗斯裔亲共反美「记者」暴毙，中国官媒如丧考妣"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [反中共渗透,报应不爽,俄爹,匪谍]
---

美调查记者“可疑死亡”，曾批评美国插手新疆香港  
2020-9-23 环球网  
  
据美国广播公司新闻频道（ABC News）23日报道，土耳其官方通讯社发布消息称，土耳其当局正在调查一名美国作家的死亡事件。报道称，这名作家在从土耳其黑海沿岸城市萨姆松前往伊斯坦布尔的出租车中死亡。  
  
文章称，去世的作家名叫安德烈·弗尔切克，当地时间星期二（22日）凌晨5：30分左右，他与妻子乘坐一辆出租车抵达了在伊斯坦布尔预订酒店的门前，他的妻子试图叫他下车，但他没有任何回应。随后，紧急赶到现场的医疗队宣布他已经死亡。  
  
据阿纳多卢通讯社报道，伊斯坦布尔首席检察官办公室立即对死亡事件展开调查，他的尸体被送往法医机构进行检查。私营的多安通讯社则表示，警方将他的案件记录为“可疑死亡”。  
  
土耳其NTV电视台报道称，弗尔切克出生于俄罗斯，但随后加入了美国国籍。  
  
他的妻子告诉调查人员，他们夫妇二人于9月12日从塞尔维亚抵达土耳其，在萨姆松住了9天。文章称，弗尔切克有一条腿瘫痪，还患有糖尿病，正在服用两种药物进行治疗。  
  
在弗尔切克的个人网站上，他将自己描述为小说家、哲学家、电影制作人和调查记者，同时也是一个“反对西方帝国主义和将西方政权模式强加给世界的革命者、国际主义者和环球旅行者”，他长期关注包括伊拉克、斯里兰卡、波斯尼亚、卢旺达和叙利亚在内的数十个战乱和冲突地区。  
  
据英国独立报报道称，现年57岁的弗尔切克曾为许多主流出版物撰稿。9月12日，在接受土耳其报纸《Aydinlik》的采访时，弗尔切克呼吁土耳其转向俄罗斯和中国，而不是西方。  
  
弗尔切克曾多次就中国新疆和香港问题发声。去年12月，他在“CHINA DAILY”撰文批评美国插手新疆问题。而在香港街头暴乱期间，他指责西方“宣传机器”美化香港暴徒，并表示暴徒正在被美国利用。  
  
－－－  
据说这个逼玩意发表了很多针对香港示威手足的黑屁？那还真是  #报应不爽。

            
### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-09-23
        
糖尿病人身体免疫差很容易挂掉，可以让他咨询一下共产党员海明威的经验。  
如果CIA真的愿意暗杀叛徒，毒贩nathan rich明显更有价值，成功制造火锅大王几十万个中国干儿子
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
江世俊** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502064#")糖尿病人身体免疫差很容易挂掉，可以让他咨询一下共产党员海明威的经验。如果CIA真的愿意暗杀叛徒，毒贩...

  
把锅往敌对势力身上扣是共匪传统艺能
        


            
### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-24
        
粉红：在如今美国打压中国的背景下，亲中的记者突然死亡，不由得让人怀疑是否是FBI。。。。。。。（自我联想250字）
        


            
### 品葱用户 **Konqi** 评论于 2020-09-24
        
中X日报和你们环时同一个人日系，为什么要打其英文名_China Daily_？
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-23
        
十足一个进步左派，实在可惜，他没来夹边沟享受一下新世界
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如 
江世俊** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502064#")糖尿病人身体免疫差很容易挂掉，可以让他咨询一下共产党员海明威的经验。如果CIA真的愿意暗杀叛徒，毒贩...

  
  
要暗杀火锅大王这毒虫我第一个支持
        


            
### 品葱用户 **masterbaiter** 评论于 2020-09-23
        
反人类畜生，无论是被暗杀还是自然死亡，都值得庆祝。
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-23
        
还有郭杰瑞这些投机分子也要豆杀
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24390)

