---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T00:33:49.059838+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "我楼下的住户被停车场害死了"
author: "式波兰格雷"
tags: [现实生活]
---

世事无常，昨天我楼下的住户因为突发心肌梗塞抢救不及时去世了，前天晚上我还跟她聊过天，过了半天人就没了。  
  
听家里人说是上午时候她忽然感觉身体不舒服，就回家拍门叫向她家里人求救。因为她智力低于正常人，所以她家里人没有给她手机，而且她也习惯不带钥匙下楼，才发生这一幕。可笑的是她家里人睡得跟死猪一样，开门的时候人已经晕倒在地上。  
  
之后家里人叫救护车，然而救护车被楼下停的车挡道进不来，医生只能从外面跑进来，到的时候已经救不回来，只能叫殡仪馆派车来收拾。  
  
后来住户报警让警察追究停车场到底怎么回事，得到的答复是那里画了线，所以可以停车？？？？  
  
据说楼下的停车场政府承包给某个公司做的，之前附近发生了火灾也是因为停车场挡道让救火车进不来，拖延了不少时间，记者也报导了这件事，后来还是不了了之。直到现在依然有车在挡道。  
  
死者生前是很勤奋的人，白天上班晚上要在附近捡纸皮卖，碰到我还打招呼问我什么时候请她吃饭，而我每次都是嘴上说着好忽悠过去，到头来我还是当了骗子。虽然跟她非亲非故但这两天我还是很难过。希望来生不要再当中国人。  
  
如果她家里人能给她一台手机自救，或者睡得不要那么死，又或者停车场能够当个人，不占用紧急通道，应该能抢救过来。从来没这么绝望过，为了一个月几百块的月保连紧急通道都敢霸占，下次如果再有这种突发情况估计还会死人吧。自以为生活在城市配套应该很完善，想不到自己住的地方是个连应急系统都覆盖不到的地方。  
  
CCP到底还要再杀多少人才满意啊？

            
### 品葱用户 **紅十月** 评论于 2020-08-01
        
一點人文關懷都沒有呀。
        


            
### 品葱用户 **coastsky89** 评论于 2020-08-01
        
中国的常态，所有问题在发生端倪之前就不了了之，发生了依然大事化小，反正人命不值钱。
        


            
### 品葱用户 **紅十月** 评论于 2020-08-01
        
我見中國的人行道在晚上會停許多車，有時候白天也停著，就那麽橫在路中間，或者擺放著其他雜物。有的路段寬，有的路段窄，非常得奇怪。感覺像是沒有規劃過人行道一樣，雖是同一條街但前後連地磚都大不相同。
        


            
### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-08-01
        
「记者也报导了这件事，后来还是不了了之。直到现在依然有车在挡道。」  
  
記者的作用就是揭露黑暗，在大陸這種缺乏新閒自由的情況下，到處都是非法和違規的東西。  
  
例如黑心食物，劣質工程，有毒污水等等  
  
這些東西總有一天會要了大陸人的命。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-08-01
        
很不幸，雖說我痛恨中國，但還是想替死者默哀。  
請一路好走，R.I.P.。  
  
然後再來聊聊。  

> 听家里人说是上午时候她忽然感觉身体不舒服，就回家拍门叫向她家里人求救。

  
聽說？那就是說還有其他人聽到她呼救囉？沒人去問個兩句或幫忙打個電話嗎？  
三個按鍵加上半分鐘通話，舉手之勞而已，這都不用花幾塊錢吧？  
  

> 因为她智力低于正常人，所以她家里人没有给她手机，而且她也习惯不带钥匙下楼，才发生这一幕。

  
智力障礙不代表無法與人溝通，手機經過適當的教育後也是可以使用的，只是可能得調成兒童或老年人使用的模式。  
她真的不習慣帶鑰匙嗎？  
我很懷疑，考慮到她的家人似乎不是很待見她，惡意的猜想：會不會是她的家人不給他鑰匙？  
  

> 之后家里人叫救护车，然而救护车被楼下停的车挡道进不来，医生只能从外面跑进来，到的时候已经救不回来，只能叫殡仪馆派车来收拾。

  
隨意停車確實讓人困擾，而且可能致命，我認為加重罰則或許能改善一點。  
另外，就我所知，心肌梗塞最重要的是即時施救，如果有即時做CPR，加上硝化甘油，說不定能救回來。  
  

> 后来住户报警让警察追究停车场到底怎么回事，得到的答复是那里画了线，所以可以停车？？？？  
>   
> 据说楼下的停车场政府承包给某个公司做的，之前附近发生了火灾也是因为停车场挡道让救火车进不来，拖延了不少时间，记者也报导了这件事，后来还是不了了之。直到现在依然有车在挡道。

  
不清楚格局和道路情況，不做評論。  
  

> 死者生前是很勤奋的人，白天上班晚上要在附近捡纸皮卖，碰到我还打招呼问我什么时候请她吃饭，而我每次都是嘴上说着好忽悠过去，到头来我还是当了骗子。虽然跟她非亲非故但这两天我还是很难过。希望来生不要再当中国人。

  
不勤奮不行啊，中國的福利有多差你應該比我一個臺灣人清楚，她要是不勤奮，她的家人似乎又不待見她，她搞不好會餓死？  
  
還有就是...，如果有個你不熟悉的鄰居，老是要你請他吃飯，一般人也都是含混過去，**你沒有錯**。  
這樣有好受一點嗎？  
如果你真的在意，那麼這樣吧，我建議看你什麼時候有空，買點好肉好菜，去祭拜她吧。  
生前沒能請她吃一頓，好歹對方往生後應該請人家一餐，畢竟鄰居一場，再說這也算盡了本分。  
  
我建議可以祝她來生做北歐人，福利高而且還一堆金髮帥哥。  
最好能投胎在一個好人家，有疼愛她的父母和家人。
        


            
### 品葱用户 **ddigneng** 评论于 2020-08-02
        
也好，不用受苦了。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-02
        
照理來說能上班的智能程度就能用手機，而且有種手機是兒童專用，只有幾個按鍵，裡面存電話號碼的。  
  
——-  
理性完了，先悼念一下。  
R.i.p  
  
去墳上買點好菜幫她燒個香，逢年過節想起來就去祭拜一下。跟她說希望她下輩子能生活在好國家，如果下輩子你們還能相遇，你請客吃飯。
        


            
### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-08-01
        
淘宝9块9包邮的防狼报警器也舍不得配一个？怕是家人也希望她早点死掉吧。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-08-01
        
墙内就是互害性社会，韭菜和P民之间互相伤害，低端粉红和低端五毛挣饭吃。甚至自己家的亲人都能伤害致死，互相伤害亘古未有，伤天害理，空前不绝后。
        


            
### 品葱用户 **ddigneng 
ddigneng** 评论于 2020-08-01
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22414)

