---
layout: default
Lastmod: 2021-02-23T09:20:45.049617+00:00
date: 2021-02-22T00:00:00.000Z
title: "如何看待我朋友认为中国体制是最强争霸体制？"
author: "Giovani"
tags: [美国,中国,体制,如何看待]
---


### 品葱用户 **Giovani** 提问于 2/22/2021
    
就是上次那个比较极端的姨粉朋友，这次和他聊天，涉及到抗疫和中欧协议时他认为中国体制表现出了其最强争霸博弈体制的属性，这种体制最后的话事人既能保有列宁党残酷内绞中极致的厚黑狡诈特质，又能运用市场经济来控制玩弄傻白甜式的西方资本和政客，他给我举了个例子，从49年后，中国体制的话事人从毛到邓到江到习虽然又贪又坏，但却一点不蠢，对内的博弈和国际上的对外战略都展现出了超顶级水准，无论是从美苏斗争中得利，还是搭上全球化快车，到让西方离不开中国市场，中国体制在精英政治上做到了人类历史上的极致，相反他认为美国很多总统，比如约翰逊，卡特，老小布什，奥巴马，包括拜登，其水平甚至不如中国体制内一个县长书记，拜登能当总统正如雷政富能当总书记，这在中国体制下是根本不可能的
    
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 
        
你朋友拿自己当赵家人了
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
把地球當成地球村看待......  
中共國之流算是監獄集中營模式......監獄之外就是正常自由公民社會.....  
  
  
  
  
請問民主國家公民,會認為監獄裡的囚犯有競爭優勢,監獄模式可以稱霸正常的民主社會嗎?
        
                

### 品葱用户 **強情公方** 评论于 
        
有一说一我觉得习近平的水平也只配当村长
        
                

### 品葱用户 **老忠实喷泉** 评论于 
        
你姨怎么教出这个傻子的
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 
        
倒转天罡，逆转歧视链。典型的下等人思考上等人
        
                

### 品葱用户 **hallo_Welt** 评论于 
        
只要倒霉没有轮到他，当然是最强体制
        
                

### 品葱用户 **尺八** 评论于 
        
其实说的是对的，的确是最强争霸体质，就是有一点，他没摆正自己的位置，他是属于代价方的
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
他是傻逼？
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
你也可以問他..........  
  
監獄和集中營.............你要不要一輩子生活在其中?
        
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 
        
@tk999:然而监狱里的囚徒并没有可以对抗正常人的活动范围和武器——中共和他的战狼们却拥有核弹和美金
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-02-23
        
虽然我认为你属于碰瓷你姨，但是这一次大概还碰对了。从某种意义上，你国的体制，或者说共产主义体制确实是一种适合“争霸”的体制。  
  
1945年苏联的共产主义者眼中中国最重要的部分是哪里呢？满洲，上海。在共产主义者眼中最重要的东西是日本人在满洲和上海留下的工业基地、技术工人、老资格军官，简而言之，一切可以较快转化为军事能力的东西。华北、江南在账面上也许价值不逊于满洲和上海，但是那里能够得到的不过是银元宝和绸缎而已，顶多也就是微薄的轻工业。**所谓的“计划经济”本身就是容克们为普鲁士设计出来的战备体制**，我们也可以看到苏联在这个体制的指导下明显是更加偏重于军工相关重工业的建设的。  
  
虽然天天说你国瓦房店，但是至少是1978年之后苏联系统重新掌权之后，你国的体制也算是有苏联“有利于争霸”的样子了。最近你姨正好讲到你国的央企问题（https://www.youtube.com/watch?v=lC8ffnLgVqY&ab\_channel=ZhongjingLiu），很明显你国那些中央直属的铁路、钢铁等部门内部的职工待遇是（至少在内陆地区）远远高于地方轻工企业的。  
  
**我们不能睁着眼睛说瞎话。事实就是：苏联和中国依靠着上述体制，在国际上获得了远高于他们本来所匹配的位置。**俄罗斯人本来应该在什么位置？略低于波兰、波罗的海各国，略高于巴尔干地区，然而苏联却能够把坦克开进华沙和布拉格，把斯拉夫人本来见了腿脚就要发软的日耳曼人的产业、人才统统掳掠到莫斯科。中国人本来应该在什么位置？马来西亚、韩国的位置，但是现在中国人可以让美国日本的企业删除他们不喜欢的信息——你能想象大马人和韩国人这样做吗？  
  
**——当然代价就是俄罗斯人本来可以过波兰人的生活，中国人本来可以过马来西亚人的生活，现在他们统统都要在饿死的边缘挣扎，过布基纳法索农奴的生活。**  
  
如果一个人真的认为国家的利益高于他自身的幸福与尊严，那很好，中国和苏联的体制非常适合他。看到本来只有波兰和马来西亚国际地位的祖国在国际上颐指气使可以让他的生活充实而有意义——反正饿死的也只是他自己的生命，**不要带上我就好**。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-02-23
        
你朋友很誠實，他可算是承認中共的體制是法西斯軍國主義了。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-02-23
        
长期看，不是最强争霸体制。  
  
短期看，是最强榨取体制，最大限度集中和榨取国民的力量。类似打鸡血，兴奋剂。  
  
但是国民的力量不是一个客观实在物。体制本身会影响国民素质和能力、社会结构，是社会停滞，萎缩，退化。  
  
长期看，此体制下民众没有创造性、不团结、自私、互害，内部消耗很大。就像明朝，自己就崩溃了。  
30%的GDP用来维稳，用来对付人民，这样的国家可能长时间强大吗？  
  
该体制，依赖于领导人的聪明、狡猾，正是其軟弱、不稳定之处。  
美国总统，智商低也不要紧。故制度优越。  
“以智治国，国之贼。不以智治国，国之福。”  
  
难免自己砸自己脚，鸡飞蛋打，同歸於盡。  
要不，怎么家属都在国外？
        
                

### 品葱用户 **negation** 评论于 2021-02-22
        
姨学的核心是歧视链不可逆，你这位朋友是逆练姨学了。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-22
        
蘇聯都解體了，還爭霸個屌  
  
  
🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2021-02-23
        
讓西方離不開中國市場?  
讓?  
現在來看支那人口多市場大確實是超級優勢  
但這樣講也真夠犯賤的...
        
                

### 品葱用户 **annoymouse** 评论于 2021-02-23
        
最强争爸体制。苏俄亲爹与美国后爸。deep state它的祖宗。它背后有共济会操盘的。  
  
美国水平更高一筹，总统做事要和共济会打招呼。  
真正办事的全部在幕后。
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2021-02-23
        
啊嗯，当年大清的厚黑可是让列国吃尽了苦头，后来英国佬气急败坏直接开干就是这样的
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2021-02-23
        
地命海心，这就是典型的认知不足。你朋友就是一个天朝蝼蚁，国家兴亡跟他一点关系都没有，国家假借兴亡为由盘剥搜刮他倒是实打实的
        
                

### 品葱用户 **yuidesi** 评论于 2021-02-23
        
神他妈超高水准，发达国家就是把你国当成自己的奴隶工厂，太需要你国了，要不然又低价又好用的产品哪来的呢，要不然美国物价咋这么低呢，他们需要的只是继续当好自己的奴隶工厂，别想这有的没的。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-22
        
只要不颠覆我匪的苏俄孝子人设，这马屁还是拍得老子极度舒适，浑身舒坦。
        
                

### 品葱用户 **我的天** 评论于 2021-02-23
        
这些想法主要是基于墙内能看到的东西得出的，如果墙内的宣传就是真相，那它的想法当然没有任何问题。  
  
邓之后况且不谈，如果49年后那一段时期都能被此人形容为“对内的博弈和国际上的对外战略都展现出了超顶级水准”，那我真为自己和它同属于人而感到羞耻。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-02-23
        
现在和清朝的体制也没啥大区别啦，也就差个世袭吧。独裁体制就是撞大运，碰上好皇上国泰民安几十年，碰上暴君昏君民不聊生易子而食。  
  
而现代成熟的民主体制因为有任期制和民选及权力分散和制约等等措施，有效的避免了暴君昏君把国家折腾完蛋的情况，虽然政府执行力上不如独裁体制，但长期看却可稳步进步，持续发展。
        
                

### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2021-02-22
        
胡说八道 中共体制就是逆淘汰机制 不然哪来的什么内卷化
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-02-22
        
邓改革的初衷是 再不给老百姓挣点钱就会被推翻。从这个角度讲中共自毛之后一直是被动地接受外界的推动。  
  
加入wto也是朱镕基一派对党内深化改革感到失望之后 所做的一件事 他们希望借助wto或者发达国家来逼迫顽固派退让。  
  
只是这些事情并没有像他们希望的那样发展。  
  
这不是说某人或党内某派高瞻远瞩 造成的结果。而是每一次都在被动无奈地改变。这次习近平又要开始艰难求生存了。不得不说 中共求生存的欲望还是很强的。
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-02-23
        
他是被中共洗脑了，中共就需要手下相信中共制度的优越性，这样才不会对中共失去希望，达到维稳的目的，我对独裁太了解了，小菜一碟
        
                

### 品葱用户 **nira** 评论于 2021-02-22
        
对内的博弈展示出了超级水准。指的是那三年饿死几千万中国人吗?  
不把人当人看，当成资源看，自然能发挥出超强的“体制优势”。  
  
还有，习近平的能力哪里能看出比县长强了？要不是他爹叫习仲勋，他靠自己连大学都考不上。
        
                

### 品葱用户 **看PC的小猫咪** 评论于 2021-02-23
        
中国体制就好比是一个机器人工厂，所有人都整齐划一拼命工作，不会有别的想法，任劳任怨并且不计报酬。  
这种高效率的工厂无疑是最有竞争力的。  
  
然而更牛逼这个工厂对外签了合同大多不认账，比如说好了我卖你新机器，你的机器人可以买我机油，但实际上有很高的进厂税，并且如果你的机油比我的便宜就拉你去谈话。  
  
另外虽然工厂效率很高，但是核心软件硬件更新技术都在外面人手里，工厂甚至没有一个可以代替的自主产品。所以只要一把外厂惹毛了，人家一拒绝更新某个软件，工厂就彻底跪了，厂长去年还跟人签了不平等的合同忘记了？
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-02-22
        
奴隸制的生產力本來就是最高的。但因缺乏精英人口，科技落後，文化沙漠，觀念原始等等，會被擁有更多精英人口的國家滅掉。
        
                

### 品葱用户 **MonkeyBall** 评论于 2021-02-23
        
说实话，我觉得红旗飘扬最终会华盛顿不是个小概率事件
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-02-24
        
現在世界的霸主不是美國嗎，啥時候換人了? 最強的爭霸體制怎麼到現在還沒做掉美國呢?
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-02-23
        
有本事到墙内公共论坛上说句人话，不要净说鬼话。还不会被抓就服
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2021-02-23
        
第一，還是有嚴重的聖君情懷，美國並不是總統一人說了算。第二，奧巴馬不是人才？不說最基本的 Harvard Law School, Chicago Law School, 奧巴馬演說忽悠的能力完爆所有中國人，馬雲雷軍之流在他面前就是個渣。
        
                

### 品葱用户 **f537964** 评论于 2021-02-24
        
如果要一統全世界   確實獨裁是最強的體制  一將功成萬骨枯  
但是獨裁也是人民最慘的體制  人命如草芥
        
                

### 品葱用户 **Heracles** 评论于 2021-02-23
        
我完全同意你朋友的看法。  
**现在共匪这一套体制绑定了世界人口最多的国家，绑定了终极武器核弹，汲取了共产集权主义和三千年封建社会人斗人的思想精华。**  
  
把共匪比作天下争霸的暴秦的话，共匪比暴秦还可怕还要厉害。秦国六代君主前赴后继，到了秦始皇时代才开始“废先王之道，焚百家之言，以愚黔首；隳名城，杀豪杰，收天下之兵，聚之咸阳，销锋镝，铸以为金人十二，以弱天下之民。”  
**从1949年建政，经过三反五反、大跃进、人民公社、百花齐放、引蛇出洞，两弹一星，文化大革命，共匪只用短短30年就完成了六代秦国君主和秦始皇的大业。**  
  
有了终极核武器，就等于共匪拥有“崤函之固”，守住基本盘。绑住14亿人，亮出核武器，匪军匪警横行，坦克轰隆，机枪突突，“胡人不敢南下牧马，士不敢弯弓抱怨”。以民族复兴为号召，可谓上下同欲。经济好了，可以渗透到全世界，经济差了，退回来全民吃草，随时转换。  
**现在我共匪基本盘已定。正是窥视美国欧盟，等待席卷天下包举宇内的时机。**一带一路，中印边境冲突，飞机扰台，钓鱼冲巡逻，南海造岛，就是共匪在做佯攻和小试。新冠肺炎，危中有机，反败为胜。  
全世界没有哪个国家能做得到。在这个天下大争之时，共匪这一套体系拥有无比绝伦的优越性，的确是**五千年来最强的争霸体系。**
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-02-23
        
在科技水平低最好是处于冷兵器战争的时代，绝对是，一个拥有14亿人口，国民普遍吃苦耐劳还唯命是从的国家，征服全世界都不是梦。  
  
但科技水平低农业技术就差也就很难增长并维持这个数量的人口，而科技水平高发展出了核武器又让人口在战略上的优势显得不那么大(未来不排除有更先进的反核武手段)，除非中国能携十几亿的人口和GDP世界第二的优势回到栓动步枪对射的年代。  
  
不过要在当今这个时代成为世界霸主，开明的政治体制、尖端的科技水平、庞大的人口数量、广袤的国土面积这四个指标缺一不可且相辅相成，然而中国并不具备最关键的前两者。没有民主自由人权就无法保证科技能不断创新，科技无法领先就让人口和国土在战略上的优势不再凸显。
        
                

### 品葱用户 **中特社永动机** 评论于 2021-02-22
        
姨学有严重的overfitting问题，姨学的所谓歧视链不过就是古代丝绸之路自西向东的一个顺序，在古代因为文明中心是环地中海区域，技术创新都从这一区域发源，通过丝绸之路传到远东自然就会出现逐次递减的瓦房店现象。  
  
然而20世纪全球化以后，尤其是互联网革命以后，新的技术创新从美国（现代的世界文明中心）传到中国只需要一根海底电缆，美国人还不辞辛劳的搞出公开论文发表平台和github，导致现在有什么新的科技创新，从理论到实现都可以被中国人无成本抄袭，中国人还能用低人权优势徒弟逼死师傅，那还有个屁歧视链？
        
                

### 品葱用户 **sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-22
        
管理学的角度来说，中共体制确实是效率很高的形式。  
  
只是这种形式有个问题，路对了跑的快，路错了，跑的也很快。  
  
在数字科技大数据的加持下，这种形式跑错的风险比过去又低了不少，经济全球化和数字科技是影响政治的两个非常重要的因素，这也是为什么一些传统的政治理论不工作了的原因。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36568)

