---
layout: default
Lastmod: 2021-11-21T04:15:10.782718+00:00
date: 2021-11-17T00:00:00.000Z
title: "这届六中全会是否代表习近平和邪恶中共决心跟自由世界为敌了？"
author: "青岛大学"
tags: [中共,								普世价值,								自由民主]
---


### 品葱用户 **青岛大学** 提问于 11/17/2021
    
中共政策研究室主任尤金权在十九届六中全会后总结共匪中国要坚决拒绝“宪政、多党轮流制、三权分立……现代普世价值。  
印象中，共匪如此明目张胆反对普世价值还是少见，是否说明中共已抛去伪装，准备好跟自由世界进行“你死我活”的斗争了？  
自由世界目前对中共的邪恶残暴没有切身体会，还有“气候变化”这种不容易证明的议题要跟中共合作，自由世界还能赢吗？世界回被中共土匪带入黑暗时代吗？
    
                

### 品葱用户 **tornado** 评论于 2021-11-17
        
中共从来就没有不决心与自由世界为敌，恰恰相反，中共一直都在内心深处与自由世界为敌，只不过没有表现出来罢了。  
  
韬光养晦政策并不是刀枪入库马放南山，而是卧薪尝胆，在没有实力之时伪装交好，默默积蓄力量，一旦羽翼丰满便横绝四海，大杀四方。共产党本质就是一个披着国家的皮的匪谍机构，统战和颠覆是同一行动的两种不同操作方式，当自身力量薄弱，需要依附宿主时，便统战，一旦自身强大，不再需要掩体，便由幕后走向台前，由统战转为颠覆。就像冬虫夏草一般，夏天是草，冬天则为虫。  
  
韬光养晦和改革开放其实就是统战的一部分，既然选择我现在没有任何实力挑战西方秩序，那么就暂时先混进西方秩序，慢慢腐蚀，做一个寄生虫，等到吸收到足够养分再反戈一击。所以，改革开放有其上半身和下半身，上半身是表面，演给西方看的，下半身才是实质，共产党永远不变的初心。前者表现为对西方资本的大为讨好，对香港台湾小老板尽极便利，主动修改为双休日，加入WTO，承诺开放各个产业。后者则表现为日益增长的军费开支，大国海军造舰计划，清楚精神污染，反自由化，打压国内舆论，维稳及防火墙……1990的美国扮演的就是20年代的国民党，50年代的苏联的角色，共产党内核的行为方式，从未改变。  
  
韬光养晦其实是以最小的代价换取最大的收益，邓江胡习只不过是同一政策的四个阶段不同执行者罢了，从韬光养晦变为大国崛起在时间上是必然的，如果大国崛起失败，不是因为大国攫取这个政策出错，而是因为韬光养晦的时间不够，需要积蓄更多力量再挥舞肌肉。总目标总计划不可能出错，任何挫折均为技术性，阶段性错误，一时的失败只能代表行动过于冒进，而一时的成功代表行动过于保守。所以，习只不过是一个正确的共产党人在正确的时间点出现在了正确的位置，做出了一个所有共产党人都会做的决策，与个人无关，与共产党对世界的认知图景和叙事体系有关。
        
                

### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-17
        
共黨不敢熱戰, 分分鐘灰飛烟滅. 歷史上極權也都很慫, 蘇聯侵略阿富汗最終失敗  
眼下至多共產中國能穩拿的也是極權北朝, 只會再搞類似這次生化武器的偷襲世人  
  
十九届六中全會, 只是把"改開"殺完埋了, 開啓直接稅萬稅新時代, 講明倒車和搜刮  
想把毛匪從文革裏擇出來又沒擇乾净, 既要把文革餿飯再熱又要撇清毛匪的錯誤  
不愧是豬頭, 一邊蓋一邊拆下層, 還妄想蓋到天上去, 令人莞爾  
  
決議后共黨是毛鄧"雙峰并舉"(五岳散人的詞)  
江胡的主張本身很空洞, 沒啥操作性舉不舉又不打緊  
毛鄧路綫本身是矛盾的, 一個要割資本主義尾巴民間禁商, 另一個民資稍鬆  
  
曾問過數個農民、市民  
老毛好不好? 答曰: 好, 看病不要錢(連阿司匹林都稀缺的計劃經濟)  
老鄧好不好? 答曰: 好, 後來能吃上肉(獻祭基本規則)  
  
毛斗倒鄧三次, 鄧三七開毛和翻案. 根本水火不容的路綫如何能都好?  
不思考之人都申紀蘭化. 二匪都是屠殺獨夫沒一個跟好沾邊的  
  
習豬頭, 能否并舉二者路綫取長補短? 那是不可能做到的  
既無毛匪假公平又無鄧匪稍鬆綁, 依共黨歷來辦法定取二者之短, 實爲捆死猛剝  
可以説權貴要宰民衆這口瘦豬凑合渡歲啦
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-11-17
        
共匪从100年前成立以来，除了1979－1989这10年里老实了一点，其他90年不一直在和全世界为敌吗？
        
                

### 品葱用户 **smileBoy** 评论于 2021-11-18
        
中美元首视频会晤的结果而言，在中美关系持续紧张的背景下，中国客观上占据了声势上的主动，在国际国内都赢得了声誉和政治利益：在国内，中国领导人在刚刚结束十九届六中全会、在国内赢得空前权威后，又通过此次中美元首会晤的声誉再一次巩固了在国内的权威；而在国际上，中国也因此次元首会晤获得了与美国对等的国际地位声望。与此同时，在对华政策的核心目标和利益上，拜登没有丝毫放手；但他也愿意同中方讨论中美有共同利益的跨国挑战，因为这也是美国的利益所在。拜登这一立场的核心是：维持两岸分治的现状；台湾不独立，同时大陆也不得武力收回台湾。这实际上是给两岸都划出了底线，而且美国对此立场坚定。短期内中美对立的势头可能会有所减弱和克制，但在上述问题没有解决的前提下，此次中美元首视频会晤的成果是相当不牢固的。另外一点也至关重要，必须有清醒认识，即：当前的全球疫情极大限制了美国的手脚，因而为中国赢得了这一段机遇期，但这是有时间限制的，一旦全球疫情缓和下来，中国的机遇期就要结束，而在疫情何时结束这一点上，中国自己不能控制。
        
                

### 品葱用户 **接你亚** 评论于 2021-11-17
        
说的很对，这次绝对是中共与世界为敌的开始。这次会议以后很有可能会有更多影视剧被封杀，更多外资撤离，更多民企私企国有化，电视会更不好看。然后就是与世界脱钩，闭关锁国，人人看党报洗脑。
        
                

### 品葱用户 **妲己** 评论于 2021-11-17
        
中共除了疯狂割墙内韭菜还会干啥？快失去制造业优势了，进出口随时被欧美卡脖子，煤电、恒大问题还没解决，谈什么与世界为敌？现在不止中产想跑路了连底层的都想跑路，中共现在极其迷茫脆弱！经济不用唱衰未来必将一衰再衰！
        
                

### 品葱用户 **真主至大** 评论于 2021-11-19
        
中共早就决心与西方国家为敌了，但西方世界只想着人民币
        
                

### 品葱用户 **wbxshuai** 评论于 2021-11-18
        
中共认为中国人是全世界最优秀的人种，要用共产主义这一套统治全世界，美其名曰是解放全人类。  
迟浩田曾经提到过要攻占其他的国家，让中国人过去殖民。  
也就是未来全世界的版图都在中共的统治野心之内。  
将美国搞定，也就顺理成章的能搞定大部分国家。
        
                

### 品葱用户 **xxyyzzss** 评论于 2021-11-19
        
中共高层，最不能做的就是打大战。因为无论战争结果如何，中共高层一定是输家。打输了，这不用说，亡党都可能。打赢了，功高盖“主”的将军必然会角逐最高权力（在独裁国家，这没得选的，即使将军不争，总书记也不放心）。  
在帝制时代，尚且常发生功高夺主的事，在“共产”时代，就更不稀奇（而且还不会遇到法理问题，反正都是“选举”）。
        
                

### 品葱用户 **吾名不需記** 评论于 2021-11-19
        
那些野蠻人仍然是活在40年前的地獄,從來沒有隨時代前進過一步
        
                

### 品葱用户 **扛麦舞男儿** 评论于 2021-11-19
        
49年以来就是要解放全人类，要改变世界的，可惜西方资本被利益诱惑不愿接受现实，可怜的中国人民不懂猴年马月才能享受下自由民主。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43048)

