---
layout: default
Lastmod: 2020-08-21T00:24:53.708212+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "鲁迅的文章适合中小学生阅读吗？"
author: "ade"
tags: [鲁迅,中共]
---


### 品葱用户 **ade** 提问于 8/20/2020
    
今天鲁迅的文章，看到一段：  
当两位大员回到京都的时候，别的考察员也大抵陆续回来了，只有禹还在外。他们在家里休息了几天，水利局的同事们就在局里大排筵宴，替他们接风，份子分“福、禄、寿”三种，最少也得出五十枚大贝壳。这一天真是车水马龙，不到黄昏时候，主客就全都到齐了，院子里却已经点起庭燎来，鼎中的牛肉香，一直透到门外虎贲的鼻子跟前，大家就一齐咽口水。酒过三巡，大员们就讲了一些水乡沿途的风景，芦花似雪，泥水如金，黄鳝膏腴，青苔滑溜……等等。微醺之后，才取出大家采集了来的民食来，都装着细巧的木匣子，盖上写着文字，有的是伏羲八卦体，有的是仓颉鬼哭体，大家就先来赏鉴这些字，争论得几乎打架之后，才决定以写着“**国泰民安**”的一块为第一，因为不但文字质朴难识，有上古淳厚之风，而且立言也很得体，可以宣付史馆的。  
  
　　评定了中国特有的艺术之后，文化问题总算告一段落，于是来考察盒子的内容了：大家一致称赞着饼样的精巧。然而大约酒也喝得太多了，便议论纷纷：有的咬一口松皮饼，极口叹赏它的清香，说自己明天就要挂冠归隐，去享这样的清福；咬了柏叶糕的，却道质粗味苦，**伤了他的舌头**，要这样与下民共患难，可见为君难，为臣亦不易。有几个又扑上去，想抢下他们咬过的糕饼来，说不久就要开展览会募捐，这些都得去陈列，咬得太多是很不雅观的。（很熟悉吧？）  
[同一片阳光下，为什么影子是歪的？]( "https://imgur.com/a/jSALi6l")  
再加上一些我看过印象比较深的句子:  
1.战士死了的时候，苍蝇所首先发见的是他的缺点和伤痕，嘬著，营营地叫著，以为得意，以为比死了的战士更英雄。但是战士已经死了，不再来挥去它们。于是乎苍蝇们即更其营营地叫，自以为倒是不朽的声音，因为它们的完全，远在战士之上。的确的，谁也没有发见过苍蝇们的缺点和创伤。然而，有缺点的战士终竟是战士，完美的苍蝇也终竟不过是苍蝇。  
_出自《战士和苍蝇》一九二五年_  
2.楼下一个男人病得要死，那间隔壁的一家唱着留声机，对面是弄孩子。楼上有两人狂笑；还有打牌声。河中的船上有女人哭着她死去的母亲。人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。  
3.穷人的孩子，蓬头垢面在街上转，阔人的孩子，妖形妖势，娇声娇气的在家里转，长大了，都昏天黑地的在社会转，同他们的父亲一样，或者还不如。  
4.可惜中国人但对于羊显凶兽相，而对于凶兽则显羊相，所以即使显凶兽相，也  
还是卑怯的国民。这样下去，一定要完结的。我想，要中国得救，也不必添甚么东  
西进去，只要青年们将这两种性质的古传用法，反过来一用就够了；对手如凶兽时就如  
凶兽，对手如羊时就如羊！  
5.在中国，尤其是在都市里，倘使路上有暴病倒地，或翻车捽摔伤的人，路人围  
观或甚至高兴的人尽有，有肯伸手来扶助一下的人却是极少的。  
再补充一点东西，现在鲁迅涉及意识形态的文章开始在课本上消失（or 中国特色删减版）  
书上还有过注解，说kmt当时审核掉了一些内容，可以参见[中国人失掉自信力了吗]( "https://zh.m.wikisource.org/zh-hans/%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E4%BA%BA%E5%A4%B1%E6%8E%89%E8%87%AA%E4%BF%A1%E5%8A%9B%E4%BA%86%E5%97%8E")，感觉异常的讽刺。
    
                

### 品葱用户 **jackhack** 评论于 2020-08-21
        
这篇文章是《理水》，**2019年全国卷I高考题。**  
鲁迅的文学地位一直很高，风格也比较奇特，不能忽视掉鲁迅的文章。也许调整一下比例比较合适。  
鲁迅是站起来反对体制的，这点是我读他文章最大的感受
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-20
        
> 战士死了的时候，苍蝇所首先发见的是他的缺点和伤痕，嘬著，营营地叫著，以为得意，以为比死了的战士更英雄。但是战士已经死了，不再来挥去它们。于是乎苍蝇们即更其营营地叫，自以为倒是不朽的声音，因为它们的完全，远在战士之上。的确的，谁也没有发见过苍蝇们的缺点和创伤。然而，有缺点的战士终竟是战士，完美的苍蝇也终竟不过是苍蝇。

  
李登辉走的时候，支那和kmt在那里叫叫叫我脑袋里就出来这段文字，找了半天没找到出处  
原来是鲁迅的  
受教了 谢谢
        
                

### 品葱用户 **历史的先生** 评论于 2020-08-20
        
我认为不适合。  
鲁迅的文章批判性太强，并不是说不客观，而是作为中小学生启蒙读物，显得戾气太重，容易埋下民粹主义的萌芽。  
中国更需要胡适，而不是鲁迅。
        
                

### 品葱用户 **伯乐** 评论于 2020-08-20
        
我念中小学时理解不了他的悲天悯人愤世嫉俗。时过境迁再阅其作，感觉真值得一读。
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-20
        
这问题。。。我也问个，请问国家主席适合选个小学生吗？
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-08-21
        
适合启发孩子的仇恨心，对旧社会的恨，对知识阶层的恨，对纯艺术的恨，对不同意见者的恨，对体制的恨。如果只有前几点，那对党国来说真是再好不过的启蒙读物; 因为有了最后一点，党国对鲁迅本身就成了又爱又恨了。
        
                

### 品葱用户 **流浪的文字** 评论于 2020-08-20
        
你读或者不读，现实社会就摆在那里。鲁迅笔下的中国人跟你网上路上遇见的中国人有区别么？所以无所谓读还是不读。中小学就学会人情世故的小孩并不新鲜，这能说是鲁迅害的么。  
  
如果问题改成 应该让正常社会的中小学生接触到人性之恶么，我的态度是应该。这是人成长必不可少的一部分。
        
                

### 品葱用户 **天生刘项何在** 评论于 2020-08-21
        
根本就不适合。比如写的人学馒头，侠义之士遭杀，足见桀纣之无道，宵小不责于当道，却妄言“人血馒头”及愚民，进而映射论及国民性，论及民粹，论及暴力无助治平！本来应该宣示革命正当性之英雄，成了自诩鲁迅辈们启蒙之教材，难怪深得赤党推崇。唾尔！
        
                

### 品葱用户 **hankwoods** 评论于 2020-08-21
        
没有不适合小学生读的，只有学校老师不想教的  
从小培养一些反思的倾向，总比每天学我爱北京天安门好的多
        
                

### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 评论于 2020-08-21
        
国内语文课本上太多的仇恨教育，其实就是在发动人民斗人民。  
首先要教会孩子爱，然后再让他了解狠。顺序很重要
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30048)

