---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T04:13:45.345352+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "其实既然新加坡可以既专制又当金融中心，香港是不是也可以？"
author: "巨内宣"
tags: [警察,法官,专制,新加坡,香港,中共]
---


### 品葱用户 **巨内宣** 提问于 6/4/2020
    
重点是英美法，其实我觉得共党把香港管起来以后不会去动英美法，甚至在大部分领域也会沿用外籍法官。  
  
估计会是两套平行系统，反正执法的警察控制在共匪手里，经济案件继续英美法处理，政治案件让人消失根本不经过法院...  
  
唯一问题其实还真是美国的态度。
    
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-06-03
        
我觉得外籍法官会被逐步清洗掉的  
另外，就算全盘保留了英美法（虽然我觉得也会被逐步改掉），只要司法系统被共匪控制了，纸面上的法律再完善也没有意义  
1967年刘少奇被喷气式批斗，宪法它也保不住啊
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-06-03
        
专制的也可以说话算数，现在香港的情况不是专制，是说了话不算，这话不算话随时可变，商人就怕，因为他没办法预判明年他到底要不要投资、投哪个行业、投多少，判断不出回报，谁还愿意待这里？
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-03
        
別的不說，新加坡怎麼說也是法治國家。而現在香港國安法的判斷標準是中共說了算，怎麼保證外商在香港的安全？看看那兩個加拿大人，中共一直扣押著，不放人不宣判。如果以後有國家和中國政府起了矛盾，很可能該國外商得到的就是這個待遇。在這樣的情況下，怎麼放心去投資？
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-06-04
        
新加坡的武器装备都是从美国买的，人家专治，但人家不是傻逼，不愿意惹怒美国，什么时候中国也有能力让美国愿意给他买武器了，再考虑能不能专治的同时建立金融中心
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-06-04
        
新加坡就只有"新加坡",一個小政府,小國家,  
  
 常常需要依靠其他強權來了鞏固自己個國家安全.就像是美國.  
    
  天生的條件就是如此貧乏,真搞爛了就退無可退了~輸不起  
  
   
而中國是用"香港"這工具來養中國內陸,還不是細水長流,打算長遠經營.  
   
  現在是能用且用,實在不行就扔了的工具,到最後搞不好還要用一些殺雞取卵的方法榨乾最後一點價值.  
  
  退一步,還有14億韭菜的泱泱帝國,這才是中國的本體所在.
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-06-03
        
新加坡只是威权，和中国专制比起来还是有差距的。而且新加坡  
第一，体量小，影响力没那么大。  
第二，新加坡也是在系统上就全盘西化。意识形态和西方也是可以融合的。  
第三，新加坡的护照含金量也高，有国外永久或外国国籍的也多。所以新加坡即使威权，那里的人民抗风险能力也比中国人高多了。  
新加坡和在中国统治下的香港完全没有可比性
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-03
        
香港/新加坡能否当金融中心,并不是看它内部专不专制,而是看它是否专业,是否具备独立性.  
  
可以将金融中心看作一个赌局,管理当局就是荷官,美中日英欧就是参加赌局的牌友.  
赌局要能玩下去,首先荷官要公正,不能是赌局上某个牌友的傀儡.  
至于荷官本身是不是专制并不关键,关键是他是否专业,是否公平,是否动作'干净'.  
  
如果从专制角度讲,在没有中共干涉的情况下,香港的机制明显比新加坡要好一些.香港虽然被称作李家城,但实际上特首和港府受李家的影响有限.而新加坡真的是李家坡.  
但是,在中共粗暴干涉之后,赌局上的荷官(香港)已经彻底变成中共的傀儡,随时可能配合中共出老千.  
而新加坡虽然内部管理比较专制,但在赌局上荷官(新加坡)相当专业,保持独立性,不受任何人的操控.所以大家才愿意去玩.
        
                

### 品葱用户 **pincong2023** 评论于 2020-06-03
        
对于企业来讲，没多大区别。  
  
就连Apple这么强势的公司，为了保证自己在中国产品的优势，不得不把iCloud的服务转由云上贵州运营。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26648?warning)

