---
layout: default
Lastmod: 2020-07-23T06:57:09.204842+00:00
date: 2020-07-22T00:00:00.000Z
title: "如果當初香港回歸給中華民國的話，這些年會怎麽發展？"
author: "匪匪與共天下大同"
tags: [共匪]
---


### 品葱用户 **匪匪與共天下大同** 提问于 7/22/2020
    
當初按照條約香港是回歸給中國  
而那時候的中國不就是中華民國嗎?  
但無奈中共太強大所以還是回歸給了中共  
  
如果香港當時移交的是民國，會不會比共匪好很多？  
這二十多年會怎麽樣。未來又會怎麽樣？  
  
此問題中的假設：  
  

```
1.1984簽聲明的是民國  
  
  
2.回歸民國仍然是一國兩制，香港有高度自治，類同基本法（簡單起見，你就當作是基本法吧，不過中央對應的是民國）民國版基本法也是五十年不變。  
  
  
3.你共依然製造8964，港人也大游行。  
  
  
4.你共宣稱臺港都是他的領土（基於你共說台灣是他的）。  
  
  
5.香港單程証依舊存在，不過接受的不是你共移民，而是民國其他地區的移民。  
  
  
6.國軍在香港有駐軍。  
  
  
7.你共1978在深圳設立經濟特區.  
  
  
8.九七回歸當日，你共沒有進軍香港（後來會不會進軍香港，葱油可以進行討論）  
  
9.你共瘋狂嘴炮抗議香港爲什麽沒有給他。  

```
    
                

### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 
        
粵系會在香港形成一個新的體系，一個新的HQ
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 
        
@今日來看蛤:HQ什麽意思呀
        
                

### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 
        
我猜會被中共斷水斷電啦
        
                

### 品葱用户 **HOC** 评论于 2020-07-23
        
我覺得不會更好，只會更差。  
香港如果由實質控制者是國民黨，  
以中共在中英談判時的決心，解放軍第二天就把坦克駛進香港了，  
大不了打多一埸香港保衛/解放戰，然後國軍支撐不住，  
中共成功「解放」香港，有能力走的走，沒能力走的留下一起玩文革。  
文革、大躍進時期的大逃港都不會出現，  
8964的黃雀行動不會出現。  
結果可能比現在還要慘。
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-07-23
        
80年代，中共和欧美走的很近，再加上中英早已建交，香港归还中华民国本来就是不太可能的，唯一的变数是，如果8964发生的早一点的话，英国可能是让香港独立。  
如果香港要交给中华民国，或者公投加入中华民国，虽然意识形态上问题不大，但是安全问题很大，必须要有英国或者美国驻军，否则随时可能被中共武装占领。  
说到底还是国军把大陆都输完了的后果，如果广东还是中华民国控制的话，我觉得香港应该是加入中华民国。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-23
        
首先中共會先跟你吵誰繼承了大清領土，他繼承了大清領土所以香港也是他的。  
  
基本上事情在這部分就會結束了，如果僥倖香港給了中華民國，大概很快就會被中共佔領，畢竟離中共很近。  
  
如果僥倖沒被中共佔領，一直都是中華民國，很遺憾，根據某些港人說香港歷史比中共久，很大概率不是鬧獨立，不然就是跟中華民國分開治理。  
  
又如果依然被中華民國治理，同樣制度，但是之後被中共收買。
        
                

### 品葱用户 **終巫** 评论于 2020-07-24
        
　　大概是50年不變，50年後依然不變吧，最多就是補個中華民國身分證，或是看香港人希望怎麼做，這邊就怎麼配合，畢竟只有香港人才知道自己真正要的是什麼。  
  
　　不過滲透這件事的確很有可能發生，不要說金門馬祖了，看看台灣的統促黨，最明顯的例子就擺在那，在加上香港距離這麼遠，滲透的比例只會多不會少。  
  
　　最後可能就會變成東方的克里米亞事件，劇本直接照搬，先分化，後獨立，最後統一。  
  
　　至於如果是香港自身就希望獨立，以我觀察部分台灣人對金馬的態度來看，大概率會是尊重並接受。
        
                

### 品葱用户 **niuin** 评论于 2020-07-23
        
独立呗, 解体呗, 老姨学的逻辑你还不知道么, 台湾是台湾人的, 香港是香港人的, 大家没有任何关系.  
  
但是香港回归中华民国这个前提就可能错误, 因为英美是以色列的狗, 而台湾是英美的狗, 所以英美有可能不会把香港交给一条狗.  要是以色列来了, 先出兵抢下来再说, 然后再要求英美支持.   
  
以色列的土地不嫌小, 中华民国台湾的土地只嫌大.   
  
没事, 美佬姨学来了, 让我们欢呼吧, 独立独立, 解体解体. 解体独立万万岁.
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-24
        
你的假设不对，香港原本是清国的领土，清国灭亡了条约按理说便作废了。英国有内部文件披露其在五十年代就想给香港自治，碍于中共的压力而没有这么做。归还香港全境也是不想香港变成战场，1941年英属香港和日本打过香港保卫战，最后被日军三面包围只得投降，对香港经济与民生造成极大破坏。那个时候台湾经济和军队都比大陆强大，交还大陆是因为地理问题。最后如果香港并入民国的话，既然民国是民主政体，香港如何发展会完全由香港人决定，那就是变成一个实现真普选港人治港的自由港口，然后本来就政治冷感的香港人实现了政治目标之后很可能不再关心政治，只管自己生活了。
        
                

### 品葱用户 **AT3之王** 评论于 2020-07-24
        
当年89年就该直接把香港交给台湾，那种国际环境下它P都不敢放
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-24
        
大概一样是一国两制，我指的是户籍管制，可能台港不太会允许自由定居吧？不过经过一段时间，也许慢慢会，比如10年不变，然后慢慢开放自由定居。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-23
        
香港行普通法，台灣行歐陸法，為此實行一國兩制，或是聯邦制都是合理。  
但台灣在96年才正式民主化，如果多了97年要收回香港，可能為了順了進行，而加快民主進度。  
而香港本身在中國大陸的關係比較緊密，作為兩岸之間的橋梁也是可能的情況，香港本身在國際間的地位相當特殊，各勢力也有。  
  
中共也可以在97前撤出部份勢力，但還會留下間諜和特務。  
  
駐軍方面，單純國軍駐守，在地利上不同台海，有海空的優勢。  
應會保留駐港英軍，讓中共不太敢動手。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-07-23
        
没有土匪的话  
如果是KMT 根本就不会收回香港  
香港还是英国的
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-07-23
        
给不了，除非英国人是傻子，或者像西班牙，如果既没给台湾，也宣布不会给中共，现在情况？参考澳大利亚和印度、新加坡。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28848)

