---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T23:48:44.020324+00:00
date: 2020-04-08T00:00:00.000Z
title: "[转载] 南斯拉夫内战馀生录"
author: "rubebe"
tags: [生存求生,歷史課,中國內戰,南斯拉夫]
---

转自PTT: [https://www.ptt.cc/bbs/Warfare/M.1340814455.A.6DE.html]( "https://www.ptt.cc/bbs/Warfare/M.1340814455.A.6DE.html")  
  
  
原文发文者是在波士尼亚，波士尼亚地区的战争是从1992到1995年才结束  
  
注：文中出现的SHFT是shit hits the fan的缩写，中文意思就是糟糕透顶  
  
\====================以下本文开始=======================  
  
一个活过南斯拉夫内战的人,所发表的动盪时期求生实录.  
  
好吧，我想与你们分享一下我的经历 （请对我的英语有些耐心，因为我来自不讲英语的很远的地方）我来自波士尼亚，可能你们中的有些人知道92-95年间，那裡是地狱。  
不管怎麽说，我在一个5-6万人的城市裡住了一整年并且活了下来，这一年裡我们没有电，燃油或燃料，自来水，食物分配，任何其他的商品物资分配也没有，任何形式的有组织的法律机构或政府同样没有。城市被包围了一年，在城裡实际上就是SHTF状态。  
我们没有有组织的军队或员警，倒是有一些自卫小组。实际上，任何有枪的人都在为了他的居所和家庭而奋战。事发时我们中有些人已经事先做了较好的准备，但多数人则只有几天的食物，有些人有手枪，个别人有AK47，就在这种情况下事情就发生了。  
  
不管怎样，一两个月后，匪徒们就开始了他们的行动，医院看上去就像屠宰场，员警也消失了，80%的医务人员逃回家去。我是幸运的，那是我有一个大家庭（15个家庭成员住在一栋大房子裡，有5-6支手枪，3支AK），所以我们活下来了，或者说，15个人中的大部分活下来了。  
我记得美国空军每10天空投一次MRE食品帮助被包围的城市（为了这一善举，愿上帝保佑美国），但数量不足。城裡有些家庭有小花园，裡面可以种些蔬菜，但大部分家庭没有这个条件。  
3个月后，关于有人饿死或冻死的流言开始传播开来。我们从被遗弃的房屋上拆下所有门窗，点燃来取暖，我所有的傢俱也这样烧掉了。许多人病死，大部分是死于饮用了不乾淨的水（包括我家的2人就是这麽死的），我们喝雨水，我吃过几次鸽子，也吃过一次老鼠。货币已经是废纸一张。  
  
但倖存者之间还是有交易发生的，黑市是存在的，比如：为了一罐牛肉玉米罐头，女人会随你摆佈几小时（这听上去很令人悲哀，但这是事实）。我还记得，大部分这样的妇女都是绝望的母亲。  
蜡烛，火柴，抗生素，电池，弹药，当然还有食物，我们为了所有这些，像动物一般争斗。在那种情况下，许多事都改变了，大部分人变成了野兽，这当然是丑恶的。这种情况下，数量决定力量，如果你单枪匹马在一所房子裡生活，不论你武装的多好，你大概也已经被抢光并且杀掉了。  
不管怎样，战争终于结束了，我要再次感谢美国（也再次为了那些善举，愿上帝保佑美国）。战争中哪一方是正义的，并不那麽重要。  
  
  
这几乎是20年前的事了，但相信我，对我来说这就像发生在昨天。我记得那期间所有的事，我学到了很多。我和我的家庭现在有充分的准备，我武器精良，有充分储备，掌握了相关知识技能。地震也好，战争也好，或者是海啸，恐怖分子等等，重要的不是将会发生什麽，而是有些事早晚会发生的。另外，根据我的经验，你是无法单枪匹马活下来的。  
数量决定力量，你要多和家人一起，帮他们做好准备。也要明智的选择朋友，并帮他们也做好准备。  
  
  
问：你是如何安全地行走的？  
事实上，整座城市和我们的街区都完蛋了，我住的街上（15-20个房子的街区），我们组织了巡逻队（每天晚上5个武装男子）严防歹徒或敌人。我们在一条街上与人们进行物物交换，这条街裡我家大约5英里，也就是8公里，街上有一些多少有点组织的进行交换的人。但去那裡非常危险，只有晚上才能去（白天这就是一条狙击手之路）。而且，你在那裡被抢劫的概率比交换到东西的概率还高。所以我在那裡交换过2次。请相信，我是实在没别的办法了才去那裡的。  
  
  
问：木柴呢？看上去在你的城市周围有许多树林，你为什麽要用门和傢俱做柴火呢？  
如果你看地图，波士尼亚的确有很多树木丛林，但我住在一个靠近克罗地亚的城市，比较靠南部，我不想说出城市名字，但你看地图的话，我国靠近克罗地亚的南部，都是石头山。是的，市内有一些树木，公园，果树，但城区大部分都是建筑物和住宅，相信我，当没有电力可供取暖和做饭时，所有城区树木都被飞快的用作木柴烧光了。然后，你就只能烧傢俱，门窗，木地板。。。  
  
城裡几乎没有车辆，因为大部分街道塞满了废墟，废弃车辆，损坏的房屋碎片，而且汽油非常宝贵。如果我需要到别的地方去，我几乎总是夜间行动，并且从不单独行动，但也不会很多人一起去（大概2-3人而已），出去时永远带着武器，迅速行动，并且永远走在阴影裡，走在废墟中，极少暴露在街道上。事实上，我总是隐蔽行进。我们没有郊区和农场，郊区只有敌人的军队，我们是被敌军包围着的。  
而即使在城裡，你也不知道谁是你的敌人。是的，街上有有组织的匪帮，10-15人一伙，有时甚至50人一伙，但同样也有许多你我这样的普通人，普通的父亲，爷爷，亲友，其中有些被抢劫甚至杀死。这种情况下，没有多少绝对的非黑即白的好人或坏人，多数都是灰色的，准备做任何事，应付任何状况。  
  
问：你是否事前做了准备？你需要何种技能？  
当然这是你可以问的问题。我们事前没有做准备，也不知道该做准备，事发后只好就现有的条件应对情况。  
你可以想像，在某些方面，我们已经回到石器时代。事实上，应该说在大部分方面，我们都回到了石器时代。我们用自己能找到的一切东西帮助生存。一个例子是，我有一大瓶丁烷，我和朋友一起，设法用这些东西加上一根管子，做了个充气装置，可以给一次性打火机充气，这些打火机在当时意味着一小笔财富。长话短说，有人把空了的打火机拿来，我为他充气，作为交换，对方得给我一个罐头或一支蜡烛，或者其他什麽他能提供的东西。另一个例子，我是一个护士，在那种情况下，我的知识就是我可以拿来交换的东西。  
  
  
平时把自己训练好，学习好，在那种情况下，如果你会修理东西，这可能意味着财富。你的储备总有一天会消耗光的，但你的知识可以变为食物。我的邻居知道如何製造油灯所需要的油，他在那段期间从不会饿着，但他绝不告诉我怎麽做。  
  
我相信他是用房子后面的树木加少量的柴油做出来的，我不知道。这裡我的主要意思是，你一定要学习掌握一些技能，因为SHTF状态下，人们需要那些掌握了修缮技能的人。  
  
问：如果今天给你3个月时间做准备，你会怎麽做？  
如果我有3个月的额外时间做准备？嗯，大概我会逃到国外。。。玩笑啦我现在非常清楚情况可以在很短时间内突然变坏，所以我有足够6个月的食物，卫生用品，能源，等等。我住在一个公寓裡，在安全方面已经经过强化。离公寓8公里外的农村，我还有一个带庇护室的房子，裡面也有6个月的储备。哪个村子是个很小的社区，大部分村民都是我的亲戚，其中多数都是做好了准备的人（他们也从那场战争中学会了），我有4种火器，每种2000发子弹，我的房子有一个大花园，我掌握了种植农作物的知识。而且我觉得我现在还有本事早早发现可能要有麻烦，比如当你听到人们都在说不会有事的，那你就该注意，没准周围的一切都要垮了。我想我现在有足够的力量做任何事，只要能让我和我的家庭活下来。  
  
  
问：我们应该储存哪些东西？  
这个要具体问题具体分析。我想，只储存一样东西你是活不下去的，除非你想当强盗，那你只储存枪和弹药就行了。我觉得除了弹药，食品，卫生用品，能源（比如电池），你还需要注重储存可供物物交换的小东西，比如小刀，打火机，打火石等等。  
还要多备酒精，这玩意儿能保存很久。我的意思是储存威士卡一类的烈酒，具体是哪种并不重要，你可以买最便宜的，在令人绝望的SHTF时期，这是非常好的用于物物交换的东西。  
另外，缺乏卫生用品造成很多人死亡，我是亲眼目睹。你必须储备一些简单的卫生用品，比如大量的垃圾袋。垃圾袋有很多用途。你还需要很多橡皮膏或透明胶带那样的东西，很有用处。  
  
  
武器简单些比较好，现在我带着.45口径的Glock，因为我很喜欢。但在我这裡比较少见，所以我还藏着两支7.62mm的TT手枪，因为这裡几乎人手一支，弹药也丰富。我不喜欢AK，但这裡几乎三分之一的家庭有这种枪，所以。。。  
  
战争期间，我大部分时间通过房顶的4个大桶收集水，然后煮沸消毒。城裡也有河流，汙染太严重了，但如果你别无选择。。。我现在是存了很多酒精的。  
战争开始的时候，坦克炮摧毁了一个离我房子很近的蒸馏厂（酒厂）的前院牆，所以我弄到了大约500升拉齐亚酒（我猜相当于波士尼亚威士卡，葡萄做的，很烈的酒）。这种酒是物物交换的好东西，在绝望的情况下，人们消耗很多酒精。我们也用酒精来消毒。  
  
  
关于卫生，卫生用品可能比食物还重要。你可以打鸽子，你奶奶她可能认识一些附近山的可食植物。但是，你没法对着自己的手开枪来达到消毒目的。  
淨水药片，任何品种的酒精棉一类擦拭用品，消毒用品，大量的肥皂，漂白粉，手套，口罩，各类一次性卫生用品，还要非常注意急救训练，学习如何处理小伤口，烧烫伤或枪伤。  
那时没有医院，即使你找到了医生，他也可能没有必需的药品或医疗仪器，或者你没法给他用以交换的报酬。还要学习何时以及如何使用抗生素，储存大量抗生素。  
相信我，有了足够的医药知识和药品，那时你会成为富翁。关于金银，是的，我当时用自己所有的金子买了弹药，但金银那时并不值钱。  
  
  
关于人数少的小家庭单位，嗯，那不大有利。通常小家庭单位会团结起来一起住在一个大房子裡，包括亲戚们（我自己就是这种情况）小家庭或单身汉，在城市SHTF裡很不利。  
野外生存也许有利（我对此并无经验）。即使你行事低调，藏在你的房子裡，有很多食物，但早晚暴民会来的。哪怕你有一两支枪，也是很困难的。  
我贊成低调，不因任何理由引起他人注意是很重要的。但当暴民来到的时候，你需要数量众多才能抵抗，人要多，枪要多，最好的伙伴就是你的家庭。  
  
问：人们死后如何处理？哪裡去火化？  
哦，那个时期死去或被杀的人，不会有合适的葬礼。人们用每一块合适的免费的土地，离家近的土地，安葬死者，有时甚至就葬在自家花园裡。2-3个城市公园也变成了乱葬岗。  
  
  
问：那时盐宝贵吗？  
宝贵，但不是特别宝贵。比如咖啡和香烟就比盐贵。  
  
问：香烟呢？  
如果有足够金钱和时间，而且你有储藏的地方，那的确可以储藏一些香烟，蜡烛，电池，以备交换。  
  
问：和我们多说说做饭的情况，你们当时能做出什麽食物。你不担心做饭的味道被其他人闻到，知道你们这裡有吃的吗？  
我用一些东西换来一个老式烧木柴炉。放在厨房，加上一个固定排风烟囱穿牆而出，就靠它做饭和取暖。夏季我在后院做饭关于做饭的气味，没电，没有自来水，下水道系统几个月前就完蛋了，尸体就在毁坏的房子裡，汙垢和垃圾到处都是，人们很难闻出什麽味道。丑恶，肮髒，难闻。  
  
  
问1：为什麽夜裡比白天安全？夜裡当然比白天容易躲藏，但匪徒暴民难道不是白天行动吗？另外，为什麽你强调要2-3人行动？大的小组怎麽啦？  
问2：你为什麽必须夜裡去某处？比如，你具体去什麽地方？原因？  
问3：当暴民冲你或你的家庭来的时候，你是如何对付的？  
问4：你提到交换弹药等物品，请问这段时期中你总共开了多少次枪？你有多少弹药？你希望有多少？  
问5：你如何确定谁是朋友谁是敌人？你如何走出住所去与人们进行交换？何时进行？在哪裡进行？  
问6：你如何强化你的住宅？当时你的住所有那些安全保卫？  
问7：最后，你如何避开狙击手？人们採取哪些措施躲开他们？  
  
首先，白天几乎无人出来，因为有狙击手。战线离我们很近，所以无论你要做什麽，夜裡再干。交换东西，找木柴（我要强调在城裡这非常重要，也非常困难），找其他东西，查看某人的情况，打听消息。当时没有新闻，没有电臺广播，没有电视，只有流言满天。冒着生命危险出去，搜寻生存所需的东西，交换有用的东西。  
我的确遇到过歹徒对我们的住所发生兴趣的情况，关于这一点，不必谈论细节。我只想说，我们有更强的火力，我们有砖牆。而且我们有街道卫兵，我们这条街的人都组织好了，如果出现匪徒暴民，我们这条街到处都会射出火力。  
  
城裡交火很多，起初我没有足够的武器，只有一长一短（二战时期的手枪）两支枪，大约100发子弹，后来我与别人交换来更多的枪和弹药。我用汽车电池换了两支长枪。我有多少弹药？有很多，能搞到多少就要多少。谣言很重要。如果某人告诉你几个街区之外有个老人有些罐头食品，而他在寻找弹药或其他东西，你就去那裡试试。  
我说过，那时人们都在不停的找这找那。同样的，也会有人来到我的街区，带着他们的东西进行交换。夜裡有所谓的“交换街”，实际上就是体育中心的一大片废墟，你可以去那裡交换东西，但那裡不受任何人控制，是个很危险的地方。  
  
我住所的防卫比较原始，房子周围是砖牆，窗户和门上是沙包，沙包上再堆满我们能找到的任何东西，大块金属，石头。房子裡我们在窗户上堆放各种东西，只留一个小的开口用于射击。永远有至少5个家庭成员随时准备战斗，还有一个藏在对面的街道上。  
这是石器时代的生活。为了避免被狙击手打死，我们白天都呆在家裡，因为夜裡没有多少狙击手。即使在夜裡，只要可能，我们也从不公开在街道上行走。我们总是走小路，穿过废墟，行动迅速而安静。  
  
  
问：厕所怎麽办？你们去哪裡如厕？有卫生纸吗？  
我们用铲子在靠近房屋的任何地方挖坑作为厕所。很髒。我们用收集的雨水擦洗自己，有时去河裡（多数时候这非常危险）。  
我们大部分时期都没有卫生纸。如果有，我会用来交换，而不是自己使用。  
  
问：受伤或遭到枪击的人如何治疗？  
那时人们受的伤当然大部分是枪伤，在没有专家或其他物品的情况下，如果伤者设法找到一个医生，他有大约30%的可能活下来。现实中大部分伤者都死去了。  
很多人甚至仅仅因为很小的伤口感染。我的抗生素之后治疗3-4个病人，这些当然要为我的家庭留着。那时候小病就可以要了你的命，比如在没有药且缺水情况下，拉肚子就可以在几天内夺去你的生命。  
  
  
我从中学到了什麽？还是卫生用品，需要大量药品，特别是抗生素。你需要学习治疗处理许多情况，上网找找，完成训练，也许是EMT或急救训练。  
SHTF状态真的与平时是不同的，你需要懂得打点滴，何时使用某些药物或抗生素。给自己打破伤风疫苗，准备好对付毒蛇咬伤的东西，肾上腺素相关的东西（过敏反应，各种各样的），去蝨子的东西（蝨子引起的疾病可以死人的，要学会如何去掉身上的蝨子）你的储备裡应该有急救装备（简单的），比如氧气包，人工呼吸罩。学会使用这些东西并不难。  
我得说清楚，在正常生活状态下，你不能随便使用上面说的这些，除非你受过训练并有执照（急救执照，护士执照，医生）但在SHTF情况下，没人关心你有无执照，你只要学好怎麽用，储备好，就行了。  
  
  
问：你们当地的货币还保值吗？你能用钱买到东西吗？  
当地货币一钱不值。我有时可以用外币买到东西，（美元或德国马克），但即使是这种能买到的罕见例子中，兑换率也很离谱。比如一罐豆子需要30-40美元（正常价格是0.5美元）。  
我想有些人有与外部世界的联繫管道，黑市什麽的，可以从中赚很多钱。但这很少见。多数交易还是物物交换。当地的货币体系崩溃的很快，几周内或个把月而已。  
  
问：安全体系如何？  
我家的防卫是很原始的，再说一遍，我们事前没有准备，只能用现有的东西防卫。窗户破损，屋顶受损，所有窗户都用东西挡住，沙袋，石块。每天夜裡我都把院门用街上找来的瓦砾碎块堵上。我用一个旧的铝制梯子从围牆进出，回来时叫屋裡的人把梯子递给我，让我爬进来。  
  
  
也许很奇怪，大部分有安全系统的房子首先被摧毁了。  
当然的，城市裡会有些房子非常漂亮，有牆，有狗，警报器，护栏，保全。暴民首先会攻击这些房子。  
有的房主会抵抗，有的不会，取决于你有多少人，多少枪。所以，我认为房子有安全系统是好事，但必须低调。如果你住在城裡，SHTF时，你需要外表简单但实际受到保护的房子，房子裡要有很多枪和弹药。低调，不花哨，这非常重要。  
如果你问我包围城市这只军队之前在哪裡，为什麽我们没看到他们开到，答案很简单：这支军队本来是我们自己这一方的，一觉醒来，发现他们变成敌方了，而且他们把所有离开的路都堵死了。  
  
  
问：银行和商店的情况如何？  
关于银行，贷款，信用卡，所有金融体系瘫痪大约1年，所以这些都没用。  
即使在20年后的今天，仍然有许多人在欧洲法庭与银行打官司，因为银行不承认他们的存款。那段时期发生了太多的事情，货币改变了，我是说基本的货币名称种类都变了，而且变了2-3次，通胀发生了，存摺或贷款证明什麽的可能也丢了。。。  
很多人事后无法证明自己是自己财产的主人，比如：我父亲有个很好的公寓，战后他打了4年官司证明这栋公寓是他的。因为他没有足够法律文件证实自己是主人。  
  
关于衣着，不引起别人注意是非常重要的，有时有某种城市护卫，不像军人那样着装，大部分是溷穿军服与平民衣服，武器各式各样，所以没有固定着装准则。  
让我这麽说吧：如果明天进入SHTF状态，我会努力使自己看上去和大家一样，害怕，绝望，迷茫，也许也像大家一样喊叫。  
关于抢劫食品店和加油站，这些发生的非常非常快，枪声一响，储备一耗光，抢劫就开始了。的确有些部门企图保持秩序，但秩序在事发后第一周就瓦解了。

            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-05-05
        
非常實用的文章，看得津津有味，看來事情發生時，是無法學習電影「我是傳奇」主角那樣獨力戰鬥瀟灑，還是得學美劇「行屍走肉」那樣結群成社來保護自己比較恰當。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-04-07
        
这个我看过 是个当时的老人写的回忆  
  
不管怎样，战争终于结束了，我要再次感谢美国（也再次为了那些善举，愿上帝保佑美国）。战争中哪一方是正义的，并不那麽重要。  
  
这里指的是战时美军定时往城市里空投物资 医疗用品和口粮 不至于大部分民众饿死
        


            
### 品葱用户 **Marksman 
rubebe** 评论于 2020-04-07
        
[

> 我不是，我只是個意識到危機將近的一般肥宅而已

](https://pincong.rocks/article/item_id-335527#answer_list_335527 "https://pincong.rocks/article/item_id-335527#answer_list_335527")  
建议武德充值
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-05-05
        
中国不会长期陷入这种状态的，中国更可能的是民初那种地方割据，地方治安会有统一管理。南斯拉夫是因为不同的有历史仇恨的种族共同生活在一个地方。
        


            
### 品葱用户 **Marksman** 评论于 2020-04-07
        
超古老的史记材料，，，  
可以保证只要一个人自称psk那他绝对读过这文了，，，  
  
以前十分信奉作者的作战思路，但如今回头来看，其实不太适合中国国情和现代战场。  
  
回头看看，有机会写一篇生存思路分享。
        


            
### 品葱用户 **戈培爾同志** 评论于 2020-04-07
        
忘记在什么地方看过了。不过还是值得国内的葱油看看参考一下，要做好最坏的准备。
        


            
### 品葱用户 **Marksman 
rubebe** 评论于 2020-04-08
        
[

> 確實，淪陷區的社會情況跟原作者會有出入，但這篇文章作為近代內戰第一手經驗談也是有參考價值的還有其實我...

](https://pincong.rocks/article/item_id-335520#answer_list_335520 "https://pincong.rocks/article/item_id-335520#answer_list_335520")  
哇浪，真的会有生存狂（psk）没看过这个吗？
        


            
### 品葱用户 **rubebe 
Marksman** 评论于 2020-04-08
        
我不是，我只是個意識到危機將近的一般肥宅而已
        


            
### 品葱用户 **rubebe 
Marksman** 评论于 2020-04-08
        
確實，淪陷區的社會情況跟原作者會有出入，但這篇文章作為近代內戰第一手經驗談也是有參考價值的  
還有其實我也是第一次看到這篇，應該也還有沒看過的蔥油吧
        


            
### 品葱用户 **Marksman 
戈培爾同志** 评论于 2020-04-07
        
[

> 忘记在什么地方看过了。不过还是值得国内的葱油看看参考一下，要做好最坏的准备。

](https://pincong.rocks/article/item_id-335539#answer_list_335539 "https://pincong.rocks/article/item_id-335539#answer_list_335539")  
本武德魔怔人的弩技还有待提高，，，然而时间已经所剩无几，，，无论是高考还是崩溃都有可见的deadline，，，
        


            
### 品葱用户 **戈培爾同志 
Marksman** 评论于 2020-04-08
        
[

> 本武德魔怔人的弩技还有待提高，，，然而时间已经所剩无几，，，无论是高考还是崩溃都有可见的deadli...

](https://pincong.rocks/article/item_id-335548#answer_list_335548 "https://pincong.rocks/article/item_id-335548#answer_list_335548")  
想办法结社，搞出相互信任的小团体也很重要。毕竟双拳难敌四手，一个人的战斗力总归有限。
        


            
### 品葱用户 **Marksman 
戈培爾同志** 评论于 2020-04-08
        
[

> 想办法结社，搞出相互信任的小团体也很重要。毕竟双拳难敌四手，一个人的战斗力总归有限。

](https://pincong.rocks/article/item_id-335552#answer_list_335552 "https://pincong.rocks/article/item_id-335552#answer_list_335552")  
完美的猜中了我近期的行动。  
无奈同学中岁静粉红过多，不得已只能和一个还算听得进我说的话的中二病同学结成二人学习小组（cqb小队），张献忠化可能性微存
        


            
### 品葱用户 **边吃包子边脱衣服** 评论于 2020-04-08
        
不要练打斗，能避免冲突就避免，多练习跑步和攀爬技能以及体力，别暴露物资，这是坠吼的。
        


            
### 品葱用户 **戈培爾同志 
Marksman** 评论于 2020-04-08
        
[

> 完美的猜中了我近期的行动。无奈同学中岁静粉红过多，不得已只能和一个还算听得进我说的话的中二病同学结成...

](https://pincong.rocks/article/item_id-335553#answer_list_335553 "https://pincong.rocks/article/item_id-335553#answer_list_335553")  
哈哈，学”习“小组，这名字隐蔽性很强
        


            
### 品葱用户 **Resistance** 评论于 2020-04-09
        
天朝有多大几率变成下一个南斯拉夫？
        


            
### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-04-10
        
中国大多数楼房都是公寓楼吧。南斯拉夫的情况不太适合。  
  
之前看过利比里亚内战，变成利比里亚的可能性微存。  
  
当然龙骑兵地区不要过于担心了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-09
        
是啊是啊，在塞尔维亚朋友跟我说起这件事的时候，我为南斯拉夫留下了泪，好几天都为南斯拉夫伤心。
        


            
### 品葱用户 **不动如山的kuma 
Resistance** 评论于 2020-05-05
        
[

> 天朝有多大几率变成下一个南斯拉夫？

](https://pincong.rocks/article/item_id-337470# "https://pincong.rocks/article/item_id-337470#")  
南斯拉夫化是未来几个演化路径中最黑暗的，分裂＋内战
        


            
### 品葱用户 **香雪制药** 评论于 2020-05-29
        
没有人问他们有没有主动袭击过其他人？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-17403__sort_key-agree_count__sort-DESC)

