---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T00:56:57.119077+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "新疆维吾尔自治区政府副主席任华涉嫌严重违纪违法。"
author: "雪克来提"
tags: [新疆]
---

新疆维吾尔自治区政府副主席任华涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。  
我想，这人到底是干了什么？根据维吾尔人权与民主法案，这些新疆高级官员在西方国家的财产不都被查封了吗？难道是关于再教育营与维稳反恐方面的违法吗？

            
### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-06-01
        
其实我对新疆本地汉族的反应很失望的，这里指的本地是出生成长在新疆的本土汉族（不算兵团那群殖民畜生），似乎大部分是拍手叫好幸灾乐祸的，问题是你的那些普普通通的维吾尔族哈萨克族的邻居们真的把你们怎么样了吗？你从小到大的那些维吾尔族哈萨克族的朋友把你们怎么样了吗？大部分维吾尔族哈萨克族热情善良，开朗好客，能歌善舞，你新疆汉族一定很清楚这一点，内地汉族怎么犬吠倒无所谓，毕竟他们绝大部分压根就没有去过新疆其实也不关心新疆，就是共产党挑拨煽动的极端民族主义情绪的一部分罢了，整天喊打喊杀的神经病，你新疆汉族不该这样啊，我知道也清楚，过去几十年共产党真的是基本偏向维吾尔族，甚至对违法犯罪的维吾尔族不怎么处置，这样导致相当一部分维吾尔族目无法纪嚣张跋扈待人粗鲁蛮横，一副“新疆是老子一个人的”姿态，没少欺负汉族（其他民族也一样没少被维族欺负），很多汉族确实也忍气吞声，但这些问题不是维吾尔民族的问题啊，是共产党的问题，而现在共产党反过来了，极度偏向汉族，甚至支持鼓励汉族歧视欺压维吾尔族哈萨克族，你现在汉族所做的，比当年那部分维吾尔族所做的过分的多坏的多，完全就是肆无忌惮的发泄仇恨，把枪口对准整个“民族人”，现在只要汉族与民族人发生任何矛盾冲突，不管是个人的还是群体的，不追究谁对谁错，首先民族人100%被关进集中营，关进去后是死是活不知道，汉族是啥事都没有，很多汉族看对方是维吾尔族哈萨克族就好像见了仇人一样，那眼神就不对很明显，在言语甚至肢体上故意没事找事的汉族很多，已经早就不是以前那个老老实实过自己日子的汉族了。并且大家可能不知道，一个连协警都不算的汉族“巡查员”都能随意行驶暴力并被支持默许，我一个乌鲁木齐某医院汉族医生朋友给我讲的，他的一个同学是南疆某石油公司普通员工，每周都有去县里的巡逻任务，只要看着不爽的维吾尔族，随便抓起来就能打，而且“就是往死里打他们”。。。。  
  
共产党的目的完全达到了，先让维族斗汉族现在又是让汉族斗维族，群众斗群众嘛很擅长的，总之维吾尔族汉族互相斗对共产党永远是好的，共产党最不愿看到也绝不允许发生的就是维吾尔族汉族真正团结真正互相尊重互相宽容。但是，伤害和仇恨已经深深烙在维吾尔族汉族心中，如果指望共产党没了汉维关系马上就能好起来，那简直痴人说梦，最多是缓解缓和，伤痕是要很长很长时间去弥补的。。。
        


            
### 品葱用户 **天降饭桶王柳羿** 评论于 2020-06-02
        
r任华应该是汉人，又是新疆Municipality的副主席，注意，是副主席。  
我们可以推断：  
1\. 任华可能对维族人、哈萨克人抱有同情心，因此被调查。或者就干脆这个人镇压少数民族不力。  
2\. 任华贪污捂不住了
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
天降饭桶王柳羿** 评论于 2020-06-01
        
[

> r任华应该是汉人，又是新疆Municipality的副主席，注意，是副主席。我们可以推断：1. 任华...

]( "/article/item_id-399742#")  
山东汉族，也算是半个新疆人了，这里新疆人并非指民族维吾尔，而是指地域上的新疆人，本地出生的汉族都是自称新疆人的
        


            
### 品葱用户 **zrwan747 
天降饭桶王柳羿** 评论于 2020-06-02
        
[

> r任华应该是汉人，又是新疆Municipality的副主席，注意，是副主席。我们可以推断：1. 任华...

]( "/article/item_id-399742#")  
贪污对于高官来说不是个事吧 只能是犯了错站错了队才会下台。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19822__sort_key-agree_count__sort-DESC)

