---
layout: default
Lastmod: 2020-06-19T06:33:49.781527+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "國民黨的垂死掙扎— 國民黨新兩岸論述10要點！打臉「一國兩制」親美和陸"
author: "Acca0429"
tags: [美國,中國,台灣,加速]
---

政治中心／綜合報導  
  
[國民黨]( "https://www.setn.com/m/Klist.aspx?TagID=851&utm_source=setn.com&utm_medium=dictionary&utm_campaign=wordnews")改革委員會結論今出爐，大會討論過程全程直播，其中黨主席[江啟臣]( "https://www.setn.com/m/Klist.aspx?TagID=24553&utm_source=setn.com&utm_medium=dictionary&utm_campaign=wordnews")新的[兩岸論述]( "https://www.setn.com/m/Klist.aspx?TagID=66138&utm_source=setn.com&utm_medium=dictionary&utm_campaign=wordnews")備受關注。目前歸納10個要點方向包括肯定「九二共識」貢獻，但拒絕「一國兩制」，並將走親美和陸路線等。  
據《聯合新聞網》報導，國民黨兩岸論述要點如下：一、正面肯定九二共識的貢獻；二、拒絕一國兩制；三、沒有中華民國就沒有兩岸共識；四、民主人權是推動兩岸交流的根本或前提；五、推動兩岸人權協議；六、台灣安全優先，親美和陸；七、兩岸可訂立軍事防止意外機制；八、持續發展兩岸經貿；九、制定黨公職兩岸交流行為準則；十、一起打破統獨僵局，走出一條更好的道路。  
  
兩岸小組成員指出，國民黨長期主張台海和平，新論述納入台灣安全優先，認為應打造一流軍隊，強化國防實力，親美又能與中共維持和平；並建議兩岸可考慮訂立軍事「防止意外機制」。  
  
國民黨兩岸小組主張，為終結「買辦文化」，兩岸小組也制定黨公職兩岸交流行為準則，去除買辦形象、保障合法合理的交流；「一起打破統獨僵局，走出一條更好的道路」則是未來兩岸關係發展的主軸。  
  
國民黨認為，目前不可能統也不可能獨，或許有第三條路可走，這部分可以有許多想像，例如暫時擱置主權爭議，先在政治和經濟制度與治理方面良性競爭，再和平協商如何處理未來關係，可考慮類似歐盟或邦聯的設計。  
  
國民黨新兩岸論述10要點！打臉「一國兩制」…親美和陸 https://sg.newsrepublic.net/s/SNekUjZkxR  
  
————-  
我多嘴說一句，前幾天他們說要捐全部黨產。但是捐的對象⋯⋯呵呵  
  
沒記錯好像是獅子會跟愛國同心基金會.....左手換右手XD

            
### 品葱用户 **奥利给质检员** 评论于 2020-06-19
        
迷惑，统独之外还有第三条路？你学友党中国特色社会主义道路？国共不愧是同根生，这都能尿到一个壶里去
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-06-20
        
國民黨真的爛到令人髮指啊！
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-19
        
就算做中華膠 車倫黨有點骨氣 完全可以用蔣經國當年的一國良制 我們對中共的政策是不屈服 不妥協 因為屈服與妥協，將造成我們的毀滅 回應習包子的中國大帝夢   
  
現在進入加護病房 剛剛好 老k天命到了
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-20
        
想法太幼稚了，還在想著兩邊討好處。在現在的國際形勢下，反對一國兩制，親美，買軍備在中共看來就是對它的嚴重挑釁，就是對它造成威脅，怎麼可能做到所謂的既親美，又和中？而且中英聯合聲明都能成為歷史文件，何況是那個所謂的防止意外機制？
        


            
### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-06-20
        
第三四点是从国统纲领里翻出来的吗
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2020-06-19
        
 國民黨新兩岸論述10要點！打臉「一國兩制」親美和陸  
  
還真看不出來，  
我只看得出來國民黨繼續熱臉貼冷屁股.....
        


            
### 品葱用户 **arthur6021** 评论于 2020-06-19
        
其实我觉得这个改革还行阿 暂时给过  
  
你要他瞬间精神错乱 搞台独 反中  是不可能的  
  
至少看到几点  
  
1.没有中华民国 就没有共识  
  
2.拒絕一國兩制  
  
3.制定黨公職兩岸交流行為 也就是说 没有私人行程了  有国民党身分的只能透过官方交流 这样可以废除买办 还不错  
  
  
一步一步来吧  国民党改变了 台湾才能更好  至少往台湾这边靠了 不是一昧的靠中
        


            
### 品葱用户 **freddy20282 
在习亡的田野上** 评论于 2020-06-20
        
[

> 第三四点是从国统纲领里翻出来的吗

]( "/article/item_id-417454#")  
沒有共產黨就沒有新中國
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-19
        
没想到继承执行蒋经国 不接觸、不談判、不妥協 三不政策的 居然是民进党了   而国民党这种垃圾最好就是跟支共一起滚进历史垃圾堆
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-06-19
        
講的都很好聽，實際上還是要看怎麼做  
反正國民黨喊改革也不是一天兩天的事了  
  
舔中舔了二十年，能不能戒掉大家等著看，  
親美和陸...想要兩邊拿好處，你當美中是塑膠喔?  
另外明年如果在選上個韓國瑜當主席，我看國民黨也可以進垃圾堆了
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-06-20
        
愚昧，如果現在是兩年前，或許還有市場，現在只能說是**看不清局勢**。  
而且十個要點幾乎都是打迷糊仗...。  
  

> 一、正面肯定九二共識的貢獻

  
玩文字遊戲的「沒有共識」。  
要說貢獻當然有，那就是共產黨再次滲透國民黨，以及在幾十年前加速臺灣資金外流到中國。  
  
  

> 二、拒絕一國兩制

  
當然好，然後呢？怎麼沒有下文？  
  

> 三、沒有中華民國就沒有兩岸共識

  
兩岸共識是什麼？原來有那種東西？  
九二共識？那東西按照維尼大帝的解釋，臺灣就是中國的一部分，而且沒得商量。  
  

> 四、民主人權是推動兩岸交流的根本或前提

  
不知道是從李登輝的國家統一綱領，還是蔡英文的兩岸對等原則那裡抄來的...。  
抄作業是無所謂，具體行為呢？  
  

> 五、推動兩岸人權協議

  
翻譯：求一群殺人如麻的綁匪不要傷害人質。  
要是有人能辦的到，那個人要不是上帝就是上帝的兒子。  
  

> 六、台灣安全優先，親美和陸

  
臺灣優先很好，完全沒問題，問題是親美要怎麼和陸？  
兩邊都快要攤牌撕破臉了，原來**有人還活在能夠兩頭討好的年代**裡？  
  

> 七、兩岸可訂立軍事防止意外機制

  
請參考南韓被北韓耍幾次了。  
這要是有用，那北韓的信譽就不會淪落到人人都不信的程度了。  
  

> 八、持續發展兩岸經貿

  
原來真的還有人活在十年前。  
臺商大舉從中國撤資早就是舊聞了，現在鼓勵去投資算不算羊入虎口？  
  

> 九、制定黨公職兩岸交流行為準則

  
這東西對其他政黨或許會有用，畢竟包括民進黨在內，臺灣政黨都靠黨規運作。  
但對國民黨就是另一回事，看看那從中央到地方的一堆派系，公然挑戰黨規和黨中央的派系還不少。  
  

> 十、一起打破統獨僵局，走出一條更好的道路

  
廢話。  
  
  
  
結論：這十點要嘛是過時的觀點，沒有現實感和實行的必要；要嘛是打迷糊仗裝傻，單講有利的或畫大餅，該怎麼做完全不說。
        


            
### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-06-20
        
我觉得这作为改革的第一步已经足够了，本来国民党是走在一条错误的路上，在掉头倒车之前总要减速停车再掉头吧，能把话说到这个份上非常不错了，特别是能说出亲美这两个字绝对是大大得罪中共。  
作为改革第一步，这个论述我觉得没有任何问题，期望国民党可以继续努力，最重要的是认识到，和中共沆瀣一气是没有好下场的。  
给国民党一个建议、走华独路线；只要台湾还说国语、华独就肯定有市场、这样和民进党的台独可以分庭抗礼，走红统路线，那就只能随着老一辈支持者越来越少，KMT这个百年政党也要烟消云散了。  
葱油们也不要太着急，第一步，这也差不多了，江启臣能看出来不是吴敦义之流，是真的有点想法的，慢慢来、走得太快要扯到蛋
        


            
### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-06-19
        
開完會後持續保持跟中國沒共識，跟人民沒共識  
九二根本沒共識,一國兩制拒絕ok給拒絕...然後哩?  
親美和陸...怎麼親?怎麼和?20年前才有人信的話現在講夢話  
沒用的廢話一堆
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-06-20
        
ㄨ我可以宣布  
國民黨要完  
  
要親又要和 , 想腳踏兩條船不可能  
不選邊站就等死吧國民黨
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
arthur6021** 评论于 2020-06-20
        
[

> 其实我觉得这个改革还行阿 暂时给过你要他瞬间精神错乱 搞台独 反中  是不可能的至少看到几点1.没有...

]( "/article/item_id-417477#")  
這不是改變，而是欺騙。台灣已經給中國黨夠多機會了，但他們每次做的事情都是反台親中促統。真的夠了。
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-06-20
        
白癡沒藥醫，美國現在就是要各國選邊站，就你「中國」國民黨最聰明，知道可以兩面逢源，其它國家的領袖都阿呆？  
  
和中共談？忘了你們當初本來是在對岸發大財，後來是怎麼變成在台灣發大財的歷史了嗎？
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的 
奥利给质检员** 评论于 2020-06-19
        
[

> 迷惑，统独之外还有第三条路？你学友党中国特色社会主义道路？国共不愧是同根生，这都能尿到一个壶里去

]( "/article/item_id-417445#")  
現在不就是在第三條路上走著，維持現狀不獨不統啊
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20586)

