---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:50:20.446767+00:00
date: 2021-07-05T00:00:00.000Z
title: "我花了点时间把匪庆二代代表写了一遍，各位有何补充？"
author: "中纪委书记"
tags: [红二代]
---


### 品葱用户 **中纪委书记** 提问于 7/5/2021
    
李敏－腊肉。周秉德-周太监。刘亭-刘少奇。朱和平-朱德。邓楠-邓六四。陈伟力-陈云。董良翚-董必武。杨绍明-杨尚昆。任远芳-任弼时。张东燕-张闻天。宋勤-宋任穷。王光龙-王稼祥。胡木英-胡乔木。叶向真-叶剑英。傅彦-彭真。林友群-林伯渠。孙巨-李井泉，孙志远。林炎志-林枫。刘菊芳-刘宁一。郭庶英-郭沫若。张延忠-张鼎丞。韩毅-韩先楚。乌可力-乌兰夫。叶小楠-叶飞。李筱松-李济深。尧西·班·仁吉旺姆-班禅喇嘛确吉坚赞。陶斯亮-陶铸。李勇-李富春。薄熙成-薄一波。谭庆庆-谭震林。邓运-邓子恢。李知非-李维汉。刘冀青-？。藤雪欧-藤代远。冯丹龙-李德全。董都祥-董其武。陶煦民-陶峙岳 。杨东明-杨成武，秦基伟。吕彤羽-吕正超。璐彬娜·艾则孜-赛福鼎·艾则孜。洪蕾-洪学智。张雯松-张澜。沈宪- 沈钧儒。黄方毅-黄炎培。陈定先-？。程丹-程潜。许进-许德珩。高大放-？。傅川-傅作义。马今-马叙伦。伊丽苏娅- 包尔汉·沙希迪。阿沛·晋源- 阿沛·阿旺晋美。彭宇-彭德怀。刘弥群-刘伯承。贺晓明-贺龙。陈昊苏-陈毅。罗东进-罗荣桓。徐小岩-徐向前。栗戎生-栗裕。徐兰锋-徐海东。黄楠-黄克诚。陈知建-陈庚。谭泽代-谭政。肖凯-肖劲光。张光东-张云逸。罗箭-罗瑞卿。许雪青-许光达。杨冀平-杨勇。王晓亮-王平。杨秋华-杨得志。肖星华-肖克。宋百一-宋时轮。傅晓钟-傅钟。陈江平-陈再道。李丹-李达。张新侠-张宗逊。李凯城-李克农。邓穗-邓华 。彭志强-彭绍辉。李君桐-李涛。付伟-？。姜义南-甘泗淇。赖小鹏-赖传珠。周坚-周士第。王雪莹-？。周念念-周纯全。杨子江-杨成武。陈定中-陈奇涵。刘煜珍-刘亚楼。刘玲玲-刘震。陈人康-陈士榘。陈稚勉-陈伯钧。钟以山-钟期光。朱新春-朱良才。唐军兴-唐亮。王嘉陵-王新亭。李亚滨-李天佑。贺晓炎-贺炳炎。阎晓东-？。周雪松-周桓。金朵-李志民。李生雨-李聚奎。
    
                

### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 
        
陈定先高大放没找到，应该是统战政党的。后面付伟，王雪莹应该是上将后代，王震？后面全部大将上将后代充分体现共匪武力暴力政权性。还有些革命后代没职位的还有些不活跃的都没加入。比如刘志丹。 还有陈独秀李大钊居然也没有。
        
                

### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 
        
也为了续力下编程随想的太子图吧，希望有错误各位指正。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
刁净瓶-腊肉
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-07-04
        
所以这就是传说中的社会主义国家？  
  
和紫禁城那个年代有什么差别呢？
        
                

### 品葱用户 **寄世界于香霖堂** 评论于 2021-07-04
        
五千年還逃脫不了極權，現代的中國人反而還挺驕傲，奴性根深蒂固到不知道怎麼形容，革命在中國從來沒有消失，然而也是為下一個奴隸主做準備罷了，“中國”必須被消滅，我想各位沒意見吧？
        
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 2021-07-05
        
这不是墙内，不必拐弯抹角说什么腊肉，邓六四。大大方方的说出来
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-07-04
        
邓六四是啥动物呢？  
  
现在，毛腊肉，腊肉也不是动物，之后三代都有对应的动物了。  
  
蛤蟆🐸、河蟹🦀、维尼熊🐻  
  
我想让他们都有Emoji。  
  
想起来了，我小时候，蒋介石也有，就是象棋的那个“将”，都叫它蒋光头。
        
                

### 品葱用户 **坐地铁的穷13** 评论于 2021-07-04
        
有圈内人聊聊薄熙成的光大系吗？ 我记得还有好几个红二代掺合在里面，上海帮的航天机电也是   
  
和最近打院士的航天系 利益交错   光大旗下的基金貌似也参于了p2p割韭菜     
  
 什么金融暴雷 不过是镰刀在进化
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39956)

