---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T04:11:33.060350+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "中国从古到今对这个世界有什么贡献？"
author: "user_name"
tags: [中国,劣等民族]
---


### 品葱用户 **user_name** 提问于 6/8/2020
    
真心求问，从古到今这片土地上的国家与人，对这个世界有什么贡献，除了输出战争，难民，病毒和意识形态外。
    
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-06-09
        
世界的垃圾桶，全世界的堕落者的最终归宿，并且垃圾桶会定期清空，这个你可以参考刘仲敬的评论：  
同樣的故事又會循環一次。東亞是上帝為地球準備的垃圾桶，垃圾把上帝的安排稱為朝代循環或內亞蠻族征服。這就是為什麼殘酷銷毀垃圾的新垃圾工會得到垃圾的熱愛，不太銷毀垃圾，留下來扔的老垃圾工一般得不到垃圾的熱愛。垃圾隱秘的慾望，其實就是儘快結束自己的痛苦。  
目前是垃圾桶的佔地面積太大，亂扔垃圾的行徑已經嚴重影響到小區的衛生。窩老人家感到如果適當縮小垃圾桶亂放的區域，可能會有助於小區的衛生和節省垃圾銷毀的程序。衛生防護需要的地區，當然是隨著垃圾威脅的擴大而升級的，2015年不包括的地區，現在必須包括進去，十年以後只會更多。
        
                

### 品葱用户 **errantking** 评论于 2020-06-08
        
贡献了全人类有史以来最多人参与、为时最悠久的极权政治实验？
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-06-09
        
沙士  
  
武汉肺炎  
  
地沟油  
  
毒奶粉大头婴  
  
假疫苗  
  
性侵幼儿园  
  
北韩  
  
跪地上访  
  
小粉红  
  
战螂  
  
五毛  
  
人类历史上最大的饥荒：大跃进  
  
人类历史上最大的发疯：文革  
  
最野蛮最没有人性的刑罚：凌迟  
  
最野蛮最没有人性的政党：中国共产党
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-08
        
四大发明，先秦哲学，丝绸之路，考试选拔制度，史官制度，古建筑遗产，近代几个华裔诺贝尔，现代U盘疑似为中国发明
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-06-08
        
歧视，龌龊，互害型社会，人民与世界为敌，政府与人民为敌，人民与人民为敌，宣传人间天堂共产主义，实际就是每个都是压迫与被压迫的地狱新时代奴隶社会
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-06-09
        
德國人之前已經有個視頻講得很清楚了 只拿人近五百年來 對人類貢獻發明為0。 不信的話你放眼四周有哪樣物品是中國人發明的？ 冰箱還是燈泡？
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-06-08
        
贡献了最大的专制反面教材，用2000年历史证明极权的危害。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26942)

