---
layout: default
Lastmod: 2023-12-16T09:59:12.719242+00:00
date: 2023-12-16T09:59:12.719178+00:00
title: "叶小珊律师：那天，在绵阳高新法院，我被吓坏了"
author: "叶小珊律师"
tags: [陈思,律师,阅卷,法官,法院]
---

叶小珊律师 [辩冤白谤](javascript:void(0);)

**辩冤白谤** 

微信号 Bianyuanbaibang

功能介绍 推送无罪判决、两高动态、典型判例、时评文章、最新法律法规，欢迎关注！

_发表于_

【那天，在绵阳高新法院，我被吓坏了】前天王飞律师发了一条微博，说我在绵阳市高新区法院阅卷时手机被抢了。很多朋友关注，给我打电话、发消息，问我是否安全。在此谢谢大家的关心和关注。才休息好，惊魂甫定，谨在此对当天及之后的一些情况作个说明。前天下午，我去四川绵阳市高新区法院阅卷，法官助理将全部卷宗拿下来，过了几分钟，法官助理第二次进入阅卷室，在给我送达起诉书时拿了一张光盘给我，说这是我的当事人陈思宇涉嫌洗钱案的光盘。看到光盘上写着陈思宇和另一个人的名字，我很纳闷，心想检察院难道又补充了什么证据。而这已是当天下午我第二次去法院阅卷了。上一次，法官助理说要请示承办人也是该院专委彭宗诚法官，让我先回去等了一个多小时。第二次来的时候已经快到下班点了，阅卷的任务又很重，而法院不让律师去法官助理办公室，法官助理也没办法把台式电脑搬下来边加班边监督我阅卷，所以法官助理就让我单独在阅卷室阅卷，并关上门。阅卷室有个很大的窗户，室内做什么一清二楚。中间好几个法官包括书记员进来，看我在阅卷，也没人说什么。我打开光盘后，发现有两个文件，其中一个是关于陈思宇的，另一个我看名字觉得莫名其妙，不知道是不是新的证据，所以想着拷贝之后回去再仔细研究。过了一会，承办人彭宗诚法官进来，看到我单独一人在阅卷，先走了出去，一会又进来，让我把光盘退出来，并且告诉我，这是与案件无关的材料，不能看。我说光盘上面写着陈思宇的名字，怎么可能与案件无关。他又说这不是我们这个案子的陈思宇，我质疑难道法院正在审理的被告人还有与陈思宇同名同姓的？他又改称这是检察院给他的阅卷笔录，与我无关。我质疑：光盘上究竟是什么，和我们案子有没有关系？他又改口说这是检察院给他的，不作为证据出示。检察院起诉到法院，有什么需要单独给法官的呢？反复交涉几次之后，他就离开了阅卷室。过了几分钟，彭法官再次回来，说这是涉密文件。我质疑：法官助理直接给我的，没说涉密，并且也没标密级。彭法官又提出这是审理报告，是内部文件。我问是谁的审理报告，他又说是法院的审理报告，不能看。我差点给气笑了，这个案子12月4日才起诉到法院，还没审理呢，哪里来的审理报告？彭法官随即要求我打开电脑给他看文件。我表示电脑里很多文件，不少还是我正在办理的其他案件的案卷，不可能让外人看。正在和彭法官据理力争中，居然有人直接指挥彭法官抢我电脑！我死死护住。彭法官说要报警，打完电话后又来抢我的电脑，并让法官助理把我放在桌上的手机抢走。我的数据线、数码包等都散落在桌上，我拼死护住电脑，突然想起同事王飞律师他们也在绵阳办案，迅速用另外一部手机拨通了王飞的电话，同时按通了免提键。电话中，王飞律师大声质疑彭法官抢律师电脑、手机依据何在。彭法官无言以对，要求我挂掉电话，随即出去。趁手空下来，我赶紧去死死摁住法官助理抢走的手机，避免他把手机带走。僵持之中，高新区某派出所的两三名警官来到现场，直接说我有可能涉嫌窃取、传播秘密，要求我删除文件。我对民警说是法官助理给的陈思宇案的光盘，专门拿下来给我的，没有说是秘密，光盘上也没标注密级，反倒彭法官的说法一而再再而三的变化。但他们还是要求我删除，我质疑他们的中立性后，民警没再提出其他的要求，也没让法官助理放开我的手机。大家就在屋子里站着，说是要等高新分局的民警过来。小小的房间里有6、7人，有法警、有派出所民警，还有其他不明身份的人，门口也站着很多人。我站在墙边，胳肢窝使劲夹着我的电脑，左手拿着我的手机，右手握住法官助理抢走的手机的另一头。我很恐惧，大脑一片空白，完全不知道接下来会发生什么。想起之前会见陈思宇时，她说到就是被警官直接抢走手机，将其微博和公众号文章全部删除的。几分钟后，高新分局的警官到了，有一个是陈思宇案的承办警官，我和他交流过几次，相对比较信任。没想到他们也说要查看我电脑，要我删除文件，让我刚放下的心又悬了起来。我只能将法官助理给我光盘的过程说了一遍。可警官们和在场的人大约有10人，你一言我一语，我一个人就不断在回应，场面很混乱。我直言现在就我一个人在场，我很担心自己的安全，并给王飞律师打电话，确认他们什么时候到法院。等待的短短几分钟，我感觉像是过了一个世纪。到了房间之后，王飞律师让法官助理放开我的手机，法官助理才放开。赶来的同事们后来都说我当时有点呆若木鸡的样子——我站在墙边，把自己的手机和电脑死死护住，被一屋子的人牢牢盯着，一动也不敢动。王律师与同行的沈亚川律师指出，律师依法到法院来阅卷，法院工作人员把光盘给律师查阅，回头却说是秘密，指责律师窃取秘密，要查看律师电脑、手机上的所有内容还要抢律师的电脑、手机，天下哪有这个道理！检查手机电脑是需要有手续和法律依据的。高新分局的警察不仅不给法律依据，还准备叫网安警察，给我电脑植入软件查看所有的文件。可他们是承办陈思宇案的警察啊！为了尽快离开那令人恐怖的环境，最后我们同意在法院工作人员、警官和律师们的见证下，按照网安的指令，打开我从法官助理给的光盘上复制的检察院对陈思宇案的审查报告，用他说的方法删除。但删除了文件之后，法院工作人员还要检查我的手机和网盘。我们坚决拒绝，并随后离开了法院。离开法院的我，仍然惊魂未定。因为王飞律师一行要赶到成都，考虑到我若继续留在绵阳，没有人陪同，一旦发生什么意外都没人知道，大家建议我一起先去成都。所幸当晚我们离开了绵阳，因为事情仍未结束！当晚11点多，一个显示来自绵阳的电话不停打过来。惊恐之中，我给同在成都的律所主任周泽律师打了电话，反映了深更半夜被骚扰的情况。周老师让我好好休息，不要理他们。第二天一大早，头天晚上打我多个电话的人又不停打我电话，还发短信说是绵阳高新法院的法官。我接通之后，才知道是承办法官彭宗诚。彭法官直接就问我，是不是在成都，还说他已经到了成都，就在我住的酒店楼下，要找我。我再次陷于惊恐之中——彭法官头天晚上深更半夜打我的电话，我没接，没想到跟着我到了成都，而且连我在成都住哪个酒店都搞得一清二楚！我在电话中对彭法官说，我不想见他们，既然他们已经报过警，警方也已出过警，有什么问题就交给警方来处理。几分钟后，绵阳市高新分局的民警就给我打电话，说他们也到了成都，就在酒店大堂，要我下楼和他们聊一聊。正好我所里的主任周泽律师和王飞律师他们还在酒店，就陪同我和高新分局的警官进行了沟通。三位高新分局的警官表示，他们来是因为法院报警了，说我拍摄了他们的秘密文件，想告知我如果拍摄了文件的相关内容，希望能够予以删除。因为法官凌晨给他们打电话，说后来查阅卷室监控，发现我用手机拍摄了我的电脑桌面。我表示，当时是法官助理给我的案卷材料，我看了一下确实是和陈思宇有关的，后来法官进来，一会说是与案件无关的材料，一会说不是这个陈思宇案的，一会又说是与他自己有关与我无关，一会又说这是检察院给他的阅卷笔录，之后又说这是秘密，是他们法院的审理报告——法官的说法一直在变化，让我很是疑惑；另外，我被迫在法院阅卷室当众删除文件之前，警察还要求我打开文件，大家都看到了，那就是检察院对陈思宇案的审查报告，并没有标明是秘密。周泽律师和王飞律师与三位警官作了沟通，表明律师对着自己的电脑拍照是自己的权利，至于拍的是什么，律师没义务告诉他人。法院工作人员提供给律师阅卷的材料不是秘密，如果是秘密，我们律师泄露了，该承担什么责任承担什么责任。而且，律师复制的材料头天在法院已经删除了，即使律师拍照保存了，存储在任何工具上都是可能的，现在来找律师追查这个，既没有依据，也没有意义。我们说明情况之后，警官离去。如果不是周泽律师、王飞律师他们在，我都不知道怎么应对这些从绵阳追踪而来的人。白天在酒店休息时，我都只能让同事陪着我一起。毫无疑问，如果头天晚上我一个人留在绵阳，深更半夜打我电话的高新法院彭宗诚法官，想必也会带着高新分局民警一行，直接到我入住的酒店房间。我真不敢想象，孤立无援的我，会被吓成什么样！我不知道接下来还会发生什么。作为一个年青刑辩律师，我现在甚至都不敢自己一个人再去绵阳高新法院了。想当初，陈思宇因为在网上发布《告绵阳市政府书》，高新分局以寻衅滋事为由对她行政拘留，之后又以涉嫌洗钱罪刑事拘留。名义上是高新分局在办案，但背后却隐藏着一个神秘的专案组，每次律师去会见都要专案组同意。全看守所的在押人员，就陈思宇被这样区别对待，曾建斌都没这样的待遇。陈思宇想念孩子和妈妈，给她们写信，也无法邮寄出去；陈思宇妈妈写的信，陈思宇也一封没收到。法院工作人员将检察院审查报告提供给我阅卷，后又让我从电脑上删除，后又担心我还有保存而从绵阳一路追踪到成都，无非是怕我掌握检察院审查报告的内容。可是，我看都看了，脑子里的东西怎么能够格式化掉呢？当时在法院，被警官要求打开文件检查时，我的同事、甚至出警的警察和网安也看到了报告的有关内容，又怎么将他们脑子里的信息清除掉呢？

我是一个执业不久的女律师，我的当事人陈思宇也不过是一介弱女子，三个孩子的母亲。很不明白绵阳高新法院为何要如此紧张，如此大动干戈。法院应该是最讲理最公开的地方，陈思宇案不应被搞得如此神秘如此恐怖。

                                                     叶小珊

2023年12月14日

预览时标签不可点

