---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T15:55:03.123438+00:00
date: 2020-08-09T00:00:00.000Z
title: "假如各位葱友们，穿越到了中华民国国民政府胜利的世界线，各位会如何迎接新生活呢？"
author: "自由之翼"
tags: [中华民国,葱友,穿越,中国,中共]
---


### 品葱用户 **自由之翼** 提问于 8/9/2020
    
  中国国共内战当中，中国国民政府胜利后搭上了战后资本主义经济复兴快速车，在中国全体公民的努力下，20世纪80年代中国就已经成为世界第二大经济体，在20世纪80年代末90年代初中华民国完成宪政民主改革，成为一个宪政民主国家。  
  
  发展到了21世纪的中华民国已经是个发达资本主义宪政民主国家，作为宪政民主国家的中华民国是世界第一大经济体和第二大军事强国。  
  
  假如各位葱友们穿越到中华民国国民政府胜利的世界线，在一穷二白的情况下，会从哪些方面赚取金钱和办理合法身份迎来新生活呢？
    
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 
        
高 墙 奇 人
        
                

### 品葱用户 **选择蓝色** 评论于 
        
看过飘吗？斯嘉丽为什么在x旧时代颠覆后，新时代中仍然如鱼得水？有些能力是有普世性的，具有这种能力的人自然能够存活。艾希礼没有，所以死路一条
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 
        
@Parasight:有个建丰二年，国民党胜利的架空史，不过我只是听说过
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 
        
不如穿越到孙中山联俄联共的那天一枪把他毙了，比国民党赢得苏联亲儿子地位来得好。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-10
        
當然是上新品蔥回答 "想像在延安政府世界線下的民主自由新中國生活的樣子" (๑◔‿◔๑)  
  
  
再次分享一下 **[guibuhai 同志的好文](https://pincong.rocks/question/item_id-240434 "https://pincong.rocks/question/item_id-240434")**  
  
自甘五/粉红们要明白：  
  
如果当年逃到台湾的是共产党，大概率也会抱洋人（包括但不限于苏联）大腿，然后被中华民国外交部讥讽为"挟洋抗中"。由于早期共产党对国家民族的态度更加open且更具马基雅维利智慧，不像常开申等人拘泥于大一统中国主义，也许台湾人民共和国就真的被他们抓住关键的时间窗口搞成了还加入联合国，毕竟当年红四方面军在康巴藏区就搞过苏维埃藏人共和国。  
  
同样的，民小们也要明白：  
  
如果当年胜出的是常大大，鹅爹活着的时候种花冥锅大概率会亲近米国抗衡鹅爹，这和本位面TG在1970以后的外交转向有啥区别吗？  
  
经济上虽然没有鹅爹在1950s的工业化秩序输入，但后面大概率还是靠给米国做代工完成原始积累接入国际分工体系，这和80年代的改革开放有啥区别吗？  
  
对东土耳其和图尔博特，皇汉民族主义者-大一统中国主义者是个什么态度，也不用多说吧？  
  
也许不会有反右文革，对基层的控制和民众的束缚不会像毛时代那么严重，但这种"自由"完全是因为国民党组织力匮乏无能造成的，而不是因为他不想控制。事实上"保甲制度""户口制度"就是常大大的原始知识产权，常大大也一再称赞TG的组织术心向往之。  
  
后来他儿子用早年在鹅爹那学到的那一套改组情治系统控制台湾人民，搞了个世界最长"军管戒严"，异见人士轻则"警总叫谈话"，重则绿岛管训，无法收买的就挖一些个人隐私绯闻或者直接造谣搞臭你，你想发声反击却发现没有渠道，因为自从雷震的《自由中国》被干烂，柏杨李敖下狱后，福尔摩沙影响力较大的媒体基本都是“党产”了，不姓党的媒体也不敢乱讲话了。  
  
当然，我们应该承认70年代以后的国民党比较文明了，不会再像50年代那样直接把政治犯装麻袋里扔海里喂鱼了；就像我们应当承认80年代以后的共产党比较文明了，不会再把犯人临刑前割喉还向家属索要子弹费了（改成割器官了），对付异议人士也不再用夹边沟了，而是用寻衅滋事/抓嫖娼/媒体（体制内的环球/体制外的观察者）搞臭这种比较文明的方式了。  
  
你看看，这有多大区别呢？两蒋时代的福尔摩沙人，和改开后直到梁博士治下的桂枝人，完全有理由理直气壮的说"除了涉及政治话题，我们也有言论自由！而且我们把经济和基建搞上去了，我们还有免于贫穷的自由和生活非常便利的自由！"  
  
民小们会说，台湾后来不是民煮化了么？国民党不是放权了么？而且本位面的国民党这种弱势独裁政权比起TG应该更容易被推翻吧？  
  
首先，如果国民党当年能够胜出，并且长期牢固控制一个远比台湾大的中国，那么他的马基雅维利之术至少不会亚于TG，必然也会采取马克思(列宁主义体制)+秦始皇（秦政）那一套东西才能维持这么一个大一统的中国；搞自由主义+民煮那一套迟早无法维持大一统，除非国民党主动破除对大一统的迷恋。换言之，这就是一个叫做国民党的共产党。  
  
其次，台湾民煮化和蒋家王朝的终结或多或少是有米国施压的因素的。能够控制这么大一个体量的中国的国民党完全可以不鸟米国。常开申抗战时只有西南一隅江山完全靠美援续命时就敢经常和米国人史迪威之类闹别扭，真要让他得了全中国那他还不自我膨胀翻了天？还会对米国干涉蒋家王朝内政这种事客气？唐国强窝在延安时连对苏军联络组的孙平这么一个小少校都倍加笼络，以后得了中国位子坐稳了以后就敢在游泳池里羞辱来访的一直对他还算不错的赫鲁晓夫了。  
  
一个960万平方公里的中国，和十几亿人口(人肉电池)，就是蒋介石毛泽东这些绑匪手中的最佳人质，也是他们抗衡全世界的资本。  
  
############################  
  
如果以后鹅爹不幸挂了，最大威胁没了，以常凯申之流的中国主义者的尿性，自然是把这看成自己"联美抗苏以夷制夷"的中华民族自古以来的传统智慧的伟大胜利，下一步自然是要和米国为首的帝国主义分庭抗礼了让你们加倍奉还当年你们强加给我们的耻辱了。当初我们和你们好那是为了对抗苏联韬光养晦，你们被我们表面上顺从合作的态度骗到了那是你们傻逼我有本事，you are 卢瑟 I am win！  
  
在中国主义者看来，西方欧美国家主导的国际秩序的存在本身就是对中国的侮辱。我们种花冥族几千年来一直是世界南波万！都怪你们洋人近代把我们从这个位置上拉下来，所以我们要师夷长技以制夷，充分发扬勾践尝粪便/司马懿诈病赚曹爽的中华传统智慧，迟早要入关橄榄你们洋人！  
  
于是乎，常开申之类的中国主义者们迟早也会挥舞起"中华民族伟大复兴"的恶臭大旗挑战国际秩序，为了复兴中国我们当然要进入战时状态"一个中国一个主义一个领袖",自由主义这种不利于国家崛起的东西少讲为妙，专写负面东西乱我军心的柏杨/方方之流就算不抓起来也要发动小粉蓝们骂死你们，这和梁博士的"定义一尊""中华民族伟大复兴""人类命运共同体""做好较长时间应对外部环境变化的思想和工作准备"有啥本质区别吗？  
  
土耳其和伊拉克这种体量远不如桂枝的国家，埃尔多安和萨达姆有机会时都会做一下"突厥/阿拉伯民族伟大复兴"的美梦恶心一下西方并且身体力行的挑战国际秩序，何况常开申这种带一点赌徒特质的中国主义者呢？  
  
\[url=https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/WUL0408C-04082020083406.html\]\[/url\]
        
                

### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-08-09
        
国民政府也是一副吊样子  
  
蒋宋孔陈的孩子们还是蓝二代  
  
不管谁当了皇上，王朝的性质是不会变化的
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-08-10
        
蒋朝很好？  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-08-09
        
在你葱看过不少台湾网友的发言后，才知道原来国民党也不是什么好东西，不过蒋家王朝的话好歹背后是美爹，大概更容易实现民主转型罢，至少墙是真的不应该会再有了，那我也顶多便乘改良派而不像现在一样事坚决革命派罢，，，
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-10
        
嗯，会的，那个宇宙，中华民国和美利坚都是五常之一，所以，也可以免签去美利坚，就像欧盟一样，嗯，我拿着中华民国的护照，去美利坚生活了，因为我要躲避中华民国的迷信迫害，没经历过破四旧的中华民国，应该是新疆维吾尔人必须信伊斯兰教，禁止饮酒吃猪肉，汉人地区中华民国政府不会怎么要求，但人人都去妈祖、财神、龙王的……  
  
结论，拿着护照正大光明去美利坚……
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-10
        
兩蔣至少遵循三民主義軍政-訓政-憲政的路子走，也沒喊過保藍色江山萬年不變色之類弱智的話  
1947年就選過國大代表，要不是毛匪澤東竊國，中國的政體會比現在文明很多，大概上限日本， 下限新加坡吧。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-08-10
        
国民党很废物，对社会控制起来很弱，不像共产党那种对社会的全方位控制  
  
反国民党抵抗运动也更容易生根发芽  
我大概会加入一些人权组织帮助推翻国民党，推动中华民国的民主化转型  
民主中华民国万岁，国民党蒋家都给吃屎去  
干死蒋朝，唯一出路
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-10
        
如果是民主社会 出生既是公民 华人家庭观念重 家庭形式应该不会有太大变化 父母还是为了孩子打拼 也许不会再像现在这样恶性竞争 互相伤害 保持了美德   
  
父母不必担心孩子上学不安全 吃的不安全 不用每天烦恼该如何生活  
  
肯定是先上学 作为社会福利的义务教育 不再给予既定答案和走关系才能进的大学  
  
工作环境不一定很好 但是可以在法律下公平竞争 财富真的能在老百姓手里 人人有存款和属于自己的资产 不用担心医疗和退休 土地私有化  
企业私有化  
  
正常国家 正常社会 正常工作 正常创业 正常发展 多劳多得大家都有公平机会  
  
沿海城市肯定是一线繁华城市 充满机遇和发展的地方 只要不犯法 不伤害他人 尊重他人财产 干什么都行 至少打工饿不死自己  
  
估计是先上学 然后家庭父母资助上大学 学个专业 实习 走出校园 步入社会 多增加工作经验 选择想去发展的城市 找个工作岗位  稳定下来 学会接触
        
                

### 品葱用户 **Gandalfreborn** 评论于 2020-08-09
        
我记得品葱有个类似的问题了吧？  
另外，历史没有假设，也没有如果  
@admin 建议直接合并问题
        
                

### 品葱用户 **roctw** 评论于 2020-08-10
        
看國民黨今天蠢樣，中國不會好太多  
  
李登輝也不會被提拔，台灣只是個戰後淪為海南島，或是美國屬地，從沒有民主化  
  
西北共產黨各地游擊，中國處在高度戒嚴下  
  
東南富裕地區，國民黨官員貪汙弄權，以及國民黨養的黑道盛行  
  
東北仍在俄國手上、西藏一然獨立著、新疆半獨立狀態
        
                

### 品葱用户 **steniz** 评论于 2020-08-10
        
這個假設的世界線應該是中國民主化了，經濟還很發達，我看就會是個巨型的日韓。  
如何發展參考日韓人民的奮鬥史就可以了。但那樣日本和韓國就不會像現在這樣發達，  
因為美國把扶助他們的資金轉到中國了。而且那樣中國會變成親美反蘇的國家，和蘇  
俄直接對抗，想想都挺危險，尤其在新疆和東北有可能爆發大規模衝突。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29586)

