---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T04:12:56.028301+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "为什么中国人的艺术欣赏品味那么低？"
author: "Audi2020"
tags: [大陆人]
---

打开中国的电视，或踏入中国土地，你会看到处充斥着凤凰传奇、丑男林俊杰、口齿不清周杰伦、刀郎、霍尊、乌兰图雅、九月奇迹、宋东野、许巍、汪峰、梁静茹们的垃圾歌曲，永远重复播放，还有前农民主持人毕福剑主持的“星光大道”出来的歌手，浑身乡土味，唱的歌实在难以入耳。支那国天天播这些文化垃圾喂民众，民智能起来吗？电影、电视剧永远是他妈几大题材：抗战、文革、谍战、改革开放时期、家庭关系，剧情一个比一个智障,50后、60后蠢货们看得津津有味，看看台湾流行音乐的水准：李宗盛、小虫、许常德、屠颖、洪敬尧、刘思铭、刘思宏、王杰、齐秦、周华健、赵传、黄大炜、陈淑桦、张清芳、万芳、刘若英、萧敬腾、林宥嘉。再看看香港的优秀演员：李连杰、周星驰、黎明、华仔、郭富城、周润发、张国荣。中国人天天欣赏这些垃圾能有什么样的水准？完全和港台不在一水准，人家怎么带你玩？自己和自己玩去。

            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-07-07
        
在传统社会，审美必然两极分化，上流社会有精致的文化艺术底层社会则日常审丑。基本各国都是如此，最典型的是沙俄，上流社会和底层社会完全是两套文化甚至两套语言。  
  
进入近现代，教育开始普及，文明国家的上层社会的精致文化艺术开始向中产和下层蔓延。即使在苏联，教育普及度也大大提高，圣彼得堡市将近一半人都接受了高等教育，他们对沙俄时期的贵族文化极为倾慕，审美层次也逐渐提高。  
  
但是中共不同，整个政权都是地痞土匪搞起来的，上流社会的审美层次本质就是铺张浪费的底层审美，没有半点贵族气质，活像段子里讲的掏粪工幻想皇上的金粪叉一样。因此中国人整体审美差也不是啥奇怪事。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-07
        
我就問共匪和他的獨裁祖宗們有幾個是尊重過文藝的？有也是少數。而且共匪一直是人類優秀文化的劊子手，這點不容置疑。所以共匪治下之地必然反人類，反智慧，反道德。
        


            
### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-07-08
        
共产党的党文化（干部信奉唯物主义，没文化粗鄙化，钳制思想为政权服务）和追求自由独立的知识分子与艺术家完全不相容，80年代稍有放松时中国曾经出现文艺复兴，人人以读诗歌谈哲学为荣，甚至连动画片的思想尺度也非常大，像《邋遢大王》《哪咤闹海》《天书奇谭》中的情节和台词都有反洗脑、追求自由、鼓励反抗的内容，六四以后又是另外一幅光景了……
        


            
### 品葱用户 **漢族另类右翼** 评论于 2020-07-07
        
马教主在《共产宣言》里清楚地写到：“要同传统的观念实行最彻底的决裂。”  
  
而所谓的“传统的观念”，也就是所谓的“资本主义的恶习”，到底是什么呢？其实是指：  

1.  艺术
2.  自由
3.  民主
4.  家庭
5.  宗教
6.  礼仪
7.  道德
8.  人道主义
9.  性别、民族与种族的区分
10.  对私有财产的尊重

  
  
如果你真地了解共匪与他们马列神教的信条的话，你就不会再问出这种问题了。
        


            
### 品葱用户 **yeung8801** 评论于 2020-07-08
        
我也想知道為甚麼中國網絡上流行都是丑熊貓表情包，不用表情包不懂說話，用也是用最丑的表情。日常審丑。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
yeung8801** 评论于 2020-07-08
        
[

> 我也想知道為甚麼中國網絡上流行都是丑熊貓表情包，不用表情包不懂說話，用也是用最丑的表情。日常審丑。

]( "/article/item_id-433015#")  
装萌呗
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-07-07
        
[

> 在传统社会，审美必然两极分化，上流社会有精致的文化艺术底层社会则日常审丑。基本各国都是如此，最典型的...

]( "/article/item_id-433003#")  
习智障认为自己很高雅，宣传部不是说他有贵族气质吗？哪来的？陕西窑洞出来的
        


            
### 品葱用户 **漢族另类右翼 
Audi2020** 评论于 2020-07-08
        
[

> 习智障认为自己很高雅，宣传部不是说他有贵族气质吗？哪来的？陕西窑洞出来的

]( "/article/item_id-433028#")  
贵族在毛共时期可是要批斗杀头+财产充公的。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
漢族另类右翼** 评论于 2020-07-07
        
[

> 贵族在毛共时期可是要批斗杀头+财产充公的。

]( "/article/item_id-433035#")  
中共是唯马首是瞻。其它都是狗屁，没有是非之分，只要最高领导人喜欢的就是对的，哪怕在过去是违法的。无法无天的流氓国家。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-08
        
想想那些50、60后真可悲，一辈子除了回味文革时光，还能干嘛？手机不会玩，英文看不懂，港台流行歌曲也听不来，跟行尸走肉一般。
        


            
### 品葱用户 **dontcry** 评论于 2020-07-07
        
你不是中国人?
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
dontcry** 评论于 2020-07-07
        
[

> 你不是中国人? 

]( "/article/item_id-433040#")  
不好意思，朋友，忘了你也喜欢，不打扰。看来你还没适应这里的语言，你不适合来品葱，去百度、腾讯、网易、新浪去玩吧。
        


            
### 品葱用户 **不二说** 评论于 2020-07-08
        
客观的要从两头来讲。  
一头是华夏传统审美，从文革开始到现在基本已经没有了，而且仅存的汉服啥的这两年也受限制了。  
另一头是互联网时代以来，海外嘻哈文化，现代审美对内地有一点影响，但这些其实也是海外市民阶层创造的粗浅的文化，在西方传统社会里也不受待见，但到了中国却被吹捧，又把共产，乡土的艺术和这些文化融合，结果就是这样的文化。  
  
其实全人类的艺术水平在互联网时代以后都在加速下降（工业革命以后已经逐渐下降了），太多快餐艺术，真正有匠心的大师和匠人越来越少。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
不二说** 评论于 2020-07-08
        
[

> 客观的要从两头来讲。一头是华夏传统审美，从文革开始到现在基本已经没有了，而且仅存的汉服啥的这两年也受...

]( "/article/item_id-433044#")流行歌曲水准直线下降，电影倒保持着高水平。
        


            
### 品葱用户 **dontcry 
Audi2020** 评论于 2020-07-07
        
萝卜白菜各有所爱，你不喜欢，别人喜欢就有问题？你追求民主自由就是这种心态？我也不喜欢那些土味的歌星。但是你的发言太幼稚。我很少发言，消遣的时候来看看这个极端组织的可笑言论。[

> 不好意思，朋友，忘了你也喜欢，不打扰。看来你还没适应这里的语言，你不适合来品葱，去百度、腾讯、网易、...

]( "/article/item_id-433042#")
        


            
### 品葱用户 **xiaoxiaoshucai** 评论于 2020-07-07
        
我本来不想说的，谁给你的勇气吹 宗盛、小虫、许常德、屠颖、洪敬尧、刘思铭、刘思宏、王杰、齐秦、周华健、赵传、黄大炜、陈淑桦、张清芳、万芳、刘若英、萧敬腾、林宥嘉 等等一行人的，这些人在亚洲有位置？可以说华语流行音乐没有一个人能有实力被 亚洲乐坛认可的，除了过世的邓丽君，日本作为亚洲第一音乐市场能不能有你以上人的名字？神吹也要有一个限度
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
xiaoxiaoshucai** 评论于 2020-07-07
        
[

> 我本来不想说的，谁给你的勇气吹 宗盛、小虫、许常德、屠颖、洪敬尧、刘思铭、刘思宏、王杰、齐秦、周华健...

]( "/article/item_id-433049#")这些人在华语乐坛  
的地位就在那儿，你看不看都在那儿。
        


            
### 品葱用户 **欧阳子规** 评论于 2020-07-08
        
中国最后的贵族阶层（士族门阀）在唐末被以黄巢为首的流寇乱兵肉体消灭，随之消失的自然是中国的贵族文化，宋以后只有士大夫文化，以科举官僚为依托的士大夫文化逼格自然是不如隋唐的贵族文化，士大夫文化的灭亡也是因为传承士大夫文化的士绅阶层被中共肉体消灭。而今天中国的上层阶级祖辈绝大多数都是无产阶级贫下中农出身，自然没有任何文化审美可言。
        


            
### 品葱用户 **xiaoxiaoshucai 
Audi2020** 评论于 2020-07-08
        
[

> 这些人在华语乐坛的地位就在那儿，你看不看都在那儿。

]( "/article/item_id-433050#")  
其实没必要说华语乐坛，年轻人知道这些都是乐色，稍微有点脑子的都去听欧美 日本音乐去了，哎 谁也不想崇洋媚外 是真的太土
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
欧阳子规** 评论于 2020-07-07
        
[

> 中国最后的贵族阶层（士族门阀）在唐末被以黄巢为首的流寇乱兵肉体消灭，随之消失的自然是中国的贵族文化，...

]( "/article/item_id-433051#")  
根被斩断了，那没办法了。
        


            
### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-07-07
        
恨屋及乌，为黑而黑。周杰伦不是台湾人？周杰伦一度在亚洲都很火吧。萧敬腾，李宗盛不是也常在大陆开演唱会吗？  
  
毕福剑前农民又是哪里来的说法？  
  
李连杰什么时候又变成香港的演员了？
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
xiaoxiaoshucai** 评论于 2020-07-07
        
[

> 其实没必要说华语乐坛，年轻人知道这些都是乐色，稍微有点脑子的都去听欧美 日本音乐去了，哎 谁也不想崇...

]( "/article/item_id-433052#")  
日本流行音乐是亚洲第一毋庸置疑，但在无法超越前，台湾人已经将华语流行音乐做到了最好，从语言来讲，没有任何一个语言的音乐可以超过美英流行音乐，高山仰止。
        


            
### 品葱用户 **xiaoxiaoshucai 
Audi2020** 评论于 2020-07-07
        
[

> 日本流行音乐是亚洲第一毋庸置疑，但在无法超越前，台湾人已经将华语流行音乐做到了最好，从语言来讲，没有...

]( "/article/item_id-433059#")  
不能同意的更多
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
trtrtr2** 评论于 2020-07-08
        
[

> 恨屋及乌，为黑而黑。周杰伦不是台湾人？周杰伦一度在亚洲都很火吧。萧敬腾，李宗盛不是也常在大陆开演唱会...

]( "/article/item_id-433055#")周唱功那么垃圾，口齿不清我说错了吗？台湾也有垃圾音乐啊！李连杰第一部片就是港片，香港制作团队你懂不懂？他的高峰期都是在香港,从来不是国内影视公司打造出来的演员，讲艺术不要只看国籍，现在的丁当虽然是大陆人，但她就是台湾艺人。明白了？
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
漢族另类右翼** 评论于 2020-07-08
        
[

> 马教主在《共产宣言》里清楚地写到：“要同传统的观念实行最彻底的决裂。”而所谓的“传统的观念”，也就是...

]( "/article/item_id-433012#")  
这个搞私生子的马不要脸这么暴力、激进，怎么有这么多信徒呢？还好现在没几个人信了。
        


            
### 品葱用户 **trtrtr2 
Audi2020** 评论于 2020-07-07
        
[

> 周唱功那么垃圾，口齿不清我说错了吗？台湾也有垃圾音乐啊！李连杰第一部片就是港片，香港制作团队你懂不懂...

]( "/article/item_id-433068#")  
  
既然你说不要只看国籍，那么周星驰、黎明、华仔、郭富城、周润发、张国荣这些人在大陆同样也有很多的粉丝。每年都有大量粉丝纪念张国荣，电视台上也能经常看到星爷的电影，唱刘德华歌的人更是数不胜数。然而你只盯着你认为烂的大陆歌手一顿喷。是不是选择性无视
        


            
### 品葱用户 **漢族另类右翼 
Audi2020** 评论于 2020-07-08
        
[

> 这个搞私生子的马不要脸这么暴力、激进，怎么有这么多信徒呢？还好现在没几个人信了。

]( "/article/item_id-433076#")  
不。它的信徒是越来越多的。不要小看犹太人的能力。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
漢族另类右翼** 评论于 2020-07-08
        
[

> 不。它的信徒是越来越多的。

]( "/article/item_id-433084#")现在全世界都围剿中共，越南已经改革了，共产主义势力就剩中、古、朝了，还越来越多？
        


            
### 品葱用户 **陪你去看毛新宇** 评论于 2020-07-08
        
楼主品味好像也不咋样嘛，一边觉得台湾流行乐高贵，一边瞧不起台湾流行乐领头人周结巴，该不会以为周结巴是支那人？林俊杰音乐垃圾的理由是人长的丑？但是对不起，林俊杰草粉无数，客观深受广大少女喜爱，百分百可能比楼主长得靓
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21307)

