---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T04:29:23.894824+00:00
date: 2020-08-31T00:00:00.000Z
title: "捷克参议院长访台😋王公公又高潮了"
author: "白糸射在黑丝腿上"
tags: [捷克,蔡英文,台湾,中国,一个中国]
---

墙内就给了王公公一张图，让我们来看看news全貌😋哦！补充下这个参议院长好像是捷克国内的2号人物🤔

            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-08-31
        
这位王宾特洛普，风度翩翩，堪称希大大和王培尔的好战友。
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上 
邓匪小平** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-25823#")这位王宾特洛普，风度翩翩，堪称希大大和王培尔的好战友。

  
呵！一派胡言😋😜😝
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-01
        
王公公指的王沪宁，真正的九千岁。  
  
王毅无论是地位上还是能力上都不能对标公公这个词。他一个外交部长应该算是礼部侍郎，或者对标隔壁日本的外相治下
        


            
### 品葱用户 **superabc 
谢玉阳** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/video/item_id-25825#")王公公指的王沪宁，真正的九千岁。王毅无论是地位上还是能力上都不能对标公公这个词。他一个外交部长应该算...

不能同意更多。王毅所谓“外交部长”实权还没杨洁篪大。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown 
superabc** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-25827#") 不能同意更多。王毅所谓“外交部长”实权还没杨洁篪大。

  
匪共真正负责外交的是中央外事工作委员会。这个委员会里按顺序排，王毅的前面有包帝、小强、老王公公（岐山）、杨洁篪、黄坤明；王毅就是个跑腿加打嘴炮的货色。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
Meltdown** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/video/item_id-25828#")匪共真正负责外交的是中央外事工作委员会。这个委员会里按顺序排，王毅的前面有包帝、小强、老王公公（岐山...

  
  
所以说俺这里说是侍郎，包子是圣上，李克强王旗人算中书门下省的。杨洁篪是尚书，王公公可不就是侍郎？
        


            
### 品葱用户 **Hermione 
谢玉阳** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-25825#")王公公指的王沪宁，真正的九千岁。王毅无论是地位上还是能力上都不能对标公公这个词。他一个外交部长应该算...

  
  
日本外相地位不高嗎？
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上 
Hermione** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/video/item_id-25830#")日本外相地位不高嗎？

  
  
菅义伟现在也有可能接安倍的位置，就是那个举“令和”牌子的那个人
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-08-31
        
所以是開始抵制斯柯達了嗎？  
(德國: 隊友 別開槍 大眾的買了)  
  
周門王氏男 7upup
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
Hermione** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-25830#")日本外相地位不高嗎？

  
  
外相所属，简单来说就是外相的下属。一开始是我没写明白。其实说是外相也没什么问题，毕竟王毅经常出访，算是兼任了部分职务
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝 
谢玉阳** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/video/item_id-25825#")王公公指的王沪宁，真正的九千岁。王毅无论是地位上还是能力上都不能对标公公这个词。他一个外交部长应该算...

  
  
小毅子就挺好
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2929)

