---
layout: default
Lastmod: 2020-07-08T09:58:05.739753+00:00
date: 2020-07-08T09:58:05.739474+00:00
title: "《隐秘的角落》：探索人性黑暗的擦边球有几种打法 – Nei.st"
author: ""
tags: [坏小孩,小孩,隐秘,悬疑,角落,动机,豆瓣,朝阳,张东,悬疑剧]
---

两个接近被社会完全遗弃的未成年人，在亲人遭遇重症时，丝毫不会考虑寻求任何可能的社会救助。他们知道除了自己去凑钱外 (哪怕是犯罪凑钱)，别无他法解决这个困境。这种祖国花朵们精准到绝望的认知，大概才是最隐秘的

《隐秘的角落》成为爆款之作，是不少因素的加成。整个六月的大陆网络影视作品里，并没有更优质的竞品，所以这一枝独秀足够吸睛。而该剧「破圈」走红所依托的「表情包引爆流量」，也和此前诸多爆款剧如出一辙。从《三生三世十里桃花》到《人民的名义》到去年夏天的《延禧攻略》再到这一部的「秦昊带你去爬山」，表情包刷屏潮永远势不可挡。再加上囿于审查制度，该剧留下了不少可供解读的暧昧维度，也让它在「陆剧」里显得耳目一新。

那这部大结局上线后豆瓣评分仍稳居 8.9、连章子怡都在微博赞称「可抗衡美剧英剧」的大陆网剧，确实有那么好吗？这视乎我们要在哪个坐标系里评价它——作为悬疑类型剧本身？还是要结合陆剧制播的现下语境？

文笔欠佳的小说原作
---------

有趣的是，《隐秘的角落》虽然是基于原着改编，但在其爆火后，原作《坏小孩》却并未备受追捧。尤其在豆瓣上，不少评论认为「是剧改提升了原着」，更多短评则都在吐槽小说的「网络爽文式」文笔——后者乍一看还挺令人惊讶，原来这个全民刷网文的年代，竟有这么多读者在意一位网络作家文笔不够好。

《坏小孩》的文字确实比较粗糙，但剧里两个最核心的戏剧冲突依然来自小说 (张东昇杀岳父母和朱晶晶坠楼)。应该说原着提供了很好的蓝本，才让《隐密的角落》有悬疑剧的类型根基。而如果单论悬疑水平本身，小说和剧其实各有硬伤无数，但也各有让人眼前一亮之处。

《坏小孩》所取法的悬疑传统是非常日式的。给予正评的读者大多提到它「有东野圭吾的感觉」，而即使忽略「小孩的恶意」是东野圭吾和凑佳苗都曾运用的叙事资源，其实小说一开篇的「悬崖边拍照时推下山伪装失足」就是松本清张的短篇《年轻男子》里使用的杀人方式，所以熟悉日本社会派推理的读者不难从中读出神似韵味。

不过一如作家叶扬的豆瓣评论所写：「虽然每个人物都有着复杂性，可真实感却很飘忽……」——她精准指出了原作的「硬转折写法」并未能展示出人性之复杂，简单来说就是：《白夜行》之所以经典，是因为我们「即使无法同情犯罪者，仍然会有一丝遗憾。」而《坏小孩》虽然结尾反转的暗黑力量感很足，但看完我们只觉得小孩的恶超乎想象，却难以油然生出同情。

而在这一点上，剧改的确是很成功的。

悬疑剧缺乏悬疑感
--------

《隐秘的角落》对原作的根本改动，就是最大限度弱化了小男主角的恶。小说里朱朝阳一个初二男生身上有六条人命，剧版则全都转嫁给了张东昇，朱朝阳顶多算见死不救 (还被处理得很隐晦)。大反派从「弑父的小孩」变成「一步错步步错的成年人」，不但更符合一般观众的接受度，可供发挥的叙事空间也大幅增加。

人设乾坤大挪移之后，剧里的张东昇无疑是个让人同情的犯罪者。再加上秦昊的「爬山梗」和「秃头梗」带火的大量表情包，该剧顺理成章实现了「以人物带作品」的话题流量。不过，豆瓣也有一条高赞短评指出：「如果所有人都在夸一部剧的表演，这部剧肯定出什么问题了。」这其实也是《隐秘的角落》一片叫好之声里大家不会刻意去谈的问题：演员的亮眼，盖过剧作。

此前从没有哪部网剧能集结「秦昊+张颂文+王景春」三位第六代电影实力男演员，而秦昊一个人创下的热搜，就确保了该剧出圈。但回到其作为类型剧的剧作层面，它是一次成功的改编，却不是一部出色的剧本。功能性人物的增添和对支线人物性格的完善虽然做得细致丰满，但事件的推进也好 (巧合套巧合再套巧合)，小主角们的行为动机也好 (白血病需要筹钱)，又都套路得毫无新意。

增加了王瑶弟弟这种功能角色的改编，比原着里「朱朝阳指使张东昇去杀人」更合乎逻辑，而让朱朝阳父母变得有血有肉，也是对枝叶角色的很好加工。但既为悬疑剧，缺乏悬疑感是最为遗憾之处——剧作一路线性向前：意外触发意外，没有新意外就引入新角色，人越死越多，直到最后大爆发。

《隐秘的角落》的主创接受「腾讯贵圈」的访问时，对于「有没有考虑过小孩们的行为动机太单薄」回应道：「如果设计太复杂的动机，会违背孩子童真、简单的出发点。」听上去颇有道理，但「动机简单」和「动机陈旧」并非一回事，其实比「得白血病要做手术」更为灵巧的勒索动机还是不少。

审查制度下的成功改编
----------

《坏小孩》里的神来之笔，出自朱朝阳对成年人的冷峻嘲讽：「在成年人眼里，小孩子永远是简单的，即使小孩会撒谎，那谎言也是马上能戳穿的。他们根本想象不到小孩的诡计多端，哪怕他们自己也曾当过小孩。」

Related

