---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T03:00:55.266911+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "【个人观点】中印对峙玩的是政治，重点根本不在武力冲突的结果。"
author: "重傳媒"
tags: [爱国,共产党]
---

最近中印对峙大家讨论得太多了，大家都在关心他们会不会打起来，我不知道，但我希望大家建立一个基本认知，那就是两个国家关系紧张但是迟迟不打，那多半就是在玩政治。  
  
墙内外讨论印度都是在对比双方实力，其实我们只要问自己一个问题就看懂了:印度是谁？  
  
印度是谁？  
  
他是美国在亚洲的盟友。  
  
他是即将取代中国的制造业潜在大国  
  
他是自由世界的一份子  
  
他将代表西方民主制度和中国比较巨量人口的治理。  
  
他代表一种更加和平的崛起路线。  
  
最后，印度如果成功崛起，将把“中国模式”彻底证伪。  
  
是的，印度的崛起将威胁到中国共产党及其社会主义制度的经济合法性。  
  
这也能解答为什么他们打不起来，因为印度是想经济上发展自己，取代中国，而不是占领环境并不适合经济建设的西藏地区。  
  
除非习近平主动出击，否则印度不会打。  
  
印度在试的，是一项很重要的实验，就是惹怒共产党会怎样？  
  
这件事真的只有印度能做到，因为美国太强大了，美国像伏拉夫一样马上到共产党门口共产党也只敢黑屁几句，没有参考结果。  
  
印度就不同了，他是发展中国家里面极少有的，能且想站出来反对中国的。  
  
一个发展中国家把共产党激怒到极点有什么后果？  
  
全世界发达国家都在看着，他们顾虑和中国搞坏关系会被报复，伤害经济等，他们即将得到答案。  
  
所以说中印对线不在于军事输赢，  
  
而是，共产党要是只敢叫嚣不敢打，就输了，因为全世界知道得罪你没事，都会跟着美国一起行动。  
  
共产党就算是还手，只要打不赢，那就是美国没有后顾之忧，因为发现你是纸老虎。  
  
这就是中印冲突的本质，表面上是军事摩擦，其实是政治角力。

            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-08
        
问题是印度跟美国关系不怎么样啊。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-08
        
所有戰爭都必須為政治目的服務  
所以本來打從一開始就是你說的這樣 不是嗎？  
  
至於打不打得起來  
歷史上不是有很多陰錯陽差，擦槍走火的事件？  
何況現在兩邊的領袖都不太正常  
慶豐帝做過多少眾人都覺得不合理的決定？  
莫迪也是政績不好只能一直炒作民族主義  
而中共撒太多強國謊如果一下被戳破有何政治效果？  
我還挺期待看到的
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
李瑞环** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-492492#")问题是印度跟美国关系不怎么样啊。

  
  
这不是想办法改善么  
当年中美建交不久，中共就入侵越南，很多人都看成了中共向美国纳投名状  
今天中印边境冲突，也可以看成是印度向美国纳投名状啊
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
MasonQian** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-492494#")所有戰爭都必須為政治目的服務所以本來打從一開始就是你說的這樣 不是嗎？至於打不打得起來歷史上不是有很...

  
  
魔笛的政绩很好，上次大选打爆国大党，而且直接在选区内把国大党党魁拉胡尔甘地斩于马下。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-08
        
总有意外发生。虽然高层未必想打仗，但是为了对国内有交待，也不会轻易让步，那么两军对峙，剑拔弩张之际，前线军人擦枪走火引发冲突也不是没有可能。  
  
对于我们这些反贼来说，没有必要在乎军事上谁吃亏谁占便宜，只要中共和印度的关系持续紧张，在政治上习近平就已经输了。印度赢，则中共嚣张气焰被打击，习近平的权威会受到动摇；印度败，莫迪或其继任者必定寻求报复，经济与中国脱钩，外交彻底倒向美国。
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-09-08
        
哪有那么高深的理由，其实和土共一样，都是借边境冲突，转移两个国家底层民众的注意力，特别是印度，国内防控武汉肺炎不利，莫迪再不通过边境冲突转移注意力，怕也是当不了多长时间总理了。  
至于庆丰大帝这，那更是如此啊，现在土共因为武汉肺炎，成为全球公敌，更因为美国贸易战和制裁，让土共抬不起头来，这个时候不再边境搞事情转移注意力，怕不是庆丰也受不了土共高层的内斗及普通民众得失望。彼此心照不宣，把边境冲突给演到武汉肺炎彻底完事，才能谢幕
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 
窝达令** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-492531#")哪有那么高深的理由，其实和土共一样，都是借边境冲突，转移两个国家底层民众的注意力，特别是印度，国内防...

  
  
那如何解释刚好是印度和中国这两个国家冲突？从印度的角度上说，这次就和中国当年的自卫反击战一样，给美国递投名状呢，中国因为疫情在世界上树敌越来越多，中美脱钩产业链很多从中国迁出，那印度此刻肯定是要争取产业链转移到它们国家。
        


            
### 品葱用户 **霸王別姬** 评论于 2020-09-08
        
一定是政治原因的  
  
首先是, 沒有人會這麼偉大, 為了宗教自由或者那幾公里沒用的土地而浪費彈藥的  
  
簡單理解是, 印度是看準了發達國家不論在明在暗, 都想跟中國脫勾時  
就立個投名狀, 向他們展示下有個價值觀較相近. 而且功能相近的選項  
  
而中國本來是能不打就不打, 畢竟在西藏打也是浪費資源  
但包子也想要點軍功, 台/南海又不敢打, 剛好跟印度可以一拍即合  
  
所以他們在這場表演裡是各取所需了, 正常的話, 應該就只停留在冷兵器年代的打鬥而已   
但包子的思想, 不一定常理能想像
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-08
        
如果印度是想经济上发展自己，而不是占领环境并不适合经济建设的西藏地区，那么他尝试惹怒中国的目的是………………？？
        


            
### 品葱用户 **Hindutva 
天下无贼** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-492564#")如果印度是想经济上发展自己，而不是占领环境并不适合经济建设的西藏地区，那么他尝试惹怒中国的目的是……...

  
充当美国的马前卒，人家在被英国殖民时期就懂得了买办这门生意。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-10
        
现在的国际环境是反共，印度充当反共先锋，获得西方特别是美国支持，从而获得经济利益。  
在四五千米海拔的高原崇山峻岭上，争几百米地盘，而且现在应该入冬了，真的只有疯子才那么干。
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja 
信春哥得永生** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-492534#")那如何解释刚好是印度和中国这两个国家冲突？从印度的角度上说，这次就和中国当年的自卫反击战一样，给美国...

  
投名狀+1
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-09
        
印度并非好的民主国家，不要看比中共国好点，当年中共国也比苏联“好”。扶中灭苏，现在扶印灭中？将来扶谁灭印？目光放远一点，先改造好印度成真民主国家，再扶印比较好。
        


            
### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-09-09
        
印度应该是全面倒向美国，想从美国那边获得支持发展经济。现在引起冲突，应该是无非想从CCP那里抢夺更多的制造业以及转移印度国内疫情严重的焦点。但是CCP也太太怂了
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-09-09
        
不一定，**戰爭是政治的延伸**。  
武斷的認為戰爭不會爆發，正如某些投機客認為期貨價格不會上漲／下跌一樣，遲早有虧死的那一天。  
  
如果持開戰立場，那可以認為印度會想要開戰，因為**印度要表示對美國的忠誠**。  
就像70年代中國對越南開戰一樣，不是想要從越南那裡拿到甚麼，或是中越邊境有甚麼經濟價值，而是表現給美國看，證明自己對牽制蘇聯是多麼有用、多麼有價值，正如**印度會想要證明自己牽制中國的價值**。  
  
再說了，兩個擁核國家開戰雖說的確有風險，但只要把戰爭控制在邊境區域，那就不會有核戰的可能。
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-09-10
        
印度和欧美日等发达国家情况不太一样。  
中印之间主要是中国在赚印度钱，中印翻脸印度损失不大甚至有利，中共很难像惩罚西方跨国公司那样惩罚印度，反过来还会被印度惩罚。
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
coco339** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-492607#")印度应该是全面倒向美国，想从美国那边获得支持发展经济。现在引起冲突，应该是无非想从CCP那里抢夺更多...

  
  
CCP真的打起来不敢的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23902)

