---
layout: default
Lastmod: 2022-11-23T18:07:34.305168+00:00
date: 2022-11-23T18:07:34.305114+00:00
title: "看来有些人已是绞尽脑汁了……"
author: "有竹不倒"
tags: [农民日报,曹县,农民,议论,毁菜]
---

任何被议论的事，都有它值得被议论的点，直接置之不理，恐怕不太行。  

今天网上被议论最多的两件事，一是上海出的新规，二是农民日报发的文章。不得不说，这次农民日报着实好样的。  

先说上海的新规。

简单说从11月24日起，不管你是刚去上海的人，还是上海本地人返沪，都会在你的绿码上加个标记，这个标记的作用是禁止你在5天之内进入大部分非生活必需的场所。  

比方说，菜市场、餐饮服务、购物中心、超市卖场、美容美发等一系列地方。连餐馆、理发和菜场都包含在内，可以说相当严格了。

所以大家自然要议论了：不能去餐馆和菜场，吃饭、买菜都只能在网上搞定，说将就一下吧，也不是不行，可理发呢？又有人说了：5天不理发你会死啊……倒也不会，不过和前者一样，难受啊！  

此规最关键的点还在于你说他不人性化吧，他又非常人性化，刚到上海的人大部分地方都去不了，公交地铁却又都能坐，还能继续去上班。可问题是，既然担心来沪人员身上携带疫情，那挤地铁不是一样会传播吗？于是前面一系列帅气的操作就有些空谈、有点竹篮打水白忙一场的感觉了。  

我也不知道他们咋想的。

所以说这事儿被广大网友所议论，自然有它值得议论的点在内。不过能看出来，想出这条新规的人已经绞尽脑汁了，毕竟有时候顾此失彼是难免的，而“不顾此”的话，不仅会“失彼”，还要失掉乌纱。  

第二个事来自农民日报，讲真的，最近微博热搜榜上尽是一些鸡毛蒜皮的小事，不是某个电视剧里的男主坐牢了，就是女主哭瞎双眼了，连家长在初中生书包里翻出避孕套这种消息都上了热搜，不是没话说，而是有些媒体啊只知道明哲保身。  

越是在这种时候，农民日报能站出来就越不容易。不要说农民日报以前啥啥啥，有句话叫英雄不问出处，你管人家以前干嘛了，没犯法就行。  

农民日报上那篇文章叫“农民缘何毁菜？勿让‘加码’伤农。”其实看标题诸位大概就知道文章里讲的是什么：  

一位山东曹县农民遭遇“芹菜卖难”的视频在网络上引发争议，农民低头看向已经犁平的土地，计算着有将近十万斤蔬菜就这样被毁掉，场景令人心碎。

所以标题叫农民缘何毁菜？接着答案就来了。

原来曹县农民种植的蔬菜运不出去，所以难卖。现在是蔬菜购销旺季，运不出去，只能看着烂，只能毁菜。根据农民日报所报道，凡是外地到曹县拉菜的车，必须提前三天报备；并且像郑州、西北五省有高风险地区的货车，直接不让进。

所以这菜自然而然就拉不出去了。

为此，农民也是绞尽脑汁想办法，比如说用本地车运出去，再让外地车来拖行不行？

首先，外地车也不容易，虽然这种法子可以让他们不用顾虑曹县的防疫政策，但是他们还得顾虑自己地方上的。其次，让本地货车把菜运出去也不容易，报道里写了，曹县的货车把菜拖出去，就算不经过疫情风险区，回乡也要居家隔离七天。

乖乖，这样一来一辆本地货车一个月只能拉4趟，你能拉多少菜？并且拉一趟就得隔离7天，人家7天没法工作，这费用就高了呀。卖点蔬菜赚个钱容易吗。  

因此农民日报站了出来，说不要让加码伤害到农民，看着他们在视频里哽咽的样子，难道你们不心酸吗？十万斤计的蔬菜毁在地里，一年的光景就落在水里。农时不等人，农民也要收入，这损失，谁来弥补？二十条防疫优化刚说不准加码，曹县你们做到了吗？

这种时候，这样的报道，可以说是振聋发聩。大家要看什么新闻，就得是农民日报说的这种，众人皆醉我独醒，民生无小事也。任何揭露问题的报道都值得点赞，有人愚昧，就一定要留人清醒，那是光照进来的地方。坦坦荡荡，并无任何见不得人之处。遮遮掩掩，才是宵小蠹虫会晤之所。

  

喜欢文章的朋友，请点下面名片关注我！

