---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T17:23:25.958707+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "观察者网的陈平因为近期两个爆论和后来糟糕的解释而翻车，其他砖家试图洗地也跟着翻"
author: "Gold3FatAss"
tags: [加速主义,翻车,观察者网]
---

眉山老仙陈平姥姥因为“在上海新农村2000元月收入过得比在美国大城市3000刀月收入还要舒服”，和“开护士学校给外国专家塞老婆用和亲策略在科研上赶英超美”这两个爆论引发众怒，本来冷处理还好结果他非要回应却不肯承认错误反而东拉西扯还用自己爹是个厉害的老革命这种说辞企图压网友一头，但观察者网自己的粉丝普遍都是男性单身民族主义者怎么可能吃这套，结果完全就是火上浇油。  
  
本来那个两千三千的说法还有脑残粉用蚛蝈农村多么舒服替陈平辩护，结果陈平自己贴出一张他住在上海郊区花园别墅里的照片硬说这就是个新农村，他在那每月开销不到两千，让这个问题彻底没法洗了。  
  
这是陈平洗自己的黑屁失败的翻车现场  
https://www.bilibili.com/video/BV1ty4y1k7gQ  
  
这是观察者网另一位大湿余亮用各种显而易见的双标话术替陈平洗地，完事还指责网友双标  
https://www.bilibili.com/video/BV1ih411X7kn

            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-29
        
好事，随着民族主义邪火越烧越旺引火者自己也会难以脱身
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-09-29
        
都这样了，底下评论区还是有粉蛆跳出来说是断章取义抹黑，啧啧啧，不愧是粉蛆，宁愿眼瞎脑残也不想当个明白人。
        


            
### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-09-30
        
真公知，像张维迎教授秦晖教授贺卫方教授人家都支持宪政支持授权于民，在看看官方的陈平和亲论张维为的这就是中国，不得不说一个能打的都没有只会出暴论。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-09-30
        
陈平用来放黑屁的皮炎子被堵住了？堵得好！
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-30
        
這個傻B真以為斷子絕孫的底層窮男是弱智？
        


            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-29
        
陈平是中国人里为数不多实践了口头主张的人，它女儿出生在美国，成长在美国，嫁给白人，已经实践了和亲论。  
它们这一家，它亲共，女儿反共，算是把后路留齐活了，这一点非常中国人。就像观察者网的老板李世默，美国国籍，同时有香港身份，然后在大陆搞爱国生意，也是狡兔三窟。
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 
儒家的信徒** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506278#")真公知，像张维迎教授秦晖教授贺卫方教授人家都支持宪政支持授权于民，在看看官方的陈平和亲论张维为的这就...

  
人家是国师
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-09-29
        
从能说话的支猪精到只能捧臭脚的支猪精都是支猪精，没必要分的太细
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-09-30
        
也不知道为啥  
看陈平张维为的面像就听不了他们讲话  
有一种说不出的伪善  
和整个体制的虚伪气质十分吻合  
也就奇了怪了   
尼玛都2020年了  
这种不爱说人话的人居然在天朝混得最开  
  
在上海新农村2000元月收入过得比在美国大城市3000刀月收入还要舒服  
  
用脚趾头想想这说的tm是人话吗？
        


            
### 品葱用户 **nash1988 
糖醋和里脊** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-506370#")也不知道为啥看陈平张维为的面像就听不了他们讲话有一种说不出的伪善和整个体制的虚伪气质十分吻合也就奇了...

  
张维为长得伪善说得过去，陈平不是一看就是尖酸刻薄的奸臣模样？
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊 
nash1988** 评论于 2020-09-29
        
不厚道的外貌攻击地说 的确是  
所有褶子拧一块就成包子了  
听他讲话快进都嫌烦
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-29
        
那應該請陳老頭自請德州大學停發他的退休金 另外 別住在Austin的房子啊
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-09-29
        
四周纵火后才发现自己被困在火海当中，典型的no作no die。
        


            
### 品葱用户 **weber** 评论于 2020-09-30
        
陈平有一本书豆瓣评分很高啊，不知怎么回事。所以我一度认为他是类似林毅夫那种有点真本事却走网红路线的学者。
        


            
### 品葱用户 **nira** 评论于 2020-09-29
        
本来这事冷处理一段时间，过去也就过去了，结果他自己整了这么个翻车解释。看来是要洗粉，只把核心脑残粉留下了。  
  
9月29日最新一期的陈平眉山论剑，又是各种民族主义暴论。最后直接说2030年前拿下台湾，只需要经济封锁+出兵强占澎湖，台湾就会投降，简直二战日本军部附体。底下的脑残粉红们也是群情激昂。   
  
很有精神，太tm有精神了。他再这么精神下去，我估计他要吃赵弹了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24569)

