---
layout: default
Lastmod: 2020-06-29T01:16:56.164189+00:00
date: 2020-06-29T00:00:00.000Z
title: "大洪水和时间预测"
author: "hkfool"
tags: [大洪水]
---

几乎所有的宗教里都有末日预言  
  
刘仲敬所说的张献忠与大洪水其实就是末日预言，  
因此完全符合经典学说，  
然而在中国中共自己就是张献忠，  
所以刘的学说沦为异端姨学。  
  
大洪水的时间很难推测，  
下面如果测错了还请指正。  
  
2020年 6月北京的病毒疫情不会有多少变数，  
大国战疫必胜，  
外交部更因为美国黑人 Floyd 受害而无法呼吸，  
 I can't breath,  
请你们自觉，  
主旋律是胜利，  
不幸中招的韭菜请不要命苦怨社会。  
  
7月1 日香港的大游行显示华人尚未屈服，  
包子为香港定制的港版国安法只在国外被视为践踏国际法，  
然而大国崛起的时候踩几脚国际法是必然的。  
  
美国三支航母舰队逼进中国海域为 9月份香港立法会选举加油，  
有个二合一的选择题：  
立法会和国安法。  
  
有高人说：  
美国永远是为了美国的利益，  
少他妈的指望美国来救中国人。  
  
秦始皇也不是美国人。  
  
秦始皇统一天下的时候楚国有很多猴子下落不明，  
和猴子讨论谁是中国人的问题本身很有问题。  
对于地球人来说，  
美国不过是北美洲的一半，  
既然身为中国人无法用中南海的包子喂狗，  
以地球人的身份关心一下美国去救谁也是身为地球人的乐趣。  
  
接下来 2 个月内美国大选落幕，  
川普仍然有机会当选。  
但是美国人早演示过一边弹劾总统一边迫使他工作，  
也演示过打一场所谓解放黑人的内战之后忘记掉黑人，  
更演示过杀掉总统却保持白宫运行，  
美国内部的混乱几乎是不可改变的，  
目前，中美对抗的趋势也会不可改变的演进下去。  
  
接下来 9个月内港币脱钩美元，  
然而包子可能选择提前把港币和人民币挂好钩，  
好像是宽厚的男人让女仔双手挂自己脖子上。  
  
中国的所谓中产是中共统治的沉默的支持者，  
帮凶常常比凶手更可恶，  
更可笑的是凶手并没有把这些所谓中产当做帮手，  
一群肥羊而已。  
  
GDP 以 10% 左右的速度下降，  
但是统计局的数据很可能搞错了 +/- 符号。  
  
一些经济学家开始以养猪场模型研究中国经济，  
但是民间的智慧早就超过了这些学者，  
不是养猪场， 是韭菜地。  
  
学者们竟然不懂得区分动物与植物。  
  
没有人知道中国有多少失业人口，  
人们常说中共的执政理由是经济增长，  
又错了，中共的执政理由是还有失业的穷人。  
  
2022年包子需要确认自己是个皇帝，  
模仿秦始皇的创举，他的尊号变为：习皇帝。  
  
然而朝鲜的西面仍然是中国，  
民间俗称西朝鲜。  
高手在民间是一种传说，  
可惜， 西朝鲜的民间只有韭菜。  
  
华为还在，  
另外还有几间类似的公司拥有了电信设备开发的能力，  
可见中国人充满创造力。  
5G 发展到 15G 后，  
中国变为世界上最幸福的国家。  
  
而大洪水是多年前人们的幻觉。  
  
所谓大洪水，  
并不是一个人口结构的命运，  
当一个人掉落在大洪水中，  
这个世界就是他一个人的灭顶之灾。  
这不是预言而是断言：  
大洪水是每一个人的命运，  
无法逃避而且仅仅属于 TA 自己。  
  
最后， 文人也常常分享着一个共同命运：同行相轻。  
当姨学达到一定程度的普及后，  
不少人受不了姨学中少数夸张的知识点就以文人的敏捷思维开始嘲笑姨学，  
我感觉这是中了中共诡计，  
大洪水就是张献忠其实是非常生动的比喻，  
姨学高过中国九成所谓学术和学者。

            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-06-28
        
回车键怎么得罪你了，为什么总是按它？  
  
另外这是不是该划到玄学版块。
        


            
### 品葱用户 **藍13** 评论于 2020-06-28
        
看了四份一，不看了
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-06-29
        
所以你預測的時間到底...？  
排版實在很混亂，完全沒辦法看。  
  
總之，按照目前有限的資訊來看，大洪水發生的機率的確是在攀升，能觀察到的原因有二：  
  
1.**中國治安的惡化**。  
目前中國發生惡性傷害案件似乎有在上升的趨勢（就我看到的報導，未經詳細統計），而考慮到中國失業率的狀況，看起來未來沒有什麼從這方面改善的可能。  
  
2.**基層組織的潰爛**。  
眾所皆知，現在的中國政府向來是極為忌憚民間的組織，因此傾力將人與人之間**原子化**，並轉而由政府掌控一切。  
這種模式運作成本極高，若在經濟良好財政尚可負擔成本時，能夠展現出對社會極高的控制力；但若經濟惡化，財政不再足以支撐成本時，基層組織就會開始一點點潰爛。  
  
上面講起來很抽象，具體會表現在基層的政府機關開始難以使喚或效率下降，且貪腐程度會開始加重。  
比如說警察為了省事，對案件視而不見或敷衍了事；又或者是地方公務員對一般人以拖延程序為由索要賄賂，不給錢就拖延申請...等。  
這些事在中國並不罕見，對吧？但我認為未來恐怕會越來越頻繁。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-06-29
        
我認為比起大規模人道災難，比喻上的大洪水，  
大洪水（物理）會先發生。亂蓋三峽大壩扭曲自然的現世報。
        


            
### 品葱用户 **Iloveccp555** 评论于 2020-06-28
        
纵观中国近代史(别跟我扯东欧和平演变苏联解体)，自然灾害，人为造成的灾害都无法动摇朝廷根基，只能起到催化剂作用 。结构性问题➕战争或外族入侵才是朝廷奔溃的最根本原因，缺一不可
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
民主信仰者** 评论于 2020-06-29
        
[

> 所以你預測的時間到底...？排版實在很混亂，完全沒辦法看。總之，按照目前有限的資訊來看，大洪水發生的...

]( "/article/item_id-424944#")  
2022
        


            
### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-06-29
        
不应该预测大洪水的时间点  
我做金融的天天都在预测，但是没有人能靠预测挣钱，关键是如何应对  
大洪水的概率是非常大的  
如果中共不能像苏共那样迅速崩溃，那么在中共失控的地区，就会出现这样的情况，特别越是内陆越是这样  
但是在沿海的发达城市，可能性就非常小
        


            
### 品葱用户 **鸵鸟国策** 评论于 2020-06-28
        
末日不一定非得是洪水。  
任何一种灾难，灭绝人类都是轻而易举，是否要灭绝人类，则要看上帝的意愿。  
创世纪里上帝对诺亚许诺，不再用洪水灭绝人类。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20928)

