---
layout: default
Lastmod: 2022-10-12T11:47:31.173631+00:00
date: 2022-10-12T11:47:31.173578+00:00
title: "被亲吻北理工男教授：Me Too"
author: "本所"
tags: [教授,报警,洋葱新闻,出来,妙龄女郎]
---

收录于合集 #洋葱新闻 1个

洋葱新闻研究所/文                       

接到本所电话的时候，北理工方教授刚从派出所走出来。

这几天，妻子一直陪在他身边，给了他很多支持。很多朋友打电话慰问。听到本所问起这事儿，他气不打一出来：

“这是对我的猥亵和侵犯，我要站出来揭露她的真面目，作为一名被性骚扰的男性，我不能再沉默了！”

你到派出所是报警了吗？我问。

“是的，”方教授的声音淹没了汽车的轰鸣中，他提高了音量说，

“她已经涉嫌对我猥亵，我一个60多岁的老人，被她这样对待，我现在身心，名誉都受到了严重伤害……”

我分明听到了方教授在电话里啜泣。

从公众角度看，方教授正身陷一场桃色丑闻里。

这是一场力学学科的网络研讨会，围观者众多。作为力学领域的行业大咖，方教授通过网络视频，做了主题发言。

尽管网络时断时续，但他的发言依然赢得了18次掌声。他为自己的发言成功而沾沾自喜，不时用手抚弄头上捉襟见肘的头发。

突然，一个妙龄女郎闯进了镜头里，她抱起方教授的头，猛亲了几下。

其他嘉宾都以为，方教授在家里受到了劫持，内心暗惊，准备拨打电话报警。

但方教授保持了翩翩风度，他异常淡定推开了她，没有表现出一丝慌乱，真是有大将之风。众人才觉得，这是一场误会。

网友们很快找到了这位妙龄女郎的身份。她叫李立明，是北京工业大学博士，现在在北京理工大学做博士后研究。

网友们展开了热烈的讨论。

“女博士有求于方教授，所以才投怀送抱……”

“一定是这个教授用权力逼女生就范……”

“这真是一派胡言，明明我才是受害者！”听到这些议论，方教授在电话里提高了音量，差点把我的耳膜震破了。

看的出来，方教授对网友们不问事实，只看性别的站队行为很愤怒。

那她为什么会在你家里呢？我好奇地问。

“哦，同事之间讨论学术很正常。至于在哪里讨论，那是我们的自由。”方教授的语气显得非常问心无愧。

“那她为什么会亲你？”

“我当时也懵了，毕竟有10多年都没有异性亲过我了，包括我的爱人。”方教授压低了声音，言语里有些神秘。

“您和爱人都不接吻吗？”我觉得这个问题有点问不出口。

“确切点说，是我主动拒绝亲热。像我这种学界大咖，掌握很多权力和资源。我为了锻炼自己拒绝诱惑的能力，早就彻底跟这些行为划清了界限。”

方教授言语里有点自豪。

“那……她为什么亲你呢？”我还是很好奇这个问题。

“哦，她刚知道自己的论文被nature杂志接收了，兴奋的控制不了自己……”。方教授说，

“年轻人思想活跃，行为不羁，对这个行为，我早就向她提出抗议了。但是她根本就没往心里去！”

“所以，这不是第一次这样亲你？”  

“是的，经常亲我。我真是不甚其烦。晚上经常做噩梦，一直想逃离这样的环境。但是，学校又离不开我。”方教授变得有些低落，感觉委屈的快要哭了。

“那你为什么没有站出来呢？报警也行啊！”我给他支招。

“你说的好听，你说女的骚扰你，说出来人家觉得你是神经病吧。报警？笑话，在我国刑法里，都没有针对男性受害者的强奸罪。你报警有什么用呢？”方教授显得很沮丧。

“这么说，像你这样的人，处境非常糟糕？

“可不是吗，身为掌握权力资源的人，处处是诱惑，天天有陷阱。一不小心就掉进去。借这个机会，我想对跟我一样经常受到骚扰的中老年男性说，兄弟们，勇敢的站出来，对这种骚扰行为说不！

Me Too 运动，凭什么只在女性群体中发动呢？他最后问道。

（本文纯属虚构，如有雷同，你别当真）

洋葱新闻推荐：

[突发｜特朗普被双规！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAwNTQ0Ng==&mid=2247484205&idx=1&sn=8f99ae5c022b6b315faff17ed0adeefb&chksm=9ffc5a44a88bd352190bd108350143bcca12adca8fdb4f1af047efe54e4ee39d67d94bb705c4&scene=21#wechat_redirect)

[美国广电局关于奥斯卡颁奖典礼播出事故的处理意见](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAwNTQ0Ng==&mid=2247484168&idx=1&sn=a0a8e607dd14f422f7e96d00d08a09a5&chksm=9ffc5a61a88bd37741237b634cc54b324a1ecd71eb821a41ac8c9b20c7039915156fd2a3f0b7&scene=21#wechat_redirect)  

[黄晓明离婚后首次接受记者采访](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAwNTQ0Ng==&mid=2247484097&idx=1&sn=fafd5eed01d05278619e9f25391e23d3&chksm=9ffc5ba8a88bd2bee8f68866f550826156b05694b0faf1e894b9397694011e591e91a5c9db62&scene=21#wechat_redirect)  

[爱因斯坦《相对论》不适合中国](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAwNTQ0Ng==&mid=2247483921&idx=1&sn=733c64789eb637b7f1dd65c7dc82fe72&chksm=9ffc5b78a88bd26e479b11f85e731f1248b5dbc5f02b3e6f71002aff7b30718fa6ff4b652d14&scene=21#wechat_redirect)

