---
layout: default
Lastmod: 2024-05-18T12:51:23.565297+00:00
date: 2024-05-18T12:51:22.666247+00:00
title: "赤脚医生院士李兰娟"
author: "方舟子"
tags: [病毒,20,新冠病毒,院士,存活，新语丝]
---

赤脚医生院士李兰娟

·方舟子·

中国新冠疫情让两位院士出了名，广东的钟南山院士和浙江的李兰娟院士。据说武汉封城的建议最早就是李兰娟院士提出来的，她也因此被认为是中国防疫的功臣，到处做报告。她在浙江海关举办的“李兰娟院士抗疫事迹报告会”上说，新冠病毒是不怕冷的。在4度的时候，病毒可以存活几个月。如果是在零下20度，病毒可以存活20年左右。她说，这可以解释为什么有几次新冠病毒都是在海鲜市场发现的。

这个报告引起了很多人的疑惑。她怎么知道新冠病毒在零下20度可以存活长达20年的时间？难道她在20年前就已经把病毒冻过，现在发现它还活着的吗？所以有一些人还开玩笑说，是不是这个病毒是她在20年前搞出来的，然后一直存着，不小心给放出来了？李兰娟的团队赶快发了一个辟谣声明，说这是媒体乱报道，记者写错了，李院士说的是一般的病毒的情况，一般的病毒在4度可以存活几个月，在零下20度可以存活20年左右，并不是专门指新冠病毒的。新冠病毒还比较新，它能够存活多长时间我们不知道。

看她讲话的上下文关系，很明显指的就是新冠病毒，而不是泛泛而谈。她是要用新冠病毒存活的时间来解释为什么新冠病毒会在武汉和北京的海鲜市场被发现。退一步说，即使她指的是普通的病毒，在病毒学里也没有这么一条规则，说病毒一般能够在4度存活几个月，在零下20度能够存活20年。不同的病毒存活的时间长短是不一样的。即使是同一种病毒，在不同的环境下，比如说在不同的酸碱度下，它的存活时间长短也是不一样的。病毒能够保存的时间的长短，还跟开始保存时的起始浓度有关。

将病毒在零下20度冷冻，冷冻的过程会让病毒的蛋白质、核酸发生变化，大部分的病毒会失活。剩下的那些还活着的，也就是还具有传染性的病毒，慢慢地也会逐渐失去活性。所以我们要看的是它的半减期。不同的病毒的半减期是不一样的，例如，有人做过实验，脊髓灰质炎病毒如果冻在零下20度的食品中，那么大概两周左右它的活性就减了一半。所以，几个月、几年以后还能不能检测到病毒的活性，跟一开始有多少病毒的量很有关系。说什么能够保存20年的时间，这是没有意义的。李院士即使说的是普通的病毒，也是错的，也说明她缺乏病毒学的常识。

李院士经常在病毒、传染病方面发表一些没有常识的言论，老是闹笑话。我举一个例子就好了。2020年1月28日，李院士接受央视白岩松的采访。白岩松问她，你们团队现在分离到了新冠病毒的毒株，你说新冠病毒的疫苗很近了，马上就要出来了，那么要多长时间会出来呢？李兰娟就算了时间，说我们现在分离到这个病毒的毒株，要制备疫苗大概要花一个月的时间，还要用半个月的时间做检测，还要做一期、二期的临床试验，这样又要花一个半月的时间。试验做完了要去申请批号，要获得国家的机构的审批，又要花半个月的时间。把她说的时间加起来的话，那就是三个半月就能够有新冠疫苗获得审批上市了。多少个月过去了，她的疫苗在哪里呢？没有啊。

有一些人可能会说，她这是按最好的情况算的，中间可能又出了什么波折，所以疫苗一时半会出不来。其实，她这番话表现的是她对疫苗研发过程的无知。她以为疫苗只做一期、二期的临床就可以上市了。她不知道的是，疫苗的研发要做三期临床试验，是很花时间的，是要做几个月甚至更长的时间的。再怎么顺利也不可能说三四个月就研发出来一个疫苗。可见，李院士对疫苗的研发过程非常的无知，缺乏生物医学方面的常识，所以就很可笑。已经当到院士，号称还是传染病领域的院士，竟然对疫苗、病毒都缺乏常识。

这是怎么造成的呢？我们回顾一下李院士受的是什么样的教育。

在李院士高中毕业的时候，刚好发生了文化大革命，她就回乡去跟中医学针灸，当了赤脚医生。1970年她作为工农兵大学生，被送到浙江医学院学医，1973年就毕业了。所以，她总共也就学过三年的医，而且是在文革期间学的，本来就没有学过什么东西。毕业以后她到医院当医生，但是主要还是从事行政的工作，当医院的团委书记，后来又当办公室的副主任、副院长、院长。在1998年当了浙江卫生厅的厅长，当了十年。在2005年，她利用当卫生厅厅长的地位评上了院士。所以我们从她的履历可以看出来，她没有受过很好的医学教育和训练，本质上还是一个赤脚医生。她后来也一直在从事行政管理的工作，并不是正儿八经在做专业研究。

她也搞一些研究课题，号称还研究出了“人工肝”。即使这些成果是真的（我很怀疑她的这些成果），也是她利用她的地位拉搞到了很多国家经费，作为一个科研包工头让手下来替她干活而已，并不能够真正反映她有多高的学术水平。从她一直在发表很没有常识的无知的言论就可以看出来，这个人本质上还是一个赤脚医生。这是很可悲的。中国的防疫工作就是由这种水平非常低的赤脚医生领导，所以才搞得一地的鸡毛。

2020.6.21.录制　　2024.3.29整理

(XYS20240507)

