---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T18:50:25.500383+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "菅义伟可能要成为日本总理了，大家怎么看这个人？"
author: "tommy_lee"
tags: [移民,经济,日本]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 9/1/2020
    
菅义伟获得麻生太郎支持，又是安倍的助手。估计党内选择比较稳妥的路线，相当于影子安倍的做法。  
看上去好像是最温和的一个候选人。可能不会有明显的反共倾向？大家怎么看？对想移民日本的朋友可能是好消息？
    
                

### 品葱用户 **狄克忒特儿** 评论于 2020-08-31
        
很厉害的角色，深藏不露，城府极深，安倍打破了任职首相的最长纪录，很多人没注意到，菅义伟有最长官房长官的纪录，这个纪录可能比首相的纪录更难打破了。安倍政权稳定的三基石，安倍，麻生，菅义伟，菅义伟在安倍内阁算是举足轻重。菅义伟意识形态和安倍接近，是继续贯彻安倍政策的极佳人选。此人虽然没有加入任何派系，但是人缘确很不错。菅义伟一说参选，二阶马上支持，麻生犹豫了一天，河野退选，麻生派支持，细田派犹豫了两天，考虑到政策延续性，支持菅义伟。竹下派也在推自己的候补和支持菅义伟之间摇摆，现在出来选估计没戏了，大概率倒向菅义伟。小派系石原派也表明支持菅。菅义伟当选，是各方都可以接受的一个结果，当然对于大家关心的对华政策，总体来看应该有不会改变，唯一需要担心的是就是明年习近平的国宾访日，二阶这么支持菅，不知道菅义伟能不能扛住二阶压力拖住国宾访日。还有一个看点就是下一任官房长官人选，河野太郎退出选举，麻生派支持菅义伟，不知道麻生能否给河野太郎争取到官房长官这个位置。
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-09-01
        
看过此人的新闻发布会，举手投足间透露给人就是一管家风格的政治家。没有安倍那种花哨的自吹自擂的表现。嘛，现在这种疫情下也不需要那种虚的东西。所以作为过渡首相脚踏实地搞好国内就已经很好了＾０＾~
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-08-31
        
這時期誰接日本首相，都只是過渡，因為安倍剩餘任期不到一年，明年再選的才是正式。  
  
菅應該會奉行安倍現有的政策，他本身是友台派，菅如果接任，至少一年內日中台三方關係不會有大變化。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-01
        
本将军窃以为  
只要石破不上 一切都好说  
具体还要看接下来发展
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-31
        
菅义伟的方向，就是继续安倍的方向。  
  
悬念越少越好，这个时候的日本最需要的是稳定。显然自民党内不存在今天的美国式两派生死斗，日本之幸，日本人之幸。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-08-31
        
菅义伟存在感太低了，只要不是石破茂就行，麻生又太老了。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-31
        
> 菅义伟获得麻生太郎支持，又是安倍的助手。估计党内选择比较稳妥的路线，相当于影子安倍的做法。  
> 看上去好像是最温和的一个候选人。可能不会有明显的反共倾向？大家怎么看？对想移民日本的朋友可能是好消息？

  
  
其實習近平同志也曾經看起來是最溫和的中常委，特朗普同志也曾經看起來是最溫和的候選人 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-08-31
        
内阁总理大臣现在是高危职业，阿倍酱一年上国会270天，细田博之和麻生太老了干不来，二阶80多了，就算不耍手段老狗都该下地狱了，岸田独木难支，到时候就可以冲冲冲了，支那瘟疫既是灾难也是机遇，野党的无能和无理取闹暴露无遗，与党成就大业的死线又延迟了。菅长官这样年富力强又经验丰富，能力优秀又在各派阀之间游刃有余的阁僚我想是很适合构建看守内阁的
        
                

### 品葱用户 **清国Erika様** 评论于 2020-09-01
        
菅义伟人称令和大叔，举年号牌牌的，上一个是小渊惠三，之后就成了总理。如果这次他当总理，从玄学上讲年号牌是有加成效果的。他既然能当官方长官说明安倍还是很信任他的，那么他后续的政策应该还是以稳定局势，继续安倍的计划为主，然后打好新世代接班的基础吧。我预测他当个两三年之后，会由河野或岸田继任。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30494)

