---
layout: default
Lastmod: 2020-09-13T02:53:57.587494+00:00
date: 2020-09-12T00:00:00.000Z
title: "有什麼牆國的生活小細節是無傷大雅但你很討厭的?"
author: "ab842612"
tags: [餐桌禮儀,生活]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 9/12/2020
    
我最討厭長輩往後輩碗裡夾菜,尤其是不太熟悉的長輩.  
我很不明白,我喜歡吃就自己會夾;不喜歡吃就自己不夾.我現在是不會夾還是不敢夾?(所以大部份時長輩看見你不夾而幫你夾的都是你不喜歡吃的)問也不問就往別人碗裡夾是什麼意思.  
  
你還得給面子他快點吃了,吃了還不能面露不悅/說不喜歡吃,否則就是不尊重長輩/不懂事.  
又不了解我的飲食喜好,又不知道我對食物有沒有過敏.  
  
還有中老年人愛啜筷子,他用他的筷子夾菜給我真XX惡心
    
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 
        
却是这个我小时候也很反感，偏偏我自己又脸皮薄不好意思让别人难堪，总要装出很高兴的样子吃下去
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 
        
@bigapple:實在吃不下的還是會挑出去。偏偏他們喜歡夾的通常都是不是人人欣賞和兩極化的「特色菜色」  
  
我就被夾過小龍蝦，我不吃他們還教訓我挑食
        
                

### 品葱用户 **欢乐树朋友** 评论于 
        
不喜欢都夹一份菜，分开吃会更好吧
        
                

### 品葱用户 **小粉红姐姐** 评论于 
        
我会生气夹回去 他们都知道我的脾气所以不会给我夹 我甚至不会和一大堆亲戚吃饭
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-09-12
        
在中共国，随处可见以“温馨提示”开头的告示、通知。  
然而，张贴这种“温馨”告示的场所，一般都不会有真正温馨的服务：特别是跟中共伪政府相关的场所，你基本上只能得到不咸不淡甚至冷言冷语的对待。  
  
但是大家也都知道，如果是个外国人来到这样的场所，他却可以得到跟告示中相同的温馨服务：所以，如果不是给懂中文的人看的告示，麻烦不要用中文写好不好？
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-12
        
Y染色体神教和性饥渴吧，杀女婴倒是不直接表现在生活内，但贵匪普通男性特别喜欢把嫖娼、性生活和黄色笑话之类的东西当做非常光荣的东西向正常人传播，他们避开女性以免让女性知道自己恶俗的以免影响自己的求偶，但有正常思维的男性都应该被这些人恶心过，这实在太恶俗了。  
如果你们想知道这东西具体是什么可以上知乎搜索：继续者张付。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-09-13
        
吧唧嘴，敲碗，不停抖腿，影院喧闹，酒后失德，插队，并道不闪灯，闯红灯，电梯里放屁，随地便溺，对着人打嗝，白丝袜脚底脏。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-13
        
手机流氓app，网游氪金元素，删贴封号禁言，敏感词，实名制
        
                

### 品葱用户 **温和派支黒** 评论于 2020-09-12
        
合餐制、把含過的筷子伸進菜湯裏。如果是比較大的餐盤還好、越小的餐盤越悪心、因為菜裏面100%有別人的口水、只是量多量少的問題。
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-09-12
        
夹菜最恶心了  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **帮我点下加速** 评论于 2020-09-12
        
卸载支那人做的软件总要很多步，总在求你不要卸载，有时还卸载不干净
        
                

### 品葱用户 **海伦** 评论于 2020-09-12
        
婚礼的时候新郎新娘和家属团穿礼服正装，客人衣着随便不穿正装，聚在一起场面滑稽。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-13
        
支那特色。印度也是很惡心  
  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **Harumimi** 评论于 2020-09-13
        
1\. 随地吐痰   
2\. 夹菜  
3\. 不符场合的着装  
4\. 高声喧哗  
5\. 对宠物和小孩手法粗暴  
6\. 服务业从业人员总体素质较低  
7\. 喜欢打量人、盯着不转眼  
8\. 人际交往拎不清  
9\. 不知道怎么形容，大概就是为了彰显财力而买一部Bentley Flying Spur/Rolls-Roys Phantom, 然后自己亲自开，只能说很任性  
...  
不是所有人，但这些现象很常见。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30890)

