---
layout: default
Lastmod: 2020-04-05T08:27:04.656956+00:00
date: 2020-04-05T08:27:04.656788+00:00
title: "CIA 称中国官方疫情数据严重失实"
author: ""
tags: [数字,特朗普,病毒,中国,报道]
---

美国情报机构已经得出的结论是，中国政府自己也不知道该病毒的规模，和世界其他国家一样盲目

根据现任和前情报官员的说法，中情局 (CIA) 至少从 2 月初开始就一直警告白宫，中国严重少报了新冠病毒的感染数，并且根据美国的抗击病毒预测模型计算，中国的数字不可靠。

在特朗普总统与中国主席习近平周四态度明显和缓的谈判中，最近几周的情报——至少部分基于 CIA 在中国的人员提供的信息，发挥了重要作用。之后，两国都减少了对彼此的批评。

在病毒、传播速度和其他一些基本问题很不明确的情况下，获取该病毒在中国更准确的感染率和死亡率数字，对于全世界的公共卫生都具有重要意义。据美国情报机构和白宫官员称，对于美国官员来说，这些汇总数字对于了解 Covid-19 在未来数月将给美国造成何种影响，以及保持社交距离等防疫措施的有效性，至关重要。

到目前为止，令白宫和情报界感到沮丧的是，这些机构一直无法通过情报收集工作获得更加准确的数字。

但是美国情报机构已经得出的结论是，中国政府自己也不知道该病毒的规模，和世界其他国家一样盲目。据现任和前情报官员称，最早出现病毒的武汉和中国其他地方的中层官僚一直在感染率、检测和死亡计数方面隐瞒实情，担心如果报告的数字太高，会受到惩罚、丢乌纱帽，或者更糟。

官僚主义瞒报对于任何政府来说，都是一个长期存在的问题，但随着中共领导人习近平在近几年采取了更加专制的态度，这种情况在中国变得越来越严重。

除了政府打压以外，检测不足、统计标准各异以及可能占新冠病毒病例总数四分之一的无症状感染，使得哪里都不会有完整的病毒情况。伊朗在抗击疫情方面缺乏透明度。意大利的死亡人数超过 1.3 万人，居世界首位，这还不包括医院之外的死亡人数。美国的病毒检测落后于其他国家。

但是自 1 月以来，白宫官员开始抱着怀疑的态度看待中国的统计数据，并要求 CIA 和其他情报机构优先收集有关中国的信息。

彭博新闻社 (Bloomberg News) 首先[报道](https://www.bloomberg.com/news/articles/2020-04-01/china-concealed-extent-of-virus-outbreak-u-s-intelligence-says)了 CIA 对中国少报确诊数和死亡数的评估。美国官员淡化了上周发给白宫的一份情报报告中的发现，报告称，CIA 数周来一直告诉白宫官员，不要相信北京提交给世界卫生组织的数字。

美国有关数字被少报的情报早于中国新闻媒体上最近的报道，报道称武汉的死亡人数可能超过 5000，这是官方数字的两倍。据听取了该情报工作简报的人士称，情报人员尚未核实媒体的报道，而且报告也未提及这些报道。

美国官员提醒说，自疫情暴发以来，许多情报机构根据自己的信源了解到的信息向白宫发出的警告，与记者的报道是差不多的，这些记者一直在积极报道中国冠状病毒疫情，以及中国政府努力压制疫情相关报道的情况。

中国将最近几周新报告病例的下降归功于严厉的控制措施，其中包括对近 6000 万人实施封锁，但中国政府以外的许多人担心这些数字是不完整的。

例如，中国没有报告它所了解的无症状病例的数量。美国疾病控制与预防中心 (Centers for Disease Control and Prevention) 表示，多达 25%的感染者可能没有症状。

在周三的新闻发布会上，美国国家安全顾问罗伯特·C·奥布莱恩 (Robert C. O’brien) 在被问及中国的数字时表示，美国「无法」证实这些数字。在未承认存在机密情报的情况下，他指出，有公开报道对这些数字提出了质疑。

「没有办法证实这些数字，」奥布莱恩说。「有很多公开报道称，这个数字是否太低了。」

官员们还表示，中国的疫情数据出现少报情况并不令人意外，他们称中国的官方统计数据经常造假。

病毒从武汉蔓延到美国，迫使许多经济领域为控制病毒传播而关闭，此后华盛顿和北京之间的关系一直处于高度紧张状态。

中国外交官散布假信息，包括有关病毒源自美国陆军实验室的虚假报道和其他阴谋论。特朗普进行报复，称 Covid-19 是「中国病毒」，美国国务卿迈克·庞皮欧 (Mike Pompeo) 还试图把这种疾病贴上来自中国的标签，破坏了一份国际公报的达成。

但在习近平和特朗普上周通过电话之后，出现了难以持久的和平。虽然中国媒体继续传播阴谋论，但中国最知名的外交官的言论有所缓和。

特朗普也缓和了严厉的措辞。被问及中国瞒报病毒严重程度的情报时，特朗普暗示，他可能和习近平讨论过这个话题。

「相对我们看到的和报道的，这些数字好像有点少了，我说的时候是出于好意，但是我们和他讨论了这个问题，」特朗普说。「没太说数字，主要是说他们做了什么、做得怎么样。」

但随后特朗普提到了他的贸易协议，以及中国在美国农业上的支出，并缓和了自己的批评。

「至于他们的数字是否准确，」他说，「我不是从中国来的会计。」

Related

