---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:13:57.629652+00:00
date: 2020-06-21T13:13:55.608237+00:00
title: "再说说为什么中国人容易得肝癌"
author: "方舟子"
tags: [马兜铃,中药,肝癌,基因突变,癌症,国人,肝细胞,草药,药监,样本,新语丝]
---

再说说为什么中国人容易得肝癌

·方舟子·

我以前写过一篇文章《为什么中国人容易得肝癌》，提到在中国肝癌有一个特殊的风险因素，那就是中药。在文章中我举了两种含有能够导致肝癌的致癌物的中药的例子。当时还不知道，有一大类著名的中药对肝细胞癌变的影响，比其他中药都大。这类中药就是马兜铃科的中药。

马兜铃科中药的毒性引起医学界的广泛注意，是在上个世纪90年代初，当时比利时医生发现大约100名服用中草药减肥的女子得了肾衰竭，经过调查、研究认定是因为这些中草药中有一味是马兜铃科的防己。马兜铃科的植物都含有马兜铃酸，能够对肾脏造成不可逆的损伤。这些患者还有很多人得了尿路上皮癌，由此知道马兜铃酸还是一种致癌物。动物实验结果也表明马兜铃酸能够诱发多种癌症。马兜铃酸能致癌的原因是因为它能导致细胞发生基因突变，而且是一种特殊的基因突变，目前没有发现还有别的物质能够诱发这种突变。因此如果我们在某个患者的癌细胞中发现了这种特殊的基因突变，就可以知道他得癌症和服用了含有马兜铃酸的草药有关。

最近新加坡和台湾研究人员联合在《科学·转化医学》上发表论文，认为马兜铃酸是亚洲人特别是中国人肝癌高发的主要风险因素。他们先是从台湾两家医院抽查了98个肝细胞癌样本，发现其中78%都有马兜铃酸导致的特殊基因突变，说明这些人得肝癌和马兜铃酸有关。之后他们扩大了研究范围，发现中国大陆的肝细胞癌样本47%和马兜铃酸有关，东南亚的肝细胞癌样本29%和马兜铃酸有关，韩国是13%，北美是4.8%，日本是2.7%，欧洲是1.7%。而且这些样本中，大部分都发生了已知和肝癌的发生有关的基因突变。这个结果很清楚地表明，吃马兜铃科的草药是中国人得肝癌的主要风险因素，也是中国人肝癌高发的一个主要原因。

马兜铃科的植物有几百种，其中有几十种用于做中药，有的是非常常用的中药。有好几百种中成药都用到了马兜铃科植物，都含有能够导致肾衰竭和癌症的马兜铃酸。马兜铃酸没有安全剂量，极小的量也能对肾脏造成损伤，也能诱发癌症，而且这种损伤是不可逆的。马兜铃酸对身体的伤害可以有很长的潜伏期，能长达20到40年。也没有任何解药能够消除马兜铃酸的毒性，别指望能通过“君臣佐使”、复方配伍消除其毒性。毒性这么大、这么恐怖的草药是应该完全禁用的。

但是马兜铃科草药的问题在上个世纪90年代初被国外医生发现后，中国药监部门矢口否认，认为是外国人不会“辨证”用中药才出了问题。直到过了十年，2003年新华社报道国内也有很多人因为吃马兜铃科中药得了肾衰竭，中国药监部门才承认这是个问题，取消了三种马兜铃科药材的用药标准。但是还有几十种马兜铃科药材还在使用，它们同样会损害肾脏、导致癌症。现在马兜铃酸又被发现是肝癌高发的主要风险因素，中国药监部门会不会采取进一步的行动，禁掉所有的马兜铃科药材？不会的，他们为了保护中药行业利益，首先想到的是组织专家“辟谣”。所以公众只能自己保护自己，为了肾脏、肝脏健康，远离中药，特别是马兜铃科中药。

2017.10.21

(XYS20171107)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys10.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)◇◇

