---
layout: default
Lastmod: 2020-06-26T14:16:01.583532+00:00
date: 2020-06-27T00:00:00.000Z
title: "李克强到底是好人还是坏人？"
author: "天灭破乎"
tags: [李克强,经济]
---


### 品葱用户 **天灭破乎** 提问于 6/27/2020
    
2015股灾，平均50倍PE， 稍有经济常识的人都知道股市大泡沫，想救只能小水慢浇，让泡沫慢点爆，然而李克强却主张暴力救市，结果最终不但市没救成，还损失几万亿，从此习不再信任李，习李分治，所以看来小李被架空还是他自作自受  
  
  
內地微信同時傳出，總理李克強主張推1.7萬億（人民幣，下同）「泵水」方案。有消息指，會議中爭議相當激烈，人民銀行行長周小川與財政部部長樓繼偉，傾向擠牙膏式救市、傳李克強大怒拍枱，稱「你們回家擠奶去！我要暴力救市！」  
  
  
  
大众创业，变成大众负债。  
  
p2p爆雷  
  
地摊经济，说实话我觉得这也不是什么高招，都网购时代了，地摊还能起多大作用？  
  
  
综上所述，他的作用就是让更多的人负债破产，所以咱也不知道他到底是无能还是故意使坏（加速主义者？）。
    
                

### 品葱用户 **麦子** 评论于 2020-06-26
        
从小受着中共教育长大的人，总是习惯于问，这是好人还是坏人。  
  
这也就是非黑即白的另一处体现。实际上，正如世界上纯黑纯白的东西很少一样，墙内相当数量的人也都是灰色生存--他们对现状不满，对包子不满，对体制不满，但是他们又没有勇气和没有能力去旗帜鲜明地出来和包子、粉蛆斗争。而且他们可能偶尔还做点小坏事，比如开车插队，遇到老人跌倒假装没看到。你说他们是好人还是坏人？  
  
别跟我扯香港年轻人有勇气，那是因为他们有福气，被英国人的教育和管理长大的（虽然97后，但是教育和管理模式基本仍是英式的，江的时期对香港基本是没动，保持原样，胡只是小动）。如果香港出动的不是警察，而是军队，死亡人数只要有十万八万的，你看看还有几个人敢出来上街。  
  
李克强就是这样的人，他知道问题很严重，也想改变一些东西，但是他没有能力也没有勇气破釜沉舟。所以用好人或坏人称呼，这个显然不合适。即使同为一把手，在品葱，轮子除外，对江的评价对比后面两任，要么是他们都一样没本质区别，要么就是对江的评价远高于后面两位。好像没人说江比现任都差一百倍这种话。  
  
好人也有精致的利己主义者，坏人也有没那么坏的。弗洛伊德用假钞，是个罪犯，但是现在变成英雄了。李文亮其实也只是个普通的人，也变成英雄了。但是有一点，如果非要二选一，肯定李文亮可以成为英雄，而不是佛洛依德
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-06-27
        
温影帝说过政治体制改革才是根本问题，而在习维尼的倒车下，李中堂这个糊裱匠只能变着法甩锅敛财给体制续命。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-06-26
        
那我问你习近平是好人还是坏人？灭霸是好人还是坏人？小丑是好人还是坏人？  
这么没水平的问题，就连漫画都不把人物脸谱化为好人还是坏人了，现实生活中怎么会有“好人”“坏人”这种概念的区分？
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-06-26
        
**共产党的第一目的从来都是给自己续命，国民的死活根本不关他们的事**。这一点和正统经济学是完全相反的，也就注定了很多在正统经济学看来错误的事情，对于共产党而言恰恰是正确的。  
而从“续命”这个角度来讲，李克强可谓能人。  
李克强主政辽宁的时候提出了克强指数，因为中国经济兑水严重，克强指数（至少在当时的环境下）比GDP更能反映中国的实际经济发展，这一指数得到了花旗银行的认同，可见抛开道德不谈，李克强在学理上的水平是相当高的。  
当然，共产党不关心国民的死活，并不等于必须要让国民去死。因为政府收入来源于税收，因此放任失业会损害税基从而进一步影响政府收入。地摊经济的目的恰恰就是拉动就业而非拉动经济数据（从克强指数上就能看出来，李克强其实很不喜欢造数据），习近平是否允许他执行是一回事，但肯定不是没用。  
当然，从加速的意义上讲，能人比草包要命的多，所以还是支持总加速师吧。
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-06-27
        
都翻墙出来了， 就不要再抱着善恶二元论的二极管世界观了， 维尼独裁是不是好人？ 你杀动物吃肉是不是好人？ 他高考考高分内卷下去了另一个高中生是不是好人？ 人性都是相似的， 既没有圣人 也不会有天生奴隶的人 既会为了自己的私利斗争争取 也会有恻隐之心在不那么拮据的时候帮助他人。 穷生奸计 富长良心 也会 朱门酒肉臭 仗义每多屠狗辈。 好的社会制度让大家都合法轻松得获取自己想要的东西。 而坏得社会制度让每个人都做鬼苟且互相撕咬活着。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-06-27
        
..............居然还有人用好坏来评判  
  
楼主我服你..........  
  
我们花了多少年才学会不要用好坏来评价，居然还在说这个
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-27
        
比烂学，以前膜蛤是乳蛤，包子来了就怀念起蛤了。李克强也是同样的模式。  
等到下一届上台，人们同样会疑问，习近平到底是好人还是坏人？
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-06-26
        
就是個共匪紅二代用來背鍋的垃圾啦，習豬頭放個屁，他的所有政策就都沒了蹤影，連辭職也不敢，還要等習豬頭高興才可以。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-27
        
严格的说大部分人，哪怕是中共高层也不能以好人坏人来衡量，当然了，这世界上也确实有一些行为十分极端的人渣，称他们为坏人也可以。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-26
        
地摊经济当然有效了，从进货到摆摊到再失业，至少可以延缓一个月  
对李来说 一个月后关我屁事
        
                

### 品葱用户 **kevin999kg** 评论于 2020-06-26
        
  共产主义二元论的辨识方法贻害很深噢！从讲党性这点来看，组织内只有一个好人，其他皆有变坏的可能。   
  周恩来被宣传捧为人民的好总理，但他自身也是在建党建政中，历经长期残酷血腥的党内外争才站稳脚根的。他和毛的微妙关系就已经让他疲于应对。国政之中充当上下民意落差之间的缓冲者，又要扮演领袖威望的维护者。人们纵然可将无限期望寄托在他身上，事毕却也只能失望而归。
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-06-27
        
那是得看对谁来说  
对于共产党来说，李克强的能力绝对比包子这个初中生强多了，虽然可能权斗不如习近平，但是治理国家李克强绝对有一套，  
对于老百姓来说，所有共产党的官员都是国家民主化的最大阻碍，有李克强在，不知道给中共续了多少年的命，  
如果李克强是总书记，那中国就又会闷声发大财十年，等到那时候，美国可能都干不过中国了  
感谢习近平是总书记吧，总加速师一路狂奔，将党葬送
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-27
        
 到现在还没爆出任何他家族的贪腐丑闻，反而是各种施政方面的黑锅往他头上扣。我倾向于认为，他是拥有一些为民众服务的意识的合格官僚。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27720)

