---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T07:35:58.579541+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "美加华裔不会说中文，是否是对中国人族群的一个损失？"
author: "Crench"
tags: [蒙古族,美華,中國,中國人,中文,華人]
---


### 品葱用户 **Crench** 提问于 9/19/2020
    
看到最近禁止内蒙用蒙语教学的新闻，突然想到这个现象。  
  
现在大多数二代华裔都已经不会中文了(其中很多人是会说但是不会读写)，但是他们的绝大多数人都是anti-ccp的。很可惜，由于语言限制，他们很难与中国人用母语沟通，关键在于不会读写的他们也不可能去中文平台来启蒙中国人。长久来看，这是否是对中国人族群的一个损失？  
  
当然美加的新移民来自世界各地。但是为什么我在这个问题里限定华裔呢？因为全世界完全阻断互联网的国家只有两个----中国和朝鲜。其他国家的人民如果想的话，可以上网获取先进思想，但中国人不能。
    
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-19
        
是不是中國人的損失有待商榷，但肯定是世界的福音，不會中文就代表後代子孫有99.85%以上的機率不會是中國人或被中國人，中國人愈少則對世界愈有利 (๑◔‿◔๑)  
  
@LiuZhongjing  
美華和馬華都是中文學校造成的，特別是中國主義者編寫的歷史教科書。誰讓孩子學中文，誰就是匪諜培養基和易感人群。排華不徹底，剿匪就不成功。這是一個簡單的傳染病學問題，傳染源、傳播途徑和易感人群三要素。
        
                

### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-09-18
        
补充一点吧:北美的很多华裔智商超级高而且anti-ccp，但很可惜的是因为他们没有在中国生活的经历，所以对ccp了解的不深，而且更主要的是，因为家庭教育的原因，这些人倾向于闷声发大财，政治冷感。  
  
品葱，2049，ssr，v2ray，迷雾通都是中国人做的。北美华裔在智商和数量碾压中国反贼的前提下，没有搞出一个像样的反极权工具。
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-18
        
中国主义者：  
  
"美加华裔不会说中文，是否是对中国人族群的一个损失？"   
  
同样的中国主义者：  
  
"作为中东阿拉伯人后裔的回族早就混血的跟汉族没太大区别了，可是他们还是信仰伊斯兰，女人蒙头巾，还让小孩接受阿拉伯语教育，生在中华，心向麦加，国有难回必乱，有什么办法彻底同化他们以消除隐患？"
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-18
        
移民後代不是中國人，他們沒有義務要去關心中國的人和事，更沒有什麼”母語”之說。  
樓主不能先入為主的假設”你是華人，所以你應該要會中文”。這跟”你是黑人應該要會打球”是沒什麼兩樣又極具冒犯性的
        
                

### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-09-19
        
不会说中文不正是说明彻底融入美加国了吗？既然脱支移民了就不要死抱着以前的粪坑国语言了吧！
        
                

### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-18
        
其实根本没有“中国人族群”这一说，中国人不是一个民族，中国也不是一个民族国家。  
  
代表不同利益的华人之间的争斗烈度更甚于什叶派穆斯林与逊尼派穆斯林之间的仇恨，再看看国际上的犹太人移民，你就会发现不管是左翼犹太人还是右翼犹太人，他们都是互相合作、互相帮助的，对他们来说，他们的精神与以色列这个犹太民族国家深深捆绑，他们的利益就代表以色列的利益，不管族群内部如何内讧，他们最终总是会在以色列的名义下一直对外，而中国这种左翼无神论国家是永远不可能对华裔产生这种心灵链接的。
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-09-19
        
美加的德裔不會說德文，是否是對雅利安人族群的一個損失？？  
  
  
  
  
  
  
  
中國人很常把什麼族什麼族掛到嘴邊～反賊跟粉紅都是～這種思想真的是非常糟糕的一件事，中華族群是個統戰及綁架的一種方式～這也就是港人，藏人，維族人，蒙古人，台灣人已有了自我認同感的意志～懂？
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-09-19
        
可以分工 二代华裔缺乏墙内的经历和CCP作恶的细节 中国人可以提供这种内容 对话就可以表达 不需要他们会读写中文 二代华裔非常了解他们的国家 他们可以用他们的母语来宣传CCP作的恶 他们了解他们国人的思维方式所以宣传的肯定比中国人宣传的有效 现在让世界各国更多人了解CCP每时每刻作的恶很重要 很多美国人知道CCP作了很多恶但是模模糊糊的没有细节 人的大脑需要细节才能让人真正的理解和重视一件事情 可惜很多细节都圈在中文自媒体之内没有让更多人知道 说到启蒙中国人那肯定需要中国人自己来做 二代华裔不适合做这个
        
                

### 品葱用户 **Opop** 评论于 2020-09-19
        
中文没有英文准确科学和优美，而且中文自带支性，不学不会也罢！如果现在说中国取消汉语全部改学英语，我可是不会上街抗议的哦！什么中文多美多牛都是自己吹的，什么四大名著、唐诗宋词里面传递的思想都是垃圾 。以现代社会所需要的普世价值和自由民主毛的关系都没有！
        
                

### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2020-09-19
        
无论是物理上的墙，还是思想上的墙 的存在 让想靠华裔来启发内陆人作用相当有限，  
而且觉醒更主要的是靠自发，  
另外华裔又不是内陆人，又不是党国国籍，他们没义务去帮助内陆人启什么蒙，反过来说内陆人也大概率不会认可一个外国人来‘指手画脚’  
所以谈不上是损失，只是互不相干
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-09-18
        
我有个观察，不一定对。好像在华裔二代里面，不会中文的一般比较左，会中文的通常左的比例比较低。
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-09-18
        
简体中文和普通话被中共控制和污染，我不希望华裔学习被赤化的语言。  
  
建议华裔学习正體漢字和各地方言。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31146)

