---
layout: default
Lastmod: 2020-06-28T14:39:35.805653+00:00
date: 2020-06-29T00:00:00.000Z
title: "从64到反送中民主派牺牲无数，为什么始终斗不过共产党？"
author: "freechina2018"
tags: [光复香港,反送中]
---


### 品葱用户 **freechina2018** 提问于 6/29/2020
    
其根本原因在哪里
    
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-06-28
        
说没枪杆子其实不太全面  
早年东欧反共的运动多的去了，五十年代东欧还有在森林打反苏游击战的。要枪有枪要人有人，不也是不到十年就被军队全部收拾？  
指望有枪打游击就能颠覆一个尚在壮年期的政权这可以洗洗睡了  
  
  
东欧的那些反共抵抗组织的一萎一勃全看政权到底烂成什么样，控制力松成什么样。  
波兰团结工会在七十年代被沉重打击，只有非常零星的活动，八十年代初经济变烂之后又勃起了  
  
你国也不是例外，八十年代末和九十年代初出现的民主化运动更多的是你匪对社会控制暂时松了而已，一旦经济发展起来加强了对社会控制你匪又可以对反贼开无双了  
  
说来有点绝望，对于共产国家单纯指望“抗争了才有希望”是不现实的，而是“有希望了才抗争”和“抗争了才有希望”的结合
        
                

### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-06-28
        
民主派没有一个目标。中共为了维稳，为了保持自身存在，可以采取一切措施，甚至极端措施。  
反观民主派呢？若是以推翻中共为唯一目标，那各种极端措施也该有，如恐怖袭击等等。但是这并不是民主派想要的。甚至其中很多人还热衷妥协，改良。  
又想保持自身清高和平的形象，又要考虑中共推翻后的重建基础，又要推翻一个极权政府。这又如何做得到呢？  
目前民主派，无论如何也无法对中共地位产生任何影响的。民主派的失败就是目前在这里几个影响力较大的论调的来源：  
1.中国人不值得拯救。因为民主派的路线是“唤醒”中国人，走基层革命的路，认为人民会报复中共犯下的罪行。而这是不可能的。  
2.加速主义。民主派的力量过于薄弱，反而作为一个中共政治信仰中的敌人，以及改良修正的信息来源，对稳固中共政权起了积极作用。  
3.放弃大一统。目前民主派也无法提出一个同时保证民生，民主和大一统的方案。
        
                

### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2020-06-29
        
腊肉有一句话说的是对的，枪杆子下出政权，你手无寸铁怎么和一群会杀人的山贼土匪斗
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-06-29
        
枪杆子钱袋子笔杆子有哪个是你的？斗不过才是正常情况
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-06-29
        
64不反共，反送中也不反共。这就注定是失败的，不反共你玩鸟儿呢。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-06-28
        
现在这种封建帝制是不适宜社会发展的。中共也早晚会倒台，短则五年，长则三十年，我觉得中共这种已经腐败到根的政体绝无可能到2049坚持百年。所以有生之年应该能看到中共倒台，只是倒了后，中国会变成什么样又是未知数了。中国人也够倒霉的，好不容易推翻了清朝建了民国，结果又被后清颠覆了弄这么个独裁政权。对比台湾，还是人家两蒋懂怎么治国啊。毛是什么玩意儿，斯大林都被清算了，中共却还把那恶魔摆天安门爆尸也够讽刺的。
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-06-28
        
別說什麼槍不槍杆子了，匪國擁護共匪當主子的人佔絕大多數就是現實。  
但凡想推翻共匪的人多一點，共匪還能活得這麽安逸？別說多一點，那怕反賊能佔個百分之一都算奇蹟了。
        
                

### 品葱用户 **tinkywinky** 评论于 2020-06-28
        
共產黨靠 境外勢力和槍桿子 解放中國. 從歷史看教訓很清楚
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-28
        
因为那时的中共对西方是香饽饽，现在的中共对西方仍然有利可图，看看德法还在舔，看看文在寅那副奴才样。
        
                

### 品葱用户 **贾斯丁567** 评论于 2020-06-29
        
可以去看看编程随想的回顾64，可以知道大概  
  
主要是有枪杆子，军队还是听话的
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-06-29
        
因为从六四到今天我们始终没有争取到底层农民，那可是共产党的基本盘。我们仍然在重复蒋介石的悲剧，自以为光靠城市中产阶级和知识分子翻翻墙就能闹革命了，殊不知毛泽东的“农村包围城市”战术从未消失。现在中国的农民已被政府驯化，他们不会也不想去了解造成穷苦现状的原因到底在哪里。要争取他们，就必须推翻在农村延绵数千年的文化糟粕，用至少二十年的现代民主教育开启他们的民智，让广大农民也能上品葱和我们斗智，然后我们再来谈谈新中国的梦想。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-06-29
        
反共的人很多并不是因为民主而是被中共伤害了，而基本上韭菜更没有民主这个思想，不知道选举这个基本权利，只知道大骂贪官狗贼而不知道中共政权的合法性是否，但是中共却知道得很清楚，洗脑是重中之重，从幼儿园就开始，这个邪教害怕一切自由的思想启蒙，让14亿韭菜就如同丧尸般存在，64之后还有这种先进的思想潮流吗？中共及时的摁灭了自由思想的火苗，而香港这块明珠也奄奄一息了，中共害怕的就是全民共识，显然中共是做到了，而某年中共的倒台很大程度不是因为民主运动，而是几千年这块土地上反复的历史重演。新的独裁政权一旦形成，又是新的轮回，韭菜们根本就不会因为民主而战，这块土地不四分五裂，这种民主自由的全民共识很难凝聚成力量很快就被消灭掉，人多并不一定就是好事，散沙拧不成一块，就连一个小小的香港被殖民百多年都分类出不可回收的蓝尸，何况这块奴隶几千年的土地…
        
                

### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-06-29
        
凡是没有武装的先知都失败了，凡是有了武装的先知都成功了  
  
我想我已经说的很清楚了把
        
                

### 品葱用户 **江南雪** 评论于 2020-06-29
        
共党夺权花了四百万颗脑袋，谁真以为动动键盘就可以
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27817)

