---
layout: default
Lastmod: 2020-05-05T07:20:30.397459+00:00
date: 2020-01-25T00:00:00.000Z
title: "如何评价郭文贵的小弟路德社在推特上发文说江峰是中共的大外宣？"
author: "竹老板吐屎日常"
tags: [江峰时刻,郭文贵,如何评价X]
---


### 品葱用户 **竹老板吐屎日常** 提问于 1/25/2020
    
然后推特上一堆人骂他眼红江峰粉丝比他多……我感觉路德这小子还活在2017年以为全世界郭文贵最牛逼指哪打哪指谁灭谁呢。
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-01-24
        
这就是为什么讨厌郭文贵和路德 各种碰瓷 从一开始的石涛 到现在江峰 他们根本不把别的自媒体放在眼里 我是一直觉得路德脑子有病 中国人身上的那套瞧不起人还在
        
                

### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-01-25
        
顾问鬼的节目本身就有问题，问题在哪儿？  
  
1：只靠爆料，单一的信息来源一开始能吸引眼球，但是用不了多久，就会出问题，再狂热的听众也会反胃的，况且一个视频的时间搞的比电影还长，这他妈的谁受得了，别说这个了，连成人电影都受不了，这绝对是硬伤  
  
2：相比文昭和江峰，这个节目可以说对观众毫无帮助，文昭和江峰可以帮助那些没有时间学习的观众思辨，理解现代政治的运作，普及法律，常识，历史，文化，有助于观众形成较为独立的观点，而顾问鬼的节目只有一个目的，灌输  
  
3：作风低下，这就是顾问鬼本人的问题了，而且他绝对没有意识到这个问题有多严重，因为他根本不在乎这个，世界上反共的人不是只有他一个，但是他的所作所为，却想在世界上垄断反共的最终解释权，也许他的野心还不止于此  
  
 不过，这不是在墙内，市场和观众会自己做出选择
        
                

### 品葱用户 **千黛汐** 评论于 2020-01-25
        
路德，哗众取宠，区区小丑媒体，信息知道就好，认真你就输了。
        
                

### 品葱用户 **Rem64** 评论于 2020-01-24
        
江峰基本上沒為中共說過一句話，何來大外宣？歷史上的今天也做得不錯，很好的啟蒙系列。唯一的不足是過於捧川普。
        
                

### 品葱用户 **Ziong** 评论于 2020-01-25
        
郭文贵之流可跟着赵家人干过不少坏事，只不过不姓赵被从船上扔下了水，他虽然爆出了一些东西但和赵家人人一样罪恶。
        
                

### 品葱用户 **天灭粉红** 评论于 2020-01-25
        
江峰还大外宣？中共请人来天天宣自己是邪恶政党？路德节目的思维就是先假定一个他认为的事实，再找点能稍微扯上边的“证据”，就得出了结论自己的论点是正确的，讲真有的真是谁信谁脑残。而且路德像是没啥文化连一个完整的句子都整理不好的人。江峰呢，有小部分资料的真实性无法证明，吹美帝吹得很明显的过于偏见，但大部分见解都让人信服
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-01-25
        
江峰一年内粉丝暴涨到32万仅次于文昭不是没有原因的，对比一下路德那十万粉丝，节目的质量是关键，江峰的有理有据，除了太捧川普吹美有点过头了之外，其他方面都还可以的
        
                

### 品葱用户 **南德隆** 评论于 2020-01-26
        
就江峰我是不了解，可我知道路德呀，纯跟班，既没郭文贵有钱又没其他人有水平，只能投靠郭文贵吃饭的嘛。动不动就说郭文贵怎么怎么，放以前就是典型的红小将，疯起来爹妈都打的那种
        
                

### 品葱用户 **Kinetic** 评论于 2020-01-25
        
只要他們不喜歡，或者得罪過他們的，不是中共的大外宣，就是共諜： 郭寶勝，夏業良，龔小夏，細思....最近還有陳秋實，江峰! 這樣的心胸能成大事嗎？
        
                

### 品葱用户 **Glassdoor_67** 评论于 2020-01-25
        
不在乎，我只在乎谁的办法能帮到更多人，真相没有浮出水面前一切可能质疑可以包容。
        
                

### 品葱用户 **除夕夜除恶习** 评论于 2020-01-26
        
江峰说的是质疑病毒的来源，而路德质疑的是这个病毒的目的。  
其实不矛盾。  
灭爆小组要引起争端也确实很容易。
        
                

### 品葱用户 **驱逐黄俄** 评论于 2020-01-25
        
虽然我不喜欢路德，但是能发一下信息来源么？希望不要闹乌龙。
        
                

### 品葱用户 **老年人翻墙** 评论于 2020-01-26
        
请贴出原文链接，不然请管理员按照五毛处理@admin，二十二十
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-01-26
        
他们的这段时间是这个风格，一言不合就是灭爆小组派来的。这里面难免有误伤的。  
但是我还是继续在看，因为其他人有的话藏着掖着也不敢说，分析来分析去也没个结论，知道的信息不比自己多。路德这里几个人讨论，不是会有不少新思路。也有不少各方喂料和分析，这个不错。  
...  
但是将来他们要是想从政什么的，我一定不会投票。
        
                

### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-01-25
        
很早就有人说郭文贵是中共大外宣了啊，看他说话痞里痞气的就知道他是土匪的人，爆料8个真两个假，真料积累起信任，然后假料攻击别人
        
                

### 品葱用户 **刘子德** 评论于 2020-01-25
        
你们要的源地址来了。我来把路德的推特地址发出来。大家可以看看路德是不是在攻击江峰。  
https://twitter.com/ding\_gang/status/1220784860626857985?s=20
        
                

### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-01-26
        
本来就是，虽然我也完全不看郭文贵任何视频了，江什么的这些人只是做视频，跟中共并没有什么冲突，有点人气后被抛橄榄枝不奇怪
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/16123)

