---
layout: default
Lastmod: 2020-06-23T16:11:33.860107+00:00
date: 2020-06-23T00:00:00.000Z
title: "疫情期间，海外华人收到的来自国内的关心，都是来秀优越感的，拉黑他们吧。"
author: "疯狂习近平"
tags: [移民]
---

坐标美帝，美国疫情大爆发开始，微信圈里一百年不联系那些所谓同学，亲戚，朋友，都一个一个蹦出来给我发关心问候了。  
  
**“听说美国疫情爆发了，你注意点，国外实在呆不下去就回国吧，没人笑话你，回来大家都会帮你重新开始的，国内现在疫情控制的很好，未来一定不会比美国差的”** 说这话的人，年收入不到我月收入的一半，居然说让我回国发展，没人笑话我。哈哈哈哈哈哈。  
  
**“听说美国疫情还没控制住，又开始打砸抢了，当年我就不赞成你移民，现在国家发展这么好，美国越来越衰败了，哎，你们这些移民的也是49年入国军”**  
  
**“兄弟，你最近还好吗？用不用我给你寄点口罩啊？你在国外一定要好好保重，国内现在什么物资都有，你需要什么，我给你邮寄”**  
  
**“你们那是不是好几个月都不能出去吃饭了？在家做饭也好，外面吃不干净。不过我们中国这边现在已经可以随便出去吃饭了，昨天刚吃了海底捞”**  
  
**“听说你的中国国籍被注销了？也是挺郁闷的，唉，人生总会有些错误的选择，你移民那时候，我们大家都很羡慕你，现在换成你们羡慕我们了，哈哈，开玩笑了，美国也不错，空气很香甜，好好保重，回国找我喝酒“**  
  
以上这些人，我全拉黑了，我渐渐发现，包括亲戚在内，很多人对你的关心，并不是真关心，而是一种俯视的，怜悯的，有一种暴发户突然发家，对过去嫉妒的人一种炫耀式的报复。还是那句话，移民了，就跟过去的人断了吧，这是一条不归路，大家早就不在曾经的那条线上了。

            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-06-23
        
看似低聲細語的關懷，實是高高在上的嘲諷，看了起渾身雞皮疙瘩，虛偽極了。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-23
        
我早都拉黑了。微信上的朋友，幾乎全是反賊。
        


            
### 品葱用户 **逆流而上的鱼 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-23
        
[

> 其实最让我觉得不可思议的是，其实很多亲戚都知道我的收入可能是他们子女一辈子都碰不到的天花板，但他们依...

]( "/article/item_id-421694#")  
人总是要找点心理安慰的，他们只能，也只有选择用这种方法在你这里满足下自己廉价的虚荣心  
无论贫富，贵贱，人的基础精神需求都是一样不差的，只不过理性，有教养的人会审视自己的言行
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
a45298** 评论于 2020-06-23
        
[

> 看似低聲細語的關懷，實是高高在上的嘲諷，看了起渾身雞皮疙瘩，虛偽極了。

]( "/article/item_id-421691#")  
其实最让我觉得不可思议的是，其实很多亲戚都知道我的收入可能是他们子女一辈子都碰不到的天花板，但他们依然坚持认为再有钱，在美国生活也很悲惨，祖国最安全。
        


            
### 品葱用户 **半个小孩** 评论于 2020-06-23
        
其实有的可能是真的不了解 心是好的 比如**“兄弟，你最近还好吗？用不用我给你寄点口罩啊？你在国外一定要好好保重，国内现在什么物资都有，你需要什么，我给你邮寄”          我觉得这是一种关心  可能他以为国外就和新闻联播一样**
        


            
### 品葱用户 **dororo之泪** 评论于 2020-06-24
        
你亲戚被洗脑得不清。  
我亲戚都取消回国的航班了。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
dororo之泪** 评论于 2020-06-24
        
[

> 你亲戚被洗脑得不清。我亲戚都取消回国的航班了。

]( "/article/item_id-421695#")  
我那些屌丝亲戚，很多连护照都没有。
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权** 评论于 2020-06-23
        
稍微过了点，看这几个人发的内容，大多数也不是真心来笑话嘲弄你的。迫于信息不对称和认知水平吧。
        


            
### 品葱用户 **茜茜呀 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-24
        
[

> 我那些屌丝亲戚，很多连护照都没有。

]( "/article/item_id-421697#")  
没护照也不行？
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-06-24
        
可憐一下他們吧﹗說不定已經失業正在擺地攤呢  
不找回一些心靈滿足，日子過不下去了
        


            
### 品葱用户 **dororo之泪 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-24
        
[

> 我那些屌丝亲戚，很多连护照都没有。

]( "/article/item_id-421697#")  
  
哈哈，心疼你，我亲戚都很清醒。说不定他们有些人也是在关心你呢。
        


            
### 品葱用户 **风行者** 评论于 2020-06-24
        
墙内大部分国人都喜欢攀比，嫉妒心特别强，见不得别人比你好。只要灾难没发生在他身上，他什么都无所谓。对付这种人反击的手段就是拿出你的钱在他们面前炫耀，保证他们不敢再说什么，他们的世界观里只有钱。这种喜欢落井下石的人还是远离他们比较好。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20774__sort_key-agree_count__sort-DESC)

