---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T15:05:42.930357+00:00
date: 2020-07-11T15:05:42.929965+00:00
title: "CVTE员工工作强度如何，会像华为那样疯狂加班吗？"
author: ""
tags: [加班,CVTE,薪资,面试,程序员,工资,上班时间,太长,参观,996]
---


  
  
      知乎用户 [heritage](//www.zhihu.com/people/xyehgydss) 发表于 9/11/2019
  
      我本人是CVTE工程师的女朋友一枚，回答这个问题应该可以说是正合适了吧。

男朋友每年都会有几段时间是比较忙的，因为要攻克比较大的项目，做工程师嘛，不可能全年那么闲的，加班也是不可避免的，所以那段时间朋友们问我男朋友呢，我都会笑称自己是：空巢妇女。

说是这样的说，但我依然还是非常支持男朋友的工作的。

跟你说完全不加班那肯定是在骗你啦，如果你不能忍受偶尔的加班，想要过每天都朝九晚五的规律生活，那么我建议你还是不要来了，我是认真的。

记忆比较深刻的是去年十二月的时候，正好遇上项目上线，那连续半个月的时间，基本都是加班到九十点回家，。我都会在家等他回来，听他说说工作遇到什么困难了，虽然听不懂哈，但是就希望给他缓解一下压力。等项目一结束后，公司就给他放了一个小长假，带我出去玩了一趟，还是超级开心的。

虽然很心疼他，但是说实话，放眼望去，IT行业现状不就是996吗，没有对比就没有伤害吧，要是我的话，我宁愿选择这种有张有弛的工作，也不愿意一眼望到头平淡规律的生活，并且一个项目完成之后成就感是巨大的，那几天我感觉他走路都带风哈哈。

总的来说，从男朋友到CVTE上班至今，很少有那种通宵的加班，否则我也不会让他继续工作下去，但是阶段性的加班是一定有的，也不是没想过跳槽，但是感觉不论去哪个公司都会这样的。
  
  
      
  
  
      知乎用户 [匿名用户](undefined) 发表于 9/14/2019
  
      利益相关：CVTE在职硬件工程师，前华为员工。实在很适合回答这个问题

以下正文：

知乎惯例，先问是不是，在问为什么。

华为加班恐怖吗？已离职，为了防止说我故意黑，不方便多谈。

CVTE加班吗？加，作为硬件工程师已经佛系了，没有不加班的。

CVTE加班恐怖吗？个人觉得还好，至少有一个很重要的地方，这里加班不是无止境常态。

其实员工怕加班吗？不怕，偶尔有项目，有困难，赶工期，加加班，团队一起熬个夜吃下泡面睡下地板，也是一种难得的职业体验。

员工真正怕的是什么？ 是上班时间太长！请注意上班时间太长和加班的区别。

加班是临时性的，上班时间太长是常态化的。

在CVTE，我们会因为项目加班，而且不会少。但是在不忙的时候，都能6、7点下班。公司宿舍就在隔壁，十分钟路程，7点到家还能煮个饭，作为工程师来说已经很满意了。
  
  
      
  
  
      知乎用户 [我却情不自禁](//www.zhihu.com/people/gwmsceyim) 发表于 9/14/2019
  
      CVTE主要是做液晶显示主板的吧，还有一些智能终端设备，现在好像也开始涉足到智能化产业，做的东西还是蛮多的，很大一个企业，我去过广州总部参观学习过，网上好像可以查到的消息很少诶，大概是公司没有太重视互联网宣传布局吧，毕竟做实业的老企业，都是埋头做实事去了。

说一说我的感受吧，不知道能不能帮到题主，但是也可以作为参考。

1、总部占地面积是非常大的，里面规划的也很合理，办公楼、住宿楼之类的都有科学的片区划分，感觉里面什么都有，员工的生活需求基本得到满足。当时走了好一会儿才走出去的，非常的大。

2、员工如果是住在外面的，像是一些有家庭的，或者是本地的，都会安排班车接送，我看几乎很少有人自己开车，应该是感觉没必要。如果是没有住所的话，公司提供宿舍，好几栋宿舍大楼，也去参观了一下，里面洗衣机等家电都有，标准房间，感觉公司还是蛮注重员工幸福感这件事的。

3、我当时参观结束是8点多，门口已经有很多大巴车在接送下班的员工了，看了下大楼里面还有奖金一半的办公室亮着灯。
  
  
      
  
  
      知乎用户 [一事无成](//www.zhihu.com/people/byygnsvil) 发表于 9/14/2019
  
      现在开发岗的不知道有多吃香啊，机会多多，不过告诉你，走好第一步非常的重要，如果你一开始就去了小公司，浑浑噩噩几年下来，就废了啊，千万不要这样。

Cvte整体还是不错，这个月好像市值已经600亿了。这样的大公司，相比较一般的民营企业来说，会更有章法一些，不会无底线的压榨员工。相比华为这种薪资超高的一流企业，也不会明目张胆的拿钱买命。所以整体来说应该还好。
  
  
      
  
  
      知乎用户 [交予](//www.zhihu.com/people/aevnppxtl) 发表于 9/10/2019
  
      我哥在这个公司做财务啊，周末双休，每天准时6点下班，回家做饭，洗衣服，等我嫂子回家吃饭，然后陪我嫂子下楼散步，我哥自从有了我嫂子再也不陪我逛街给我买衣服了，越想越气。
  
  
      
  
  
      知乎用户 [匿名用户](undefined) 发表于 9/15/2019
  
      利益相关匿了，我去年3月入职到现在，几乎天天加班，领导不懂拒绝不会管理，经常会接到一些莫名其妙的不属于我们部门的任务，只会要求时间，其他啥都不知道。有困难找他求助，从来都是“我不管，必须按时交付”，你是黄晓明吗？每次同事一抱怨，他就会说工作都是这样的，互联网没有不加班的。但是隔壁组天天吃完饭就走了，就剩我们日日加班到深夜，就不会想想原因吗？

也不敢说，智能匿名在这里吐吐槽
  
  
      
  
  
      知乎用户 [未知](//www.zhihu.com/people/ifszhdrha) 发表于 9/14/2019
  
      看看996把现在的年轻人都逼成什么样了，求职前还要发一条这样的提问，真·现实魔幻主义。
  
  
      
  
  
      知乎用户 [依偎](//www.zhihu.com/people/svrdolasz) 发表于 9/15/2019
  
      还是忍不住想要喷一下，你看了华为加班的新闻，就开始担心了，那你看了食品安全问题新闻，是不是就不吃饭了呢？每一个职业都不是那么容易的，我在一个小公司做程序员的，一个月有大半个月都是在加班，经常通宵，去哪里诉苦哦，说出来都是泪。
  
  
      
  
  
      知乎用户 [扑灭的火花](//www.zhihu.com/people/saiwoqiuw) 发表于 10/12/2019
  
      我们CVTE那么多做开发的呢，难道都是行尸走肉吗？哈哈，感觉我们团队一个个都精神焕发的啊。怎么可能没日没夜的加班啊，那公司给加班工资都要给穷了。

少数日子需要加班在所难免，你除非去做其他的工作，不然在哪个公司，做开发的必不可少要加班。

不过我们确实也很拼，有时候遇到上线，更是有老大带着我们一起拼，也就那么几天，咬咬牙就过去了，完工之后的成就感满满。也欢迎新的小伙伴加入我们啊，我带你去吃公司的超豪华自助餐，保证你吃了不想走，小心变胖哦。
  
  
      
  
  
      知乎用户 [拉近](//www.zhihu.com/people/zontattse) 发表于 9/15/2019
  
      哎呀，你咋想法那么多呢，我就告诉你吧，啥工作都免不了加班，除了公务员，要是你想过的安逸，可以努力努力考考公务员啊。要想赚钱，那就要吃点苦，加班啊啥的都免不了，特别是你在开发岗，没看到那么多程序员都为掉发所困扰吗？但是没看到程序员的工资都很高吗？要想马儿跑，又要想马儿不吃草，咋可能呢！
  
  
      
  
  
      知乎用户 [现实](//www.zhihu.com/people/jyxhcniao) 发表于 9/15/2019
  
      快点告诉我你是怎么通过面试的好吗？我简直要哭了，特别想进CVTE啊，现在在准备面试的阶段，我现在的目标就是进这个公司，但是很害怕在面试被刷掉，请教教我怎么面试通过的啊？

我也是技术开发岗，每天不知道准备什么才好，什么加班的我都不太关心，薪资待遇太吸引我了，现在就想赶紧毕业赚钱，之前听人说刚毕业进去的话，薪资就在11k起了，很多公司都没那么高的，可以私信你吗？真的恳请教我怎么通过面试的方法。虽然我有点偏题了，但真的特别急，也在知乎看了很多了。
  
  
      
  
  
      知乎用户 [匿名用户](undefined) 发表于 3/19/2020
  
      这两家公司没有可比性，CVTE这样的小公司能跟华为比吗？

华为加班疯狂，人家可是有真正的技术，加班是有相应的产出和薪资报酬的。投入与产出是正比的。

CVTE就是吸血鬼，拼命压榨员工，月薪看起来很多，可是每天上班12H+，时薪低得可怜。还没有什么技术，无成长的可能，公司内部有斗争，要讨好每一个人（你的工资和奖金其他同事说了算，所以人与人之间的关系很微妙），不然你的工资就涨不了。
  
  
      
  
  
      知乎用户 [当真](//www.zhihu.com/people/bpxpjvcof) 发表于 9/14/2019
  
      你要担心的话，可以去找人事聊聊诶，我的意见是这样的，问清楚，问明白，总比这样一个人在担心来的强，如果说发现不适合你，还可以及时的止损。

你真的非常像我一个同学，选工作的时候特别纠结，我说不如先去上班感受一下啊，很多事情需要实际的尝试，自己想是不行的。
  
  
      
  
  
      知乎用户 [在乎的人](//www.zhihu.com/people/gmksagewq) 发表于 9/14/2019
  
      单凭一个加班就来评价一个公司，这必然是不全面的，除了加班之外，你也要看公司给了你什么，不是给加班找理由哈，而是你应该看看加班后你能够得到什么。
  
  
      
  
  
      知乎用户 [匿名用户](undefined) 发表于 6/16/2020
  
      没有对比过硬件公司，在互联网公司中，工资低、周末上班、没有加班费、会议层出不穷，满足这些条件的公司不多了，CVTE就是代表之一..
  
  
      

