---
layout: default
Lastmod: 2022-06-03T23:06:28.125649+00:00
date: 2022-06-03T23:06:28.125339+00:00
title: "江同志是如何挽救一部经典电影的？"
author: "本所"
tags: [电影,李前,导演,领导,影片]
---

收录于合集 #江同志 2个

我在媒体和互联网公司工作多年。有一个体会，领导的格局、审美、以及能力，很大程度上决定了部门（或者公司）的发展上限。

一个优秀的领导，能够人尽其才，优秀的人不会被埋没；也能带领团队向正确的路上走，不至于偏离轨道；也能够在诸多意见纷扰中，一锤定音，促进共识，凝聚人心。

但这样的领导太少了。江同志的领导才能，处事风格，以及政治智慧，就值得公司管理者学习和借鉴。

这尤其体现在江同志和电影有关的几件事中。

一  

江同志的艺术审美和认知，让一部当时可能无法公映的电影，获得了上映许可，后来还获得了诸多荣誉。  

这部电影是导演李前宽拍摄的一部国庆献礼片。目前在豆瓣上饱受好评，口碑很好。

但当时却遇到了大问题。这部电影里，李前宽一改以往电影里的刻板模式，将蒋介石塑造成了一个有血有肉的正常人。一些领导以及审查部门有意见，认为影片里充满了对蒋介石的好感，要求把蒋介石塑造的坏一些，才可以上映。

李前宽拒绝了这个意见。他也能够理解这个决定。当时中国正在准备国庆活动，这种影片上映，有可能引发争议。领导在拿不准这部电影的风险时，不让上映是最安全省力的决定。

就在李前宽心灰意冷时，曾经在天津工作过，现在负责传媒和文化的李同志给他建议：可以直接向新领导江同志反映意见。

于是在李同志的协调下，一天下午，影片专门给江同志播放，一同观看的还有其他官员以及军队领导。

这是决定这部电影生死的一个下午。李导演心里非常忐忑，因为就在前一天下午，有一个级别相当高的领导依然不同意这部影片上映。

李前宽和副导演一起，被领进空空的放映室。10分钟后，领导们依次来了。

简单寒暄之后，所有人都迅速落座。江同志们在前排，部队领导们在后排。李同志主持，他先让李前宽介绍了这部电影创作的初衷，以及目前这部电影的现状。

江同志听完之后，指了指身边的空沙发，邀请李导演坐过来。李导演知道，座位安排有严格规定。他犹豫的时候，江同志站起来说，请到这儿来，如果你的工作需要你坐这儿，你就坐在这儿。

江同志并非是出于礼貌，而是想随时向李导演提问题。江同志边观看，边向李导演提问，他也慢慢地融入到了故事中。电影结束的时候，江同志拍了拍李导演的手。

李导演后来回忆，江同志一共拍了他的手两次，他知道他喜欢这部影片。

江同志站起来，表扬了李的电影摄制水平，并且把刚才向李导演学到的一些创新技术，向其他人做了讲解。  

他随后说，至于我个人对该片的意见，我想先听听你们的看法。他先让将军们发言。  

大家都提了很多建议，没有一条是关于蒋介石性格的。四十分钟后，每个人都发言完毕，江同志也发表了意见。  

他说，同志们，我看这部电影的时候，在思考一个问题。我们年轻一代，总是跨地域作横向比较……不善于跨时间作纵向比较。要意识到中国前进了多少，人们就必须意识到我们过去有多落后，必须意识到所有这些年，我们道路有多艰难。在我们的五星红旗上，有数百万烈士的鲜血。  

江同志转向李导演说：我为你的影片而感动。这部影片的主题，我建议可以是：我们的国家建立，来之不易。  

江同志支持这部电影，这部电影保住了。随后，这部电影在国内获奖，还拿到了美国，参加了奥斯卡最佳外语片的评选。  

李前宽多年后依然对江同志心怀感激。他说，花三个半小时观看，讨论，并支持以非传统形式塑造蒋介石，这是史无前例的。

二

江同志对好莱坞电影也情有独钟。他对《泰坦尼克号》的推崇，在当时，推动了中国电影和国际电影界的交流，文艺界因此呈现出蓬勃活力。

那是1998年，中国引进好莱坞大片的第四年，当时中国每年进口的数量限制在10部。

这一年，中国引进了《泰坦尼克号》。发行人员对这部电影保底500万票房的要求，忧心忡忡。但是江同志对《泰坦尼克号》做了热情洋溢的评论之后，发行人员的担忧完全打消了。  

那是当年三月，江同志和广东代表团讨论时，提到了这部电影。他说，不要以为资本主义就没有思想交流的东西。最近要上映的《泰坦尼克号》，这部片子把金钱与爱情的关系，贫与富的关系，在危难当中每一种人的表现描绘得淋漓尽致。  

江同志的建议下，这部影片很快在海里为高级官员们放映了。他在解释为什么喜欢这部电影的时候说，“我们要知己知彼，才能百战百胜嘛。切不可以为我们才会做思想工作。”  

最后，《泰坦尼克号》一刀未剪，在中国大陆顺利上映，并斩获3.5亿的票房。这个纪录后来保持了多年。  

三  

说到江同志和电影的故事，就再多说两句，感觉江同志对电影是发自内内的喜爱，所以对电影的创作和拍摄也十分关心。  

1995年初，江同志听说谢晋打算拍摄电影《鸦片战争》，来纪念香港回归。他很感兴趣，于是赶快约见了谢晋，鼓励他赶快拍。  

其实江同志和谢晋是老朋友。刚到北京工作时，他还晚上打电话到谢晋上海的家中问候。但谢晋时常不在家。先后打过三次，都没找到谢晋。后来二人见面了，江同志还开玩笑说，你怎么比我还忙？  

另外一部电影，是江同志帮忙解决了难题。那是孙道临拍摄的《詹天佑》。因为一开始无法找到投资，迟迟没有开拍。  

1998年的一天，江同志邀请包括李前宽、田华、孙道临在内的十几位电影界老艺术家到海里做客，讨论中国电影。李导演和江同志再叙旧情，田华提了拍摄战争片缺乏道具的困难，江同志立即让她找在座的军队领导解决。  

孙道临也讲了他的困难，他说投资方都说《詹天佑》这个项目没有商业潜力，不愿投资。江同志立即指示曾任铁道部长、当时是宣传部长的丁同志解决问题。  

《詹天佑》三年后上映，江同志看后，热情地赞美影片具有重大意义。  

北京东四环边上有一家中国电影博物馆，是为纪念中国电影诞生一百周年而修建的。很少有人知道，如果没有江同志的过问，这座博物馆可能建不起来。  

修一座电影博物馆，是老一辈领导五十年代的提议，但四十多年过去了，因为各种原因，这个项目长期搁置。李前宽跟电影局领导说，我直接给江同志写信试试，请他亲自过问，没准儿有用！  

李导演在信中恳求江同志支持这个项目，以便解决繁琐的程序，使项目启动。  

江同志以高超的政治智慧，处理了这个难题。他没有直接批准项目，只是让宣传部研究此事，并汇报研究决定。下面的干部知道江同志是愿意修建这座博物馆的，于是很重视这个项目。2005年，电影博物馆在中国电影诞生100周年时落成开放。  

四  

其实江同志对电影的喜爱，从年轻时就开始了。江同志在上海读书，工作，上海流行看好莱坞电影。英语出众的江同志当然也不例外。  

江同志广泛涉猎好莱坞电影，他在公开场合提到自己看过的电影包括，《丛林公主》，《翠堤春晓》，《乱世佳人》，《魂断蓝桥》，《卡萨布兰卡》，《一曲难忘》，《罗马假日》等。这些都是20世纪三四十年代上映的电影。

《丛林公主》是1936年上映。江同志不仅看了影片，还对片中一首叫《Moonlight and Shadows》的插曲印象十分深刻。七十多年后，仍然可以准确地哼唱这首曲子。他也曾委托专家在网上检索这首歌曲的版本流变，花了很大力气才研究清楚。

《翠堤春晓》是1938年上映的华尔兹之王约翰·施特劳斯的传记片。江同志不仅看过，他还会唱片中的插曲《当我们年轻时》。江同志后来在会见外宾时曾即兴演唱，博得满堂喝彩。《一曲难忘》是肖邦的传记片。

从这些电影里，可以看出江同志情有独钟音乐题材的电影；即使中年后身居高位，公务繁忙，也没有停止对电影的喜爱。  

这一方面是江同志个人审美的体现。另外一方面，也可能是，江同志洞悉了列宁同志的教导：  

“在一切艺术中，电影对我们最为重要。”  

往期回顾：  

[江同志的幽默](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAwNTQ0Ng==&mid=2247484365&idx=1&sn=65dae2a2f98fc04208e59bf0348fabc9&chksm=9ffc5aa4a88bd3b22d9b27d1bfeb6604562fcca6fd0b0cb91508a7139208ab75897912afe6b9&scene=21#wechat_redirect)  

[江同志是如何处理新闻事故的？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAwNTQ0Ng==&mid=2247484330&idx=1&sn=3f4d5d0a6a227c8a00073fb09fea42bf&chksm=9ffc5ac3a88bd3d597d0ea65fbb6f2e4ea47e786947e21a218abd2f4a6dd675ba664a1d475e0&scene=21#wechat_redirect)  

[江同志是如何面对媒体批评的？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAwNTQ0Ng==&mid=2247484295&idx=1&sn=6d5f073f10a4e1f4fee0e6cf2ef46328&chksm=9ffc5aeea88bd3f8f8de90c3ead60cfab2cb1fd6ffd02b7d4afafdf72106a12e3c83e40e4175&scene=21#wechat_redirect)  

长按二维码向我转账

赞一个

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

