---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T02:13:17.188390+00:00
date: 2020-10-22T00:00:00.000Z
title: "对于最近一系列“辱华”粉红出征事件，我发现只有steam才能治得了粉红。"
author: "Letter丶Song"
tags: [中国,steam,辱华]
---

我发现粉红啥都能出征，唯独steam怂成一团。  
Vtuber：台湾  
中国粉红：你说台湾是国家，出征  
韩国艺人：毛  
中国粉红：侮辱国家领导人，出征  
泰国艺人：香港  
中国粉红：你说香港是国家，出征  
韩国BTS：感谢美国韩国  
中国粉红：什么？不感谢中国？出征  
......  
steam：台湾、香港...  
中国粉红：欸欸有话好好说别激动，咱能不扯这个吗？  
  
刚刚在墙内看了下关于steam墙国版的各种消息，有感而发！  
“Steam中国版“蒸汽平台”LOGO曝光 厂商发行游戏必须遵循的条款现身”  
底下评论看得我不禁笑出了声，清一色的慌得一逼，生怕没得游戏玩了。想起之前“公祭日”所有游戏停运一天，唯独steam不受影响，直接上了微博热搜，贴吧steam吧急的到处骂，给我整笑了，看来还是steam能治粉红，管你什么港独台独辱华，想要玩游戏就老实闭嘴。  
第一次发帖，有感而发！  
  
贴个链接吧，墙内游民星空链接。https://www.gamersky.com/news/202010/1330575.shtml  
这也是个奇葩论坛，难得从盗版洗白变身成为算得上牌面的游戏论坛，游戏新闻不好好发，整天就知道发些傻逼黄图引流特别是日本的，日本就算是拉屎放屁它都要发个新闻...和引战新闻，当然有一点让我很爽就是，骂华为倒是骂的挺带劲...

            
### 品葱用户 **kiritokun** 评论于 2020-10-22
        
我个人认为，造成这种情况的原因之一就是：  
  
不论是vtb还是艺人，出征的脑瘫粉红都是没有去花过钱和精力在上面的，说白点就是有95%的人其实根本不关心vtb和国外艺人这些圈子，就算最后禁掉了，对于自身来说也不是啥事情，没出过钱支持，也没花力气去字幕组当汉化，翻脸不认人肯定比书还快。  
  
而steam则不同，只要是用了steam的粉红，或多或少都在上面购买过游戏，竞技游戏自己也花了精力在上面，要是steam被禁，自己是实打实的受到损失，粉红们当然会跳脚（这个时候自己花钱买的游戏就比所谓的维护国家尊严和领土完整还重要了，不愧是墙国特色精神分裂）  
  
所以说这种对比，更加证实了墙国小粉红是精致利己主义者，只有自己的切身利益受到了伤害，他们才会和你急
        


            
### 品葱用户 **Letter丶Song 
kiritokun** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522461#")我个人认为，造成这种情况的原因之一就是：不论是vtb还是艺人，出征的脑瘫粉红都是没有去花过钱和精力在...

  
因为他们真的有一头牛，假如steam被禁，国外厂商觉得中国赚不到钱纷纷就不愿意出官中，这导致又回到了之前中国市场“混沌未开”的地步，当然中国有为爱发电的汉化组，就是不知道能坚持到何时。
        


            
### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-10-21
        
有没有steam支持香港台湾是国家的例子链接，想去墙内加速一波。
        


            
### 品葱用户 **Letter丶Song 
uyhjiihhh** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522465#")有没有steam支持香港台湾是国家的例子链接，想去墙内加速一波。

  
steam辱华游戏时不时上架一款，就是锁中国区了，粉红也只能干瞪眼。  
补充一下，steam上架辱华游戏几乎是人尽皆知的，就是下架中国区，然后啥事没有，发到steam吧也是疯狂删帖息事宁人。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-22
        
只要是真有一头牛的粉蛆就不敢骂了，毕竟软骨症
        


            
### 品葱用户 **Letter丶Song 
kiritokun** 评论于 2020-10-22
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25375)

