---
layout: default
Lastmod: 2021-02-23T09:21:37.054189+00:00
date: 2021-02-23T00:00:00.000Z
title: "看祁发宝和印度吵架的视频有感"
author: "红白蓝"
tags: [中印冲突,祁发宝]
---

首先，无论是中美，无论是何种形式的对外冲突，战士本身，特别是烈士都是得到本国人民支持和尊重的。这一点目前看是普世价值的一种。所以我觉得对中共可以不满和反对，咒骂这些士兵还是不太有道理的。  
在twitter上看见中国军队祁发宝和印度人争吵的视频，一共1分40秒  
奇怪在YouTube上看不见这个视频。本来想找个链接贴上来，找不到。  
光从细节上说，有很多可以讨论的部分。  
总的感觉如下  
1.这个团长在做连长甚至排长的工作。按理说团级部队长出动，应该是解决问题而不是发泄情绪的。这个团长一直就是非常暴躁地叫对方滚蛋。对方不是他平时训斥惯的大头兵，不会因为他大喊大叫而改变立场的。可以说团长的表现只是火上浇油。这个情况下被印度人伏击打成重伤也是不难想象。  
个人感觉，这个团长让我想起习第二任期以来的外交部的官员。不是按照职业规范解决或者缓和问题，而是为了迎合上意在表演战狼。习一句“敢于斗争”，就让无数低级官员扔掉了职业操守，把很多事情弄僵。  
2.团长的骂声中，有一句我听出是“不想打架就滚”。而国内无数激动炒作的媒体都说是“不想打战就滚”。这两句话的分量和意义都天差地别。一个是街头叫骂，一个是战争威胁。我不知道是我听错了，还是国内媒体有意曲解。  
3.有意思的是团长身边陪同的士兵。这种情况按理说应该高度戒备，准备动手的，可是我看见这些士兵仿佛比较放松，特别是团长左手的士兵，似乎心不在焉，左摇右晃。感觉其实当时情势并不紧张（印度军官从头到尾都有牛皮糖的感觉），只有这个团长特别激动。如果当时情况真的很紧张，而士兵都这样松懈，说明根本没有准备动手，很容易吃亏。  
  
如果中共现在处理外事都是这种团长的办事风格（确切说是习鼓励的风格），而又盲目自大不做实际准备，恐怕要跌的不止一个跟头。

            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-02-22
        
印度军官完全可以说印地语，却选择了国际上通用的英语进行沟通，这是表示对对方的尊重。结果解放军这边的军官不仅说的是自己国家的语言，还骂骂咧咧，风度全无倒匪气十足。
        


            
### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2021-02-23
        
我对那些炮灰没有丝毫同情，自作自受，他们可以去打工可以去干其他事情而不是当党卫军助纣为虐，今天你同情他们，明天他们就开着坦克来碾你了，你会同情纳粹士兵还是昭和日军？
        


            
### 品葱用户 **rabbitisme** 评论于 2021-02-23
        
说实话，这个团长的态度口气行为，基本就是中国整个民族的民族性，国民性。可以参考海外爱国青年和当地人香港人的骂战，城管对小贩，国内对底层人如服务员等行业的态度口气，当官（包括各办事部门）的对老百姓的态度，甚至父母对孩子，老师对学生，领导对下属。。。。那些趾高气扬的样子，都是如出一辙。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-23
        
我匪不养脓包软蛋，匪就是要有匪气。
        


            
### 品葱用户 **AAPLTSLA** 评论于 2021-02-22
        
也真是够搞笑的，去年6月份发生的事情，印度阵亡的士兵早已风光大藏。中国这边鸟悄的捂了八个多月装聋作哑，突然2月份造了一波势，开始扇动民族主义情绪，鼓吹戍边英雄，早干嘛去了？   
我觉得这种精神病行为跟上海迪斯尼那个打人女的一样无厘头
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-02-22
        
那是早期的视频，不是冲突这一次。  
  
中国拍摄的军旅题材的电影电视比较多，好多荧屏中的形象也多为粗鲁接地气军人形象。这个团长可能这类电视剧看多了，然后，就会进行相似的表演。  
  
这其实是很不专业的。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-02-22
        
排除这个团长不会说英语的因素以外  
  
其实就是天朝外交部的套路  嘴炮表演  
  
表演给谁看  当然是墙内韭菜
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-02-22
        
如果骂被洗脑的炮灰士兵是不应该的  
  
那么赞颂三十二年前拒绝执行命令的军官也是没有价值的
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2021-02-22
        
不該所有死者都變孝子  
也不該所有軍人陣亡都變烈士  
  
做到團長，領團長的職位和薪水，然後跑去前線放狠話嗆聲被打死，在烈士之前應該先追究國家花了多少資源把他升到這個職位上卻被他耍蠢直接浪費掉
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2021-02-22
        
為何要同情法西新黨衛軍？
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									仲长若谷** 评论于 2021-02-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-605335#") 如果骂被洗脑的炮灰士兵是不应该的那么赞颂三十二年前拒绝执行命令的军官也是没有价值的

  
这些兵跟230年前都不一样了，高呼习主席的好战士，党的忠诚卫士，放到当年那个环境他们会杀的毫不犹豫
        


            
### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2021-02-23
        
这个视频不放出还好，放出来我估计除了无脑傻逼糞蛆还能在那硬洗，就算是个岁静中立党也能看出那几个官兵素质吧，咄咄逼人，泼妇骂街，第一时间给我的感觉就是如此。还有那句我不喜欢他，让他滚。请问他是你手下还是奴隶，看不惯让他滚？这是中国领土？那别人看不惯你朝你开枪我也无话可说，反正谈判到了这种耍嘴皮子羞辱对方看谁的声音大地盘归谁的程度上，开枪走火就是迟早的事。
        


            
### 品葱用户 **看上去很美** 评论于 2021-02-23
        
建制内兵痞挺多的，除非是重要机关单位/总后总参驻防那种文工相关可能人品还好点  
  
不要对泥腿子的文化道德素养有太多期待
        


            
### 品葱用户 **五毛头目赵英俊** 评论于 2021-02-22
        
赞同。  
支那从来就是权力一把抓从来不下放。  

> 这个团长在做连长甚至排长的工作。

  
你看看以前那些国企就知道了，国企的人什么都不管，什么事情都是市长省长来安排。  
现在也一样。
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-02-22
        
狗腿子，走狗是有意义的， 只是侮辱了狗。  
《拆弹专家2》最后大桥爆炸的特写镜头真的可以说是为了突出伪光， 伪胱症侮辱了谁？  
溜的滑 何时 用完即弃 ？
        


            
### 品葱用户 **TheJamesD** 评论于 2021-02-22
        
说白了，就是政府要杀人，然后给那些人刻碑立传。然后给那些人的孩子加分。  
就像战狼演的，冷锋明明自己杀了人，却还要警告人家想要奉行道德“杀人偿命”的人。这就是傻逼行为。  
或者说，战狼为什么是垃圾，你叫一群外国人当肉盾给你打，证明你自己牛逼。  
就好比你让中国队23人上场，然后派几个老外群演，摆一个垃圾阵容给你，证明中国足球勇夺世界杯，也是可以的。你甚至可以让中国队上场，然后各国都派一个穷乡僻壤的校队。
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									lbow** 评论于 2021-02-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-605325#") 不該所有死者都變孝子也不該所有軍人陣亡都變烈士做到團長，領團長的職位和薪水，然後跑去前線放狠話...

  
  
戍边可是苦差事，尤其是古代，人员基本构成就是本地当兵的和流放过去的犯人。喀喇昆仑这一带在今天看来都是苦寒之地，在这里当兵是很辛苦的。  
  
这个团长一看就不是什么好出身，应该是靠资历爬上去的，又不是什么好地方，没什么背景深的人物和他争。
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷				
									Attackontitan** 评论于 2021-02-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-605341#") 这些兵跟230年前都不一样了，高呼习主席的好战士，党的忠诚卫士，放到当年那个环境他们会杀的毫不...

  
那是因为没见过当年的阵势  
如果都是习主席的好战士 就不用挂在嘴边了
        


            
### 品葱用户 **左派不是自由派				
									Joshua** 评论于 2021-02-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-605324#") 印度军官完全可以说印地语，却选择了国际上通用的英语进行沟通，这是表示对对方的尊重。结果解放军这...

  
  
印地语可还行
        


            
### 品葱用户 **一脉神剑** 评论于 2021-02-22
        
嘴炮真心没有必要，守边军人更要有外交家的风度。军人是靠拳头而不是最硬来展现实力的，要么屁话不说直接开打，打又不敢打，挨打了又不敢说，说了就要被抓，真的没劲！
        


            
### 品葱用户 **TheJamesD** 评论于 2021-02-22
        
战狼思想的体现罢了。还有外交部的恶臭喷人。  
中国人向来觉得外国人都应该当肉盾。
        


            
### 品葱用户 **TheJamesD** 评论于 2021-02-22
        
实在是恶心。好比一个人打游戏的时候乱用武器，最后输了，还要三个人去救他。这种人，不是弱智？  
所以烈士只要想去挑事都可以算，这就是中国的垃圾逻辑
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL				
									AAPLTSLA** 评论于 2021-02-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-605467#") 也真是够搞笑的，去年6月份发生的事情，印度阵亡的士兵早已风光大藏。中国这边鸟悄的捂了八个多月装...

  
  
我无意看了一下宣传影片 里面有棺材下军用运输机的画面 - 我就好奇 难不成 本来不准备运回老家 这次特意从边界挖出来 还是早就运回来了 然后告诉你 嗯 不存在的
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									Joshua** 评论于 2021-02-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-605324#") 印度军官完全可以说印地语，却选择了国际上通用的英语进行沟通，这是表示对对方的尊重。结果解放军这...

  
  
印度军官不是藏人吗？有视频没？
        


            
### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-02-23
        
江峰有一期说到这些戍边的战士都是经过严格的政治培训的，什么时候摆出什么态度都是中央军委直接控制的，不知道真的假的。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-24
        
咒骂士兵为什么没有道理？你以为士兵是国家的吗？错了，宪法规定了解放军就是党卫军，骂解放军跟骂纳粹党卫军性质是一样的。
        


            
### 品葱用户 **肖伟				
									左派不是自由派** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-605478#") 印地语可还行
        


            
### 品葱用户 **肖伟				
									Joshua** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-605324#") 印度军官完全可以说印地语，却选择了国际上通用的英语进行沟通，这是表示对对方的尊重。结果解放军这...

  
我们这边也有个也没有士兵充当翻译的，祁发宝不会英语说中文很正常。当兵还是要有血性。
        


            
### 品葱用户 **肖伟				
									Joshua** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-605324#") 印度军官完全可以说印地语，却选择了国际上通用的英语进行沟通，这是表示对对方的尊重。结果解放军这...

  
我们这边也有个也没有士兵充当翻译的，祁发宝不会英语说中文很正常。当兵还是要有血性。
        


            
### 品葱用户 **肖伟				
									Joshua** 评论于 2021-02-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-605324#") 印度军官完全可以说印地语，却选择了国际上通用的英语进行沟通，这是表示对对方的尊重。结果解放军这...

  
我们这边也有个也没有士兵充当翻译的，祁发宝不会英语说中文很正常。当兵还是要有血性。
        


            
### 品葱用户 **肖伟** 评论于 2021-02-23
        
当兵还是要有血性，我欣赏祁发宝身上的血性。
        


            
### 品葱用户 **TheJamesD** 评论于 2021-02-22
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									Joshua** 评论于 2021-02-22
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-29801__sort_key-agree_count__sort-DESC)

