---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T10:27:14.897200+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "中共是不是纸老虎？"
author: "资本无眠"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **资本无眠** 提问于 9/30/2020
    
我每次看到宣传什么超级钢世界第一，芯片要出来了，什么东风快递多么厉害。GDP要做第一了  
  
我不知道这些数据那里来  
  
但是我看到的天天嘲笑印度，结果被印度枪了山头霸了地为什么不还手  
  
被美国霸凌了，嘴上说奉陪到底，第二句就说我们愿意坐下来谈  
  
我发现日本的人民的知识水平和世界观 真的甩大陆几条街  
  
大陆人民我觉得多数人都知道，中共爱吹牛，关键是为什么感觉人民还是相信的  
  
我看现在如果爆发战争，比二战时更难打，这次感觉是 东西夹击，就看俄爹帮不帮了。帮的话还有机会用土地换政权吧。不帮的话我觉得 很快就被打败了  
  
中共到底敢不敢开战，感觉再不打，国内会慢慢崩溃，到底在等什么，都宣传到战斗力天下无敌了，歼20都碾压35了 甚至 22  
  
为什么？？
    
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
口嫌体正直（迫真），我呕呕
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-09-29
讨论

        
对外是纸老虎！对内是真老虎！但太多中国人喜欢当狐狸。还有太多中国人喜欢或者想等别人牺牲然后自己下山摘桃。所以红色江山可以万万年。但千万不要对外战争包括武力出兵台湾，因为对外是纸老虎。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-30
讨论

        
沒打還能繼續吹牛，打了就牛皮吹破  
吹牛是為了明天還能繼續吹牛  
一但不能吹牛，就會亡黨亡國  
吹牛吹過頭，只要集體正確記憶一下就沒事  
若是集體正確記憶不給力，就強制集體正確記憶  
吹牛就是你黨的一切  
  
黨吹故黨在
        
                

### 品葱用户 **支支為支支** 评论于 2020-09-29
讨论

        
 個人覺得支共最麻煩的一招是  
  
不管對內對外都把自己講的很偉光正，然後對內是真的重拳出擊但對外是偏向本質上的唯唯諾諾  
  
再加上又在那裡利用西方的政治正確滿地打滾裝可憐  
  
這種態度讓那些西方國家沒辦法完全的起敵意來大力的弄支共
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-09-30
讨论

        
真要是说的话土匪+俄国也不是美军的对手，一旦墙国爆发战事，俄国不趁火打劫就不错了。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-30
讨论

        
可以感覺到內部的確出了問題，最近連三次對外的武嚇都是靠騙。網上也有城管抗議討薪的影片，維穩和用兵的經費有短缺的現象。  
  
開戰打贏基本沒可能，就算打贏也只是延後滅亡，把台灣變成焦土，中國沿海也是一片狼藉，而美帝被打掉一兩支艦隊，本土可是依然完好，隨時可以整軍再戰。  
  
至於打輸就是直接滅亡了，更何況解放軍不乏腦袋清楚者，跟美帝打，或者掉轉槍頭清君側，哪個容易不難判斷。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-29
讨论

        
中共就算是隻紙老虎，少數的中國人民也不是他的對手，臺灣被他壓就會壓死。仍應謹慎對待。
        
                

### 品葱用户 **HOWie** 评论于 2020-09-29
讨论

        
中国对外不需要当真老虎，对内压榨就能让5000家族世世代代荣华富贵了。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-09-29
讨论

        
中共当然不是纸老虎，人口 工业和国土面积 这是任何战争能力的基础。人口提供兵源，工业提供武器，国土面积提供战略纵深。  
  
美国崛起是代表海权战胜陆权，拿到海洋的国家获利最多。但是也不代表海权强国就肯定击败陆地大国。
        
                

### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-29
讨论

        
从中共丧失一切理想感召力、理念聚集力和学术思想支撑力来说，中共现在就是一个虚胖的纸老虎。中共现在完全依靠**高支出**来维持这样一台臃肿的统治机器，已经越来越吃力，快要崩塌了。它没有内在生命力。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31579)

