---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T15:16:37.179885+00:00
date: 2020-10-13T00:00:00.000Z
title: "【又加速了】如何看待深圳探索特殊工时管理制度？996合法化？"
author: "三零一小护士"
tags: [特殊工时,劳动法,996]
---


### 品葱用户 **三零一小护士** 提问于 10/13/2020
    
墙内因为这条公文，舆论已经炸了。  
  
中国特色奴隶制特区即将诞生  
  

> 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点实施方案》，指导深圳进一步改革开放，并着重提高科技创新和自主研发能力，以摆脱对国际核心技术的依赖。方案中强调，要“探索适应新技术、新业态、新产业、新模式发展需要的特殊工时管理制度”，然而该制度的具体执行细节相对模糊。舆论广泛认为，此次示范区改革是将高新技术行业推崇的“996”工作模式合法化，通过牺牲员工的利益来推动科技的建设与发展。  
>   
> https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/kejiaowen/bx-10122020113711.html
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
中共都不给年轻人留条活路
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
限制個人消費而己，以後應該會在全中國推行。  
本來在中國，韭菜是負責來生產，鐮刀來負責消費。是中國近卅年走歪了。希望韭菜以後也能回歸初心，來到生產的本職崗位上，這樣在國際制裁的大環境下，鐮刀們的歐美生活纔能有保障。對了，都是西方制裁的錯，韭菜們要多多加班，團結在鐮刀周圍，好早日讓祖國強大起來。
        
                

### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2020-10-14
        
996合不合法早已经不是你共需要在乎的了  
问题在于现在一张红头文件就可以悬置一个法律  
企图想用当年剥削农民发展重工业的思路来发展高科技行业  
可以遇见的将来  
诸多法律都会在特区被重新解释  
重新定义  
然后经验推广全国  
与其说是明目张胆地剥削  
不如说你国正在用党章替代法律  
国家会和政党继续捆绑  
法制继续倒退  
一切都会再以发展xxx为幌子来号召牺牲  
党国最好想一想  
如果这种游戏玩不下去了怎么办
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-10-13
        
996合法化的关键是将996法定为工时的最低标准，按照墙国有法不依的德性来看，未来的中国人绝对不可能在996的环境下工作，而是比996更残酷的997或者9126等等，由于全球经济转差，墙国产业转移和贸易战等多重因素，几乎可以肯定未来不止张献忠遍地，华为（251入狱）也会遍地，因为匪共要保就业，而能提供就业率的企业必定是官商勾结的。低人权优势如果维持不了，未来的匪国真的一无是处，但是低人权又和日益觉醒的劳工权益有冲突，反正中国工人和匪共必定死一个，就看匪能不能把矛盾转移到所谓的“资本家”身上了。
        
                

### 品葱用户 **woshi114514** 评论于 2020-10-14
        
突然在想一个问题，尝试立法推翻八小时工作制可能会激怒国际上的劳工组织，因而这一法案如果推广，没准会成为引发更多反倾销调查的导火索，也够内循环的了。这算是自我加速吗？
        
                

### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2020-10-13
        
干得漂亮，为宇宙第一大粪坑的伟大目标加速再加速。  
粪坑的体制下，拥有创新能力的企业和个人本来就死的差不多了，再996逆向收割一波，以后韭菜的价值就剩下流水线和器官了。  
蛮好，请加速倒车，果然名不虚传。
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-10-13
        
来了就是深圳的奴隶。  
也别什么大义凌然了，以后中共就直接宣布自己是权贵资本主义就好了，他们可比资本家还资本家，资本家也就是给他们打工的。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-14
        
笑死我了，无法组建工会，视劳动法于无物的桂枝真的好意思自称社会主义国家。马克思听了都要从棺材里跳出来
        
                

### 品葱用户 **被水淹没不知所措** 评论于 2020-10-13
        
脑残政策，允许996将鼓励企业招更少的人干更多的活，失业率再攀新高，真不愧是总加速师。
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-10-13
        
996真的有用吗，我认识好几个都是磨洋工混时间的。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-14
        
何止是996合法化，将来中共要做的是把低于996的工作时间非法化。  
中共才不管你做了多少工、效率有多高，中共需要的是把潜在的不稳定因素控制起来，让你没法反抗。  
奴隶制已经在新疆实现了，并且已经实现了奴隶劳动输出。其他中国的领土还会远吗？
        
                

### 品葱用户 **支纳宝** 评论于 2020-10-14
        
没有说和996直接相关，996已经默认，不需要脱了裤子放屁
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-14
        
具体是什么政策？希望不是过度解读，加速不能停啊。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-10-14
        
一切都必须服从党的领导，所以，工人也好，法律也好，都是需要配合党的意志的。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-10-13
        
给加班费就合法  把合同工资降低到一定程度  世界劳工团结起来告中国政府劳务倾销 砸烂中共大使馆
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-14
        
以后匪区各地第一书记都要学高玉宝半夜鸡叫，忆苦思甜。996是我匪回归毛时代工分制正确道路的创新改革。不能让人权拖猪锅的后腿！ 加速、加速、再加速！
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-13
        
妈的，现在法律上 955 实际上就996了，如果法律上996估计实际上要8 11  7，法定节假日放几天给你出去消费，中共真是比资本主义还资本主义
        
                

### 品葱用户 **选择蓝色** 评论于 2020-10-13
        
呼吁移不了民的后浪们，只谈恋爱不结婚。结婚的也最好丁克。其实小孩子生出来只能可爱两年，后面就是无尽的操劳。当然前两年最操劳。能累哭你们  
别给自己添堵了，尽量活好这辈子
        
                

### 品葱用户 **strawmelon** 评论于 2020-10-14
        
目前的政策是灵活安排上班时间，超出法定工作小时数的部分按照加班处理。  
  
单是按照这个来操作的话不能说有问题吧，这只是根据公司情况安排上班时间而已，只要保证基础工资的总小时数不变，超出部分按加班工资来发就行。  
  
问题就在于操作的时候可能不会如实记录加班时间，或者温水煮青蛙一点点的增加基础小时数，最后慢慢达到996.  
  
但是我觉得在深圳试点的话，相对于全国绝大多数345线城市来说执行情况还是公开透明的。996真要合法也是一步步操作，这次只是最开始的一步。
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-13
        
你管這叫社會主義?  
你比資本還資本啊共匪  
吐了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32154)

