---
layout: default
Lastmod: 2020-09-28T06:52:01.376376+00:00
date: 2020-09-28T00:00:00.000Z
title: "中国社会的 “异端” 是如何产生的？"
author: "带钢丝的韭菜"
tags: [吐槽]
---

今天陪爹去医院，差点揍人。  
  
医院这地方，应该严格遵守秩序。  
何况，中共病毒现在还没彻底解除呢。  
  
患者们应该拿号、排队。  
轮到谁、叫到谁，谁才有资格进医生办公室。  
  
我爹是12号。  
很遗憾，轮到我们时，我们惊讶地发现只有我们是在老老实实排队。  
因为医生办公室挤满了人。  
  
医生正在给我爹问诊，我守在旁边准备递资料。  
我背后冒出一小伙子，很不客气地问我：“喂，你多少号？”  
  
你觉得我会是什么心情？  
  
外面大厅，起码有三、四个显示器，清清楚楚地告诉了所有人，现在是第几号患者。  
如果这货认真看了，根本不需要跑来问我、更不应该出现在医生办公室。  
那么我有什么必须回答它的义务？  
  
但我很淡定地回了句：“那你是多少号？”  
潜台词是，你都不告诉我你是多少号，凭什么我就该告诉你？  
同时也是在暗示它，你他妈肯定是个没老实排队的货。  
  
没想到这货直接炸毛了，改用恐吓口吻复述了一遍：“我问你你是多少号！”  
  
我便阴阳怪气回复道：“关你什么事？”  
  
于是这货当场骂街。  
  
我连在网上都不骂人，生活中嘴又能脏到哪儿去？  
我当然不会与之对骂，只是顺势也提高嗓门：“你说什么！”  
  
医生、我爹，赶紧上来劝，这事便平息了。  
  
我想，它一定觉得我很 “莫名其妙”、“脾气很怪”。  
因为在共产主义者眼里，看什么都是 “公有”、都是 “理所应当”。  
只要自己张嘴，别人就有义务回答。  
哪怕它们自己根本没遵守规矩。  
  
而一贯喜欢慷他人之慨的和事佬，肯定也会觉得我 “脾气古怪”。  
因为我就算回复一句，也不会少一块肉。  
  
中国社会，不就是被这种 “大盗与乡愿” 给搞乱的么？  
一个是一切都觉得理直气壮的巨婴，一个是喜欢靠批评别人不够 “大度” 来变相衬托自己 “很会处世” 的猥琐之辈。  
  
这事真是我 “脾气不好”？  
我做错了什么？  
我也没说什么重话吖。  
但我也只能把这发在品葱，而不敢发在朋友圈……  
  
在疯子们眼里，我才是 “异端”。

            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-09-29
        
像敏感詞這樣的不合理封禁的規則，大家就自我審查，不敢越雷池一步，更不敢高呼反抗審查；  
像醫院要拿號排隊的合理規則，大家就恣意妄爲，今天這老頭情況嚴重要插隊，那天這小孩痛了好多天了比較急……  
  
如果中國人認爲自己就是賤，就是需要被管理，那異端就是醫院，醫院不夠硬氣沒出手管理這幫刁民。  
如果中國人認爲新時代需要講文明，那異端就是各類破壞規矩的人。  
  
中國是終極雙標大國，所以誰都是異類啊，別看你今天鬧得歡，小心啊
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-29
        
這是中國的日常，世界的異常  
於是中國想把異常變日常  
於是世界就把異常變日常
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-09-29
        
不算异端，这种货在我们家这边也得挨揍
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
小狗包帝** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-505299#")不算异端，这种货在我们家这边也得挨揍

  
  
我是说，这种货太多，导致我们这样的愿意遵守规则的人，反倒成了中国社会的 “异端”。  
  
不能动手的。  
不管我有多占理，只要动手，警察必定和稀泥。  
就跟网上三无账号喷你一样，你只要还嘴，这就变成了 “对线”，而不是 “被侵犯”。  
  
我原以为，一贯在 “中共” 问题上处处与我唱反调的父母，会觉得这事应该怪我。  
没想到，我爹当场还在安慰我，说我干嘛与这种 “农民” 计较，这种 “农民” 连和我说话的资格都没有；回到家，把这事给我妈讲了一遍，连老太太也一反常态没觉得我做错了任何事。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
potatoking** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-505273#")像敏感詞這樣的不合理封禁的規則，大家就自我審查，不敢越雷池一步，更不敢高呼反抗審查；像醫院要拿號排隊...

  
  
不守规矩，把除自己以外的所有人都当NPC对待、喜欢占别人便宜的，就是 “大盗”；  
喜欢在看到守规则的人被侵犯后，不去指责加害者，反而指责受害者不够 “大度” 的，就是 “乡愿”。  
  
它们不是觉得自己该被管，它们是需要有这样一套 “合法” 的机制，能够被自己当成工具、随时用来约束别人......  
  
所有患者都没守规矩，唯独我守规矩，我就是异端。  
乱插队的问我多少号，我还必须回答，我不回答就是 “异端”、就是 “脾气古怪”。  
  
如果我真把这货给揍了，警察必定会说 “你回答人家一下又不吃亏”。  
  
中国，哪有老实人和正人君子的活路。
        


            
### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2020-09-28
        
张献忠社会日常
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24535)

