---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:30:27.581725+00:00
date: 2020-06-21T16:30:25.489455+00:00
title: "23城数百网友共同试吃转基因产品被质疑“违规”"
author: ""
tags: [转基因,大米,品尝,试吃,食品,严建兵,活动,商业化,吴兴川,华中农业大学,新语丝]
---

23城数百网友共同试吃转基因产品被质疑“违规”

2015-02-09中国广播网

央广网北京2月9日消息（记者刘飞）据中国之声《新闻晚高峰》报道，昨天，北京有大约80名网友，聚在一起，吃了3公斤的大米。一块吃个饭，本件平常事儿，但他们吃的可不是一般的大米。如此兴师动众，是什么大米呢？他们吃的是转基因大米。

昨天，北京等20多个城市，有近500名网友参加了转基因大米品尝会，网上说的更多就是“试吃会”。发起方表示，共向华中农业大学申请了30公斤大米，大米运到北京后分递到各地。发起方称，这是一次科普活动。但是，如此“品尝”，也遭到“违反相关条例规定”的质疑。

这此的活动是由一家科学、科普网站倡议发起的，他们统计，有北京、西安、杭州等23个城市，大约500名网友参加了品尝会。

在这家网站站长吴兴川看来，这不是什么“试吃”，不带实验性质，而是一次科普活动，甚至说是作秀，是用食用转基因食品的方式来打消对转基因食品的疑虑：

吴兴川：有些人说的“试吃”是带有实验性质的。就是说，你看我们吃了以后没事。我们实际上不可能来做这个实验，没有这样来设计实验的。我们是说，来参加品尝的网友，是认定这个食品是安全的。我们来吃，实际上是种科普活动，甚至可以说是一种作秀，我们是让其他一些有疑虑的网友，打消疑虑。经常有反对转基因的人说，你们说转基因安全，那你们吃啊。我们现在就吃给他们看。但这绝对不是实验的意义。

而这样的有关转基因食品的品尝活动，已经不是第一次举办。从这次各地活动的图片上可以看到，有的地方已经开到第七届。只不过这次是参加城市和人数规模比较大的一次。比如，在北京有80名网友“试吃”了3公斤转基因大米。

方舟子也参加了北京的品尝会，他说，以前他也在类似活动中吃过其他团队提供的转基因玉米，他们品尝转基因食品，但不是活动中所有的食品都是转基因的：

方舟子：当然主要都不是转基因的，因为现在能够吃到的转基因品种太少了。我国市场上的转基因食品就是大豆油、菜籽油、玉米、木瓜。能品尝的就转基因大米。量很小，100来人只有三公斤大米。所以我也看到有人说，你们吃这么一点大米能有什么用呢，又不是毒药，吃一次有什么用，有种天天吃啊。我们是想天天吃，把它当饭吃。但是现在转基因大米还没有商业化种植。

这次活动所有的大米袋子上写着“抗虫转基因大米，华中农业大学转基因水稻团队研制”。负责联络大米来源的华中农大教授严建兵说，能有的量很少：

严建兵：这个米是华中农业大学转基因水稻团队提供的，我本人不做水稻研究。我一直是参与了科普工作，所以我帮他们联系了。因为还不允许商业化种植，所以这是科研成果的一个中间产品，整个量是很少的。往年，我的理解，就是我们学院，会给我们每个老师发上一公斤，给大家品尝一下。但今年就没有了。我的意思是说，这个量很少。所以只能是品尝，不足以让你吃饱。

但是，转基因食品品尝会这类活动也遭到不少质疑。有人质疑提出，此类品尝会也好，试吃会也好，都不符合转基因作物生产加工需获批的国家要求，我国《农业转基因生物安全管理条例》规定，“单位和个人从事农业转基因生物生产、加工的，应当由农业行政主管部门批准”。

对此，华中农业大学教授严建兵称，这次食用的大米来自Bt63转基因抗虫水稻，其已经获得安全证书的，意味着它是安全的。但是，尚未获得品种审定证书，这意味着还不能进入推广阶段、不能作为商品在市场上售卖。

严建兵强调：品尝会是内部、小范围科普行为，和商业化生产加工没有关系：

严建兵：吃的是获得安全证书的Bt63，安全证书的意思就是说，它所有的需要检测的东西都已经结束了、没有了。这个东西OK了，不论是食用还是生产都是可以的。但是，农业部另外对品种审定有个规定，就是作为公司或商业化销售，需要经过品种审定程序。这个和转基因和非转基因没关系了。现在转基因大米还差这个，没有品种审定证书，这个种子不能商业化销售。

此外，还有反对转基因的人士认为，此类科普品尝或存在违反科学伦理的情况，参与者可能不一定完全了解所吃食品的情况。此外，也有人担心，转基因生米在流通领域，不能保障不会发生基因漂移。

对此，活动发起方吴兴川表示，活动中会向参加者介绍所食用的食品等内容，而他认为担心活动中会生米基因漂移并不成立：

吴兴川：大米不是水稻。有人担心在运送过程中大米漏出去就变成种子了。但是大米是剥了壳的，不是水稻也不是种稻，这些大米不可能在当成种子拿去种。

(XYS20150209)

