---
layout: default
Lastmod: 2020-06-25T01:09:49.558487+00:00
date: 2020-06-25T00:00:00.000Z
title: "法轮功文章：市委接受政府部门党员退党“全市第一例”"
author: "晕晕"
tags: [中共,法轮功]
---

法轮功文章：市委接受政府部门党员退党“全市第一例”  
  
http://www.minghui.org/mh/articles/2017/11/18/%E6%98%8E%E6%85%A7%E6%B3%95%E4%BC%9A--%E5%B8%82%E5%A7%94%E6%8E%A5%E5%8F%97%E9%80%80%E5%85%9A-%E2%80%9C%E5%85%A8%E5%B8%82%E7%AC%AC%E4%B8%80%E4%BE%8B%E2%80%9D-356177.html  
  
慈悲的师尊好！  
同修们好！  
  
明慧网一年一度的大陆网上法会开始了，作为大法中的一个粒子，这一年来稳步的做着三件事。随着正法形势的突飞猛進，师尊用巨大承受延长了时间。弟子以无上崇敬的心情将修炼中一点体会写出来，向师父汇报，与同修交流。  
  
开创局面，讲真相救人  
  
我是一名工程师，在政府部门某局工作。我于一九九八年得法，很珍惜这个千载难逢的机会，踏踏实实在大法修炼中提高心性。在“七二零”迫害发生后，我有过一段时间的困惑和消沉。大法象指路明灯，消除了心中的迷茫，我汇入了助师正法、救度众生的洪流之中。  
  
政府部门工作人员名利心较重，且大部份入了邪党，是受党文化毒害的重灾区。我也入过党，虽然在大纪元网站上声明“三退”了，但是在单位人员眼里，好象我还是这个邪党的一名党员。“党员”这个身份就象一个污点，在我心里难以消除。  
  
我发现，政府部门人员在处理一些事情的时候，如果问题敏感，他们通常会压下来，不敢办理，谁也不愿做出头鸟。但如果有别的单位案例参照的话，他们就会模仿着去做。所以要让谁成为这类事情的带头者，是极其困难的。  
  
当我单位的两名副局长、各科室的主要负责人及科员的“三退”人数超过总数的一半的时候，我觉得机缘成熟了，我想把局面打开，走出一条给后来人参照的路。  
  
二零一零年，我研究了一下退党的组织程序，开始了第一步——拒交党费。单位领导一下慌了手脚，不知该如何办理。我就耐心的教他们。我说，党章有规定，“入党自愿，退党自由”，就按照组织程序進行吧。我顺着他的党文化的思路说：“我这属于信仰发生改变，‘革命意志动摇，组织上要挽救’我，可派人找我谈话，若谈话没有效果，再开支部会讨论、评议，最后报上级党委批准，组织部备案。”  
  
他们就按照我说的办了。由局长、分管党建的书记、办公室主任分别找我谈话，我就和他们讲真相，谈邪党的本质。他们基本能够接受，只是局长反应比较大，说他是党委书记，他肯定要管。我想，讲真相是万能的钥匙，平时只是工作接触，还扯不上这个话题呢，就和他讲为何退党。讲到最后局长说，“你回去再考虑考虑，思想工作也不是一天能做完的，不想交党费那就不交吧，以后再说吧。”  
  
后来有同事告诉我，财务科每个月都把我的党费给我补上了。听到这里，我淡淡一笑，他们造假那是他们的事。  
  
递交《退党申请》  
  
几年后，换了新局长，并新任命了分管党建的书记。这个党建书记做过“三退”，问我党费的事，我就讲这个过程，并正式递交了《退党申请》，要求按组织程序给予办理退党。  
  
《退党申请》是另一种形式的讲真相，也是一封揭露邪恶的真相信。书记承诺说可以办，拿着《退党申请》和局长研究去了。一个月后，我问书记：我的事办得怎么样了？怎么没动静啊？书记笑笑说：“我刚管党建，不太懂，我就不该接你这个申请。”  
  
再递《退党申请》  
  
过了两年，又调来了新局长，并任命了新的分管党建的书记，这个书记受党文化毒害较深，对他讲真相，他总是摇头晃脑的说：你说的也信，也不可全信。  
  
我再次递交了《退党申请》。和前任一样，他口头答应给办，但要跟局长商量。很长时间过去了，还是没动静。  
  
就在我看不到希望的时候，事情有了转机：我听说组织部下发了一个文件即关于清理问题党员的通知。这对我来说，是个好消息。  
  
我又去了书记办公室两次，最终他下定决心去组织部问问。组织部回复：“可以按文件要求给予退党，但程序是要两人以上先做思想工作，然后党员会议要给差评，最后党委会开会批准报组织部备案。在政府部门退党，在全市还是第一例，没有参照，一定要谨慎操作。”  
  
单位民主评议，我没参加，全局只有十九个人参加投票，我获得十三票差评，六票好评。我得知结果问同事：不是各个科室提前通知了给差评的吗？你们不填差评我就没法通过了。一同事马上从裤兜里拿出一张评议表说：“我都没填，表都拿回来了。又在那造假，哪来的十九票？”同事们哈哈大笑，说赤匪尽干这事。  
  
几天后，单位做政工工作的同事告诉我：“你的事办成了，我们市两个人（接受退党），另一个人是企业的，情况和你不一样。在政府部门办理退党，过去没有过，你还是第一个。”  
  
师父说过：“大法弟子就是堂堂正正做大法弟子该做的事情，什么依赖的想法都没有，邪恶也不敢钻你的空子，坏东西见着你就逃，因为你没有任何遗漏能被它抓住钻空子。”\[1\]  
  
作为一名大法弟子，在这场正邪的大较量中，我做的是最正的事情，我知道不管过程如何曲折艰辛，只要我按照大法要求做的端行的正，最终正义必定战胜邪恶。  
  
心无遗憾  
  
师父巧妙安排，书记办完这件事就调走了，他的那间办公室空闲着。单位的第一副局长开始兼任政工和办公室工作。副局长以前办过“三退”，和我的个人交情也比较好，对于我退党这件事，他一直坚持还象以前一样由财务科交党费，他说：“共产党整人的手段多着呢，不可信，不同意这样办理。”  
  
我去和他交流这件事，最后他拒绝参加会议，不发表意见。当我告诉他我想去书记的办公室看看时，他马上就明白了我要干什么了，提醒我，钥匙在办公室主任那里，你去找他拿钥匙，就说我说的，他会给你。  
  
办公室主任明白一些真相，他说法轮功早晚要平反。我告诉他，共产党迫害佛法弟子罪恶太大了，它没资格平反，老天灭定它了，最后他同意“三退”。他胆子小，不敢用翻墙软件看新闻，所以经常到我那坐坐，问我一些中央反腐的内幕。我去了办公室找钥匙，他马上找出钥匙给了我。  
  
我去了那间办公室，慢慢找了起来，发现了一张我市电视台当年制作的诬蔑大法的光盘，发现了多年前的一些文件，我把这些文件和光盘收集起来，拿回去销毁。  
  
还有一间闲置的办公室，墙上挂了一些诬蔑大法的刊版，那是政法委强令各单位制作悬挂的。我去把它们摘下来处理掉。单位新考進来的一名公务员看见了，就来帮我。他还翻出一本书主动递给我，说：“这是你最讨厌的人写的书。”正奇怪是谁写的呢？接过来一看竟然是江魔头的什么选集。这名公务员明白真相，郑重作过“三退”。  
  
众生在觉醒，他们都想有正面的表现。  
  
有一次和外单位的一位经理在一起吃饭。我的一位同事指着我告诉那位经理：“就是他退党退成了。”那位经理敬佩的说：“那可是世界上最大的黑帮组织啊！竟拿你一点脾气都没有啊！”  
  
他们从常人的角度看觉得不可思议，其实很简单。因为师父讲过：“因为你是大法弟子，你能完成历史上其他修炼人完成不了的，你能做常人做不了的事情。你是大法弟子，你有大法，你有未来的大法。”\[2\]  
  
我为什么能做到，因为我是大法弟子，关键就在这里。  
  
转换救人的新场地  
  
师父再次巧妙安排：二零一七年，单位有一个去另一单位帮忙的名额，让我给赶上了。我去科室主任那里辞行。他明白真相作过“三退”，我对他说：“这里该做的基本上做了，心愿已了。”  
  
在新的单位，我一下从忙忙碌碌中摆脱出来，我是去帮忙的，干多干少他们都没意见，没有行政约束，想什么时候走就什么时候走，三天基本就能把一周的工作处理完。这样，我有更多的时间接触更多的同修，更好的做三件事。  
  
感谢师尊的赐予，我有了时间，有了财力，有车，有技术，有恒心，我仰视师尊法像，心中对师父说：弟子一定在大法中提高自己，无论多么曲折、艰辛，我会做好三件事，以我的所能圆容整体，不负师尊慈悲救度。  
  
感谢慈悲伟大的师父！合十  
感谢同修！  
  
注：  
\[1\] 李洪志师父著作：《二零零五年旧金山法会讲法》  
\[2\] 李洪志师父经文：《二零一五年纽约法会讲法》  
  
（明慧网第十四届中国大陆大法弟子修炼心得交流会）

            
### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2020-06-24
        
法轮大法这些文章煽动性实在捉急，仿佛大陆上过半人都已经三退了一样，实在感觉可笑。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-25
        
东北吧？  
其他地方对法轮功接受度不高，这样子公开退党很容易被举报到上级。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-25
        
我想说现在还允许这种骚操作？退党以后，计入个人档案就不说了，还会影响自己和家人的信用积分，个人评优评先、子女升学、就业都会因为退党受影响，请问这怎么破？？
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-25
        
[

> 我想说现在还允许这种骚操作？退党以后，计入个人档案就不说了，还会影响自己和家人的信用积分，个人评优评...

]( "/article/item_id-422079#")  
如果真的想退党，这些惩罚根本不算什么，要做好被长期非法拘禁的准备，只是失信名单伤害不大。
        


            
### 品葱用户 **晕晕 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-24
        
[

> 我想说现在还允许这种骚操作？.

]( "/article/item_id-422079#")  
  
对于大法弟子来说，实名退党不算什么，当然普通人可以用小名，化名退党。  
  
实际还有更厉害的操作呢。  
  
　　2015年4月1日，中央全面深化改革领导小组第十一次会议审议通过了《关于人民法院推行立案登记制改革的意见》。最高人民法院今日印发该意见，变立案审查制为立案登记制，对依法应该受理的案件，做到有案必立、有诉必理，保障当事人诉权。  
　　  
现在有几十万国内的法轮功弟子，实名起诉江泽民，把起诉江泽民的刑事起诉书通过邮局，邮寄到最高检察院，最高法院。收到两高回执的有几十万份。
        


            
### 品葱用户 **晕晕 
宽衣大王萨格尔** 评论于 2020-06-25
        
[

> 。

]( "/article/item_id-422101#")  
  
2005年  
中领馆一等秘书陈用林和天津市公安局及“610办公室”成员郝凤军，先后在悉尼和墨尔本公开发表声明与中共决裂，公开退党。  
  
只举郝凤军所经历的一个例子。  
  
2004年，郝凤军看见在国保局审讯室里吊铐著一位老人，是河北省一位副厅级干部叫景占义，由于有同情法轮功的言论而被捕。  
  
而后国保局接到通知，中央电视台记者要来采访景占义，给国际社会看看一个副厅级干部是怎样悔过的。由此，天津市国保局就精心策划了这次采访。首先由国保局副局长赵月增去威逼老人，按照他们提供的台词去说，可以给他减刑，否则就再加一条叛国罪，判他无期徒刑或秘密枪决。可伶老人在他们的淫威下上了电视，并无奈地批判法轮功，后被判处七年。  
  
当天，采访记者从采访室出来时正好碰上郝凤军，问对这件事有什么看法，郝凤军回答“这不是谎言吗！”  
  
所以，正义的人、清醒的人永远存在，中共内部到底有多少人早已认清了中共的恶，同情法轮功，多少人给自己留了退路，早就退党了呢，这是指体制内。  
  
因为，你不同意，法轮功就不会把你的名字写到退党网站上，那么，三退的数字，一定是有那么多的人，他亲口同意，退出党团队，这就是中国的希望，他从思想上彻底抛弃了中共，他走出了那一步。  
  
大纪元退党网站
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20785__sort_key-agree_count__sort-DESC)

