---
layout: default
Lastmod: 2021-10-05T17:27:45.332675+00:00
date: 2021-09-30T00:00:00.000Z
title: "孙力军被双开，通报这个措辞真的醉了，葱友们怎么看？"
author: "Mockingjays"
tags: [郭文贵,								中共司法,								爆料革命,								如何看待X,								孙力军]
---


### 品葱用户 **Mockingjays** 提问于 9/30/2021
    
经查，孙力军从未真正树立理想信念，背弃“两个维护”，毫无“四个意识”，政治野心极度膨胀，政治品质极为恶劣，权力观、政绩观极度扭曲，妄议党中央大政方针，制造散布政治谣言，阳奉阴违，欺上瞒下，捞取政治资本；为实现个人政治目的，不择手段，操弄权术，在党内大搞团团伙伙、拉帮结派、培植个人势力，形成利益集团，成伙作势控制要害部门，严重破坏党的团结统一，严重危害政治安全；狂妄自大，恣意妄为，大搞特权，在抗击新冠肺炎疫情一线擅离职守，私藏私放大量涉密材料，长期搞迷信活动；使用公安侦查手段对抗组织审查。违背组织原则，在组织函询时不如实说明问题，大肆卖官鬻爵、安插亲信、布局人事，严重破坏公安政法系统政治生态；无视中央八项规定精神，生活腐化堕落，长期收受大量贵重物品，长期接受可能影响公正执行公务的宴请和高档消费娱乐活动，长期安排私营企业主租用高档寓所供其使用，长期沉溺于各种奢靡服务；毫无道德底线，大搞权色、钱色交易；极度贪婪，大肆进行权钱交易，非法收受巨额财物。  
  
孙力军严重违反党的政治纪律、组织纪律和廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛不收手，甚至变本加厉，情节特别严重，性质特别恶劣，影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予孙力军开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的十九大代表资格；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。  
  
\-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
感觉要害点在 “成伙作势控制要害部门”，“私藏私放大量涉密材料”，“使用公安侦查手段对抗组织审查”，有葱友能扒一下背后的故事吗？  
  
感觉健身教练又要high了。
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
来源
        
                

### 品葱用户 **JerryXD** 评论于 
        
跟文革大字报有的一拼
        
                

### 品葱用户 **阿葱** 评论于 
        
四个字总结：政变未遂
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
@北美carl: https://news.sina.com. cn/c/2021-09-30/doc-iktzscyx7295547.shtml 就是官宣原文 (看到加速工作落实 我就放心了)
        
                

### 品葱用户 **法治社会** 评论于 
        
传统442阵型
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-10-04
        
首先谢邀吧。  
  
孙力军在中国政治格局里是一个非常非常特殊的人，首先自1987年公安部改制后，主管国内国安，掌印公安部一局国内安全保卫局的领导里，所有人都是一级警监，比如湖南省出来的陈智敏是以公安部部长助理衔、一级警监、兼任一局局长；山西警爸白少康也是一级警监、二十六局刑事侦查局局长衔上的一局局长；再往前追溯的话“中国最牛国内国安掌门人”，罗瑞卿的大秘，邓小平的外访安全联络人陶驷驹在接掌一局时，至少形式上也是一级警监的这一格。  
  
中国只有一个“一局局长不是一级警监” 而是以公安部超配“副总警监”警衔担任的，那就是孙力军。  
  
其次，中共历史上只有两位公安部副部级干部，在工作履历中同时任职在一局和二十六局，第一个是大特务头子凌云，第二个就是孙力军。 但是！！！ 凌云那个年代一来不叫二十六局，也没有现在二十六局的事务，更何况凌云是以第一任公安部部长的身份和职务主抓一局工作，所以孙力军依然是唯独一个特例。  
  
最后，孙力军以非应届身份在NSW大学毕业，这也是非常特别的一点，公安部副部及领导中，可以讲一口熟练英文的不少，比如陶驷驹是外交学院英语毕业，据说当年侧翻海外黑社会他都是亲自谈话；再比如军队出身的朱小平也会讲英文；但是长期以非应届身份在海外读满全日制科班的只有孙力军一个。  
  
讲到这里有些东西就是冷知识了，首先我们说一下为啥公安部一局“国内安全保卫局”一般来说都是一级警监，因为这个部门权力实在是太大了，他下属分国特局和敌特局，从搜集情报到群众事件，从大型基础设施建设到招商引资，从地下水管道图纸管理到市政修桥铺路，只要这个“一局”认为其中有任何因素危害“国家社会安全”或者“社会政治稳定” 就有权对其执法，就有权对其叫停，他的这种权力基本非常接近无限大，根本就是翻版的锦衣卫！ 所以一般来说中共既然给了这个局这么大权利，相对的，为了权力平衡和便于驾驭，就会给一个很小的衔或者很基准的衔，那么就是和地方公安厅厅长齐平的一级警监，所谓以小管大，以点管面，相互牵制，才能忠于“中央”。  
  
上文我们说了，“一局”具有“几乎”无限大的权力，几乎就不是全部，一局有两个东西不允许碰触，第一个是写内参，这个权力归六局；第二个就是“上监听”这个权力归二十六局。 道理也很简单，你本身权力就那么大，我还让你可以和领导直接内参，或者想给谁上监听就自己批了，那么就没好了，党内就会人人自危，而且权力极度不平衡，所以特意把这两个权力划走，分给了公安部分管政治/经侦和刑侦的几个口。  
  
那么我们结合看一下，就会得出一个很独特的结论，孙力军这个人以超配副总警监，公安部副部长的身份和职务同时（有时间覆盖）掌管特务业务、经侦刑侦业务，想对谁发起调查就调查，想接触啥文件就接触啥文件，想监听就监听，甚至做到了当年凌云那种态势，那很不好意思，在中共的系统中，这种人其实就离出事不远了，拉着他不出事的唯一原因就是“对最高领导的绝对忠诚”。  
  
所以我们看一下孙力军的通告，中共的通告很有意思的，他都是范本范例的结构，但是很多自由发挥，可上可下的东西。  
  
首先第一句两个维护，四个意识，这个叫总纲，就是点出你为啥出的事，孙的这个总纲直接简明地说了，就是政治问题，不是什么经济和权力结构问题；  
  
第二句就更厉害了，中共公文里第二句一般都是对主题人的定型，中共给孙力军安排的事“政治野心极度膨胀，政治品质极度恶劣”。这个就很厉害了，这东西其实是毛泽东时代的表述，毛泽东黑人的时候最黑的，最高格的就是“野心家” 比如陶铸、刘少奇啥的都得过这一称号😂   
  
接下来的“成伙做势”这一句也很独特，可以说为了孙力军独创的，我个人分析主要是针对中共公安部内部不允许一局插手刑侦部署问题，就如同我上文说的你国安这么大权利不可以自己私自上监听，换句话说、从这句“成伙做势”里可以判断出，孙力军肯定是给副国级或者政治局领导上过监听，争取过“免死金牌” 他手里一定有很大很大的实锤黑幕，自己本身也很可能因此出事。
        
                

### 品葱用户 **holyelf** 评论于 2021-10-04
        
习近平是弱智，也是政治白痴，五大三粗的仪表，绿茶厂公的内心，阴险猥琐，里表不一，形象畸形，他这人只有两招，一是以贪腐的名义抓人治国，二是控制官员用狗腿子监视，没有第三招  
  
用狗腿子监视这招也是用最落伍最猥琐最阴损最无能最直白的办法，就是一个小市民家族企业的领导，他要翻账也是安插亲戚狗腿子直接监视去看，习近平觉得亲戚扎眼，毕竟“带老婆不像样”，就用了官僚上的狗腿子，他认为已经符合公家，实际更差，这点新闻已经说出来了，边缘人物，何德何能，他一安插这样的人物在里面，虽然是在最后否决权上需要他的狗腿子确认做带头起到保护和监视的作用，但下面的人不会服他的  
  
习近平的意图不仅仅是设置个狗腿子当太监监军，很可能直接暗示那些技术官员，那个人是狗腿子没错，但你要顾忌我的威严对他顺从，而且这些太监就和历史上的真太监一样，短板严重缺乏保护，让太监充当隔热板去拉仇恨，这是非常猥琐阴损的做法，试想，假如你是王小洪，你主子无能，万人唾骂，人人得而诛之，你还要靠你主子仅存的脸面安插在里面，又不准冒头，死心塌地给习一个人当被一群人看不起白眼的狗，这得多尴尬？除非王小洪这些人没有尊严，只安心当习近平的狗，习在军委那里做的动作和唐朝明朝皇帝是一路货色，对于非嫡系的官员表忠，用完被搞臭了就抛弃，而且习近平毫无章法，他让太监去解决对手的时候，完全半吊子放养，不能耳提面命，干好蒙对了还在那事后诸葛亮说什么“还知道抓哪个人”，他派了那么多太监去各省各部门安插要职，不仅不能控制到位，因为呈报的东西里面都有暗桩，狗腿子不熟悉，报上去就是技术官僚们想让习近平看到的，这就是新闻里傅政华团伙所说的“就是要搞臭他”，和我想的一模一样，只会恶心技术官僚，主子和狗都让人看不起，也分辨不出消息的对错真假，设置狗腿子让狗狐假虎威都不行，所以是没用的  
  
习近平最终的目的就是把他所有认识的人，福建，浙江，所有他认识的狗，全部拉来散播在全国当监军监视全国的技术官僚，技术官僚不会买账的，孙立军傅政华就是公安部的薄熙来事件，本来人家有才有资历，奔着公安部长升职掌权，你一来设置个狗腿子挡官道，还要被你太监给脸色，没半点好处，那当然成伙做势，当然有政治野心，令计划也是有政治野心，因为当时都以为江泽民快死了，习近平又是过度人物，周永康掌握武警，和令计划合作，令计划可以做总书记，薄熙来只是政法委（被通缉形象不好），狗怎么能有野心呢，而且令计划也是装孙子准备低调上位，这点特别让习嫉恨，公安部本来没有太监，都是长期共事合作愉快的技术官僚，好事坏事都干，就是因为王小洪这个习近平的狗腿子插进来，未来这种事会接二连三的出现，不是每个人都愿意做习猪头手底下的狗
        
                

### 品葱用户 **武田** 评论于 2021-09-30
        
> 经查，孙力军从未真正树立理想信念，背弃“两个维护”，毫无“四个意识”

  
经典扣帽子环节。  

> 政治野心极度膨胀

  
想跟我习皇争权是吧。  

> 政治品质极为恶劣

  
什么阴招你都敢出。  

> 权力观、政绩观极度扭曲

  
你脑子有问题。  

> 妄议党中央大政方针，制造散布政治谣言，阳奉阴违，欺上瞒下，捞取政治资本

  
你还当我是主席？背地骂我，还拉人反我，要点脸吧。  

> 为实现个人政治目的，不择手段，操弄权术，在党内大搞团团伙伙、拉帮结派、培植个人势力，形成利益集团，成伙作势控制要害部门，严重破坏党的团结统一，严重危害政治安全

  
这人一直控制要害部门，危害我的安全，时刻想搞我。说难听点就是搞内斗。  

> 狂妄自大，恣意妄为，大搞特权，在抗击新冠肺炎疫情一线擅离职守

  
你疫情期间去哪里了？别以为我不知道。  

> 私藏私放大量涉密材料，长期搞迷信活动

  
你寄吧还想当皇帝？  

> 使用公安侦查手段对抗组织审查。

  
还藏，看你小样。  

> 违背组织原则，在组织函询时不如实说明问题，

  
死鸭子嘴硬。  

> 大肆卖官鬻爵、安插亲信、布局人事，严重破坏公安政法系统政治生态

  
你在公安那块势力挺大哈。  

> 无视中央八项规定精神，生活腐化堕落，长期收受大量贵重物品，长期接受可能影响公正执行公务的宴请和高档消费娱乐活动，长期安排私营企业主租用高档寓所供其使用，长期沉溺于各种奢靡服务；毫无道德底线，大搞权色、钱色交易；极度贪婪，大肆进行权钱交易，非法收受巨额财物。

  
又贪污又好色，说你什么好。  

> 孙力军严重违反党的政治纪律、组织纪律和廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌犯罪

  
十恶不赦!  

> 且在党的十八大后不收敛不收手，甚至变本加厉，情节特别严重，性质特别恶劣，影响极坏，应予严肃处理。

  
十八大了你还不收敛，枪打出头鸟懂不，我不收拾你收拾谁。  

> 依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予孙力军开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的十九大代表资格；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-09-30
        
> 在抗击新冠肺炎疫情一线擅离职守，私藏私放大量涉密材料

  
连起来读, 可以联想到去武汉的时候是不是去武汉病毒所搞le点啥(参考王立军当年去欢乐假日旅店偷偷保留了尼尔海伍德的血样)
        
                

### 品葱用户 **neverdie** 评论于 2021-09-30
        
公安国安这帮蛆就该跟俞强声学着点，人家上个世纪干的一票至今还无人能超越，不但顺利投奔自由世界还顺手干烂一个鳖谍金无怠，就算不能流芳百世也是一段佳话啊
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-01
        
我就想问：一个“从未”……………………的人，是谁给提拔到这么高位置的？提拔他的人不查查吗？不要负责的吗？
        
                

### 品葱用户 **ADSS光缆** 评论于 2021-10-01
        
\-------------从未真正树立理想信念，背弃“两个维护”，毫无“四个意识”------------------------  
  
2012是庆丰建元，2014年正式掌权，2018年正式确立永久帝位。  
可以说这个国家8岁以上的人都是“从未”真正树立理想信念。  
今年秋季开学习近平思想才进入小中大学的教材，实在太迟了，要看到“真正有理想信念，做到两个维护，坚守四个意识”的人还得等到这批和以后的学生走进社会，走进官场。这个时间的规律还得遵守的，哪怕你是庆丰帝。  
但是庆丰帝也要等得起啊，要是这些学了你思想的学生走进社会，走进官场，你却提前驾崩，那他们可要白学了。最怕明年就灰溜溜下台，哪些学生真是白学了，教材又被全扔掉。  
所谓的“从未”，就是因为你的“从未”才这么几年。
        
                

### 品葱用户 **Unknownalamo** 评论于 2021-09-30
        
不用看  
  
都是一貫匪式套路。換個名字，習豬頭都用得上。
        
                

### 品葱用户 **jonebad** 评论于 2021-10-01
        
各位葱油说说，某一天这套说词会不会原封不动的用在包子身上？我就得可能性及大。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-09-30
        
这是好事 有那味了 - 屠芝大佐毛沢东时最爱政治定性文体  
  
维尼是想用领导宗教的方式 治理 这个9000万"三教九流 各怀鬼胎 鱼龙混杂"的社团
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-10-01
        
这大字报真的看吐了  
  
亲自凑满字数，亲自发布内容，亲自看吐大字报
        
                

### 品葱用户 **Chinazi1984** 评论于 2021-10-01
        
把孙立军三个字换成任何人的名字都可以，有一天习近平被干到了也可以这么写
        
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 2021-09-30
        
这哥们儿还是不如健身教练说……使用公安侦查手段对抗组织审查这一条不知道是真的还是假的。  
  
如果真的要搞公安大战纪委也不是不可以，直接派人过去说涉嫌贩毒抓起来毒打一顿枪毙也可以。回头写个报告就说境外毒贩腐蚀纪委干部。或者直接一枪打死，在该干部身上发现毒品多少多少克，借助纪委的身份掩盖犯罪事实，把事情闹大。  
纪委又没枪，自己拿着枪，纪委的来一个枪毙一个就好。  
  
或者不伤人命，先把人抓起来。就说纪委人员寻衅滋事，在境外网络发反动资料。争取了时间自己搞个假证件跑掉就好。  
  
估计就跟薄熙来一样，想反又不坚决，就被关了。  
造反不彻底，就说彻底不造反。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-09-30
        
天天嚷嚷着明清比中共棒的崇古派，以下罪名再模糊十倍就是明清的标准；  
  
妄议党中央大政方针，制造散布政治谣言，阳奉阴违，欺上瞒下，捞取政治资本；为实现个人政治目的，不择手段，操弄权术，在党内大搞团团伙伙、拉帮结派、培植个人势力
        
                

### 品葱用户 **yunzhidao1980** 评论于 2021-10-02
        
没倒台之前都是父母官，伟光正，从来没有做错过一件事，就象党的历史一样，倒台之后自然是臭狗屎，祸国殃民，从来没干对过一件事。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-09-30
        
很高兴，说明体制内的高层反贼还不少呢，有挖掘策反的潜力
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-09-30
        
长期搞迷信活动是什么？好奇了好奇了  
真人献祭？  
王林大师这类天桥魔术？  
还是在活佛半仙那买了龙袍龙椅？  
用占卜师和灵媒妄议中央？
        
                

### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 2021-10-01
        
看到这个成伙。  
可以确信了。  
国安部至少有一批还没挖出来的内部不满势力。  
  
不搞内斗怎么保证匪党纯洁性。  
国安部看来就欠公安部一样大搞大整斗。
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-10-01
        
没把教练忽悠回来反倒把自己搭进去了，亏的一逼
        
                

### 品葱用户 **高簧GaoHuang** 评论于 2021-10-01
        
这个措辞非比寻常，可以说是剑拔弩张。我个人认为，近期一系列事情，包括严惩党内反对派、孟晚舟回国和筹备2022年2月的北京冬奥会，是习近平在为2022年10月的二十大做准备。值得注意的是，明年还有两场民主国家的选举，分别是3月的韩国总统选举和4月的法国总统选举。
        
                

### 品葱用户 **ToTheMoon** 评论于 2021-10-01
        
有人拿明清比当今，当今无论如何也比那时文明无数倍。孙，还有之前一波被认为乱臣贼子的高官，在明清早凌迟被活生生片成肉片了，直系亲属全部砍头，间系亲属流放或为奴。孙的下场，可能关到老死，但他的家人，亲属，老老实实还是能活下去的。  
有一点是一样的，在中国要想活得爽，只能做高官。要想保证一直爽，只能做皇上，而且保证皇位千秋万代。但形式上，今朝比中国任何一个稳定的历史时期都文明百倍。
        
                

### 品葱用户 **cheapfur** 评论于 2021-09-30
        
中共政治叫一个黑暗  和明朝不相上下PPSSPP去兔兔兔
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-10-01
        
看了半天没看懂他到底犯了啥罪 贪污的话是贪污了多少？ 杀人的话是杀了谁？强奸是上了谁？  造反的话是结社还是刺杀？ 用的是民法 刑法 还是国安法？ 一头雾水啊 😂 有木有董哥来给讲讲。
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2021-10-01
        
肯定跟武汉病毒有关。跟翠翠忽然加强到风声鹤唳的安保有关。具体什么关，就开包瓜子等戏开场吧！😎 也有可能早开场了咱普通人不知道-管它呢这场戏从哪开始看都不影响乐子。😜
        
                

### 品葱用户 **tfera** 评论于 2021-10-01
        
私藏私放大量涉密材料 --- 真正原因是吧这材料送给澳洲妻子(见澳籍中央台记者被捕)，途中被发现而出事。
        
                

### 品葱用户 **劳于野** 评论于 2021-10-01
        
看公布的内容和时机，挑明了党内分裂，会损害习的威信。无法判断是有意还是无意，但有这样的实际效果。
        
                

### 品葱用户 **happyTime** 评论于 2021-10-01
        
欲加之罪何患无辞，莫须有一大把，反正中华语言博大精深，一个帽子可以装一箩筐罪名，毫无违和
        
                

### 品葱用户 **切勿为虎作伥** 评论于 2021-09-30
        
中共每天都杀的血雨腥风的，大有元朝黑暗官场之既视感，可见命不久矣啊
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2021-09-30
        
支国的官，从村官到县官，省，国级官员，如果说100%是贪官有冤枉了的，但是如果说99%是贪官，那有太多漏网的。韭菜要加油，不然不够他们贪的。
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-09-30
        
下一步会怎么样？  
秘密的处决以灭口吗？  
  
这些资料有没有传出去？  
澳大利亚会不会适时的点一炮，就跟台湾大选时候的间谍案一样  
  
这个脑洞太大了
        
                

### 品葱用户 **阿朱先生** 评论于 2021-10-01
        
我是昨天还是前天看到这这条新闻的，  
反正我还没点进去我就知道他们要说什么了，  
不过他去年年初刚前往武汉支援疫情，然后四月份的时候就被查处，五月份国务院撤了他的职，之后一直处于没有消息的状态，隔了一年也就是前天官方发布消息说他怎么怎么样。“动用公安手段”这个说法有点意思，而且还说他安插亲信，其他官话我在其他落马官员的通报里都见过，不过后面看着不像是甩锅，估计这家伙看见或发现什么事情正好撞枪口上了也就顺便收拾掉了。。。
        
                

### 品葱用户 **金四福** 评论于 2021-10-05
        
你共产党当官的哪个不贪污，哪个不搞女人，当官的有人看过马克思主义？还不是传统的中国那一套，搞迷信不足为奇
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42171)

