---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:23:18.232971+00:00
date: 2021-10-09T00:00:00.000Z
title: "怎么没人关注山西暴雨？？？"
author: "ppp111"
tags: [洪水,								暴雨]
---


### 品葱用户 **ppp111** 提问于 10/9/2021
    
这事我都不知道，反而是一个读书的公众号里面发布山西暴雨求助的信息，这立马就让我想到了之前的郑州，打开，果然是被和谐了，然后直接在墙内的百度一搜，发现还是不简单那！！！
    
                

### 品葱用户 **新五卡牙** 评论于 2021-10-09
        
薄熙来的东北，令计划的山西，这都是习大大治下带有原罪的地方啊。
        
                

### 品葱用户 **Agnes** 评论于 2021-10-09
        
看来国家严禁非公有资本发新闻的行动卓有成效啊  
我在墙内也看到相关信息了，但不多，大半都是当地人发帖抱怨上不了热搜/上的很少，估计又是石墨文档+民间救援队的自救模式😅
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-10-09
        
中國人在天災啊、病毒啊，死個3-5千人都不是新聞  
（因為被和諧了）  
  
中國人在被美國人打斷腳指甲就會上新聞（因為要炒作愛國心）  
  
懂？中國人就是共產黨的便器，懂？
        
                

### 品葱用户 **dbpkb** 评论于 2021-10-09
        
原因：  
舆论管控升级 中共全面整治民营新闻机构  
【大纪元2021年10月09日讯】（大纪元记者李净综合报导）近期，中共对舆论管控全面升级。当局在打击自媒体账号之后，开始整治民营新闻机构。有学者表示，中共当局为防止民怨载道，硬生生把全大陆变成哑巴沉寂土地。  
  
10月8日，中共发改委就《市场准入负面清单（2021年版）》向社会公开征求意见。  
  
官方要求，非公有资本不得投资设立和经营新闻机构，包括但不限于通讯社、报刊出版单位、广播电视播出机构、广播电视站以及互联网新闻信息采编发布服务机构等。  
  
此外，非公有资本不得经营新闻机构的版面、频率、频道、栏目、公众账号等；非公有资本不得引进境外主体发布的新闻；非公有资本不得举办新闻舆论领域论坛峰会和评奖评选活动。  
  
官方还要求，非公有资本不得从事涉及政治、经济、军事、外交，重大社会、文化、科技、卫生、教育、体育以及其它关系政治方向、舆论导向和价值取向等活动、事件的实况直播业务。  
  
对此，有网民表示：“干脆全国就一个央视，一份《人民日报》，一本《求是》杂志算了。”“民主社会，需要不同声音，而专制社会防民之口甚于防川。”  
还有网民引述柏拉图的名言：“如果尖锐的批评完全消失，温和的批评将会变得刺耳。如果温和的批评也不被允许，沉默将会被认为是居心叵测。如果沉默也不再允许，赞扬不够卖力将会是一种罪行。如果只允许一种声音存在，那么，唯一存在的那个声音就是谎言。”  
  
中共管控言论 专家：惧怕经济造假被揭穿  
近期，中共当局全面收紧对网络舆论的管控，引发外界关注。  
  
中共网信办微信公众号9月8日发布消息显示，在网信办对商业网站平台和自媒体的专项整治中，目前已有2,929个“自媒体”账号被处置，其中，1,793个账号被关停封禁，包括3个100万以上粉丝的账号。  
  
中共网信办发起的这次专项整治始于8月27日，至10月26日为第一阶段。在这轮打压中，财经类“自媒体”账号、主要公众账号平台、主要商业网站平台财经版块、主要财经资讯平台等4类成了重点打击对象。  
  
当局声称，这些财经账号发布的消息“歪曲解读”中共财经方针政策、宏观经济数据，“唱空”中国金融市场、“唱衰”中国经济等；此外，还有账号转载搬运境外解读中国财经领域热点的报导评论等。  
此外，微博、腾讯等中国社交平台积极配合当局的打压政策。9月1日，新浪微博发布整治情况，处置的第一批被封的52个账号，包括“股社区”、“迈克‧陈”，其中百万粉丝以上的账号2个，十万粉丝到一百万粉丝的账号25个，一万粉丝到十万粉丝的账号20个。  
  
美国南卡罗莱纳大学艾肯商学院的讲席教授谢田在接受大纪元记者采访时表示，中共向来害怕被人揭穿经济造假，哪怕就是自媒体报导海外真实的数据，也都会映衬出中国经济的不景气，这些都会令中共害怕，因为政治、经济向来是联系在一起的。  
  
原中共中央党校教授、旅美学者蔡霞在推特上说，中共当局为防止民怨载道，下令封禁经济评论，“硬生生把全大陆变成哑巴沉寂土地”。  
原文：[https://www.epochtimes.com/gb/21/10/8/n13291610.htm]( "https://www.epochtimes.com/gb/21/10/8/n13291610.htm")
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42353)

