---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T18:29:22.634291+00:00
date: 2020-07-20T00:00:00.000Z
title: "是否有人可助我一臂之力战自干五？"
author: "lyyzandy"
tags: [添加话题]
---


### 品葱用户 **lyyzandy** 提问于 7/20/2020
    
在论道这个网站上认识站长。这个站长自称是“自干五”，我们往复讨论了一些政治问题，不过现下谁也无法说服谁。（我觉得是主要是一些源思想相差太大。比如我对自由的认识，他无法接受。他觉得自由并没有我说的那么重要。而他又过于强调经济成就的重要性。一直力图通过共产党这几十年的成就来为共产党做辩护。对于我提出的一些比较难回答的问题，他还是选择了回避。比如我问他怎么看岳昕这样的社会主义人士，他无法对我做出正面回答。我问过他很多很多次，都无法给我一个满意的答案。我在经济成就这块，也很难给他一个有力的回击。）  
我对于与此人一战兴致盎然。不过如果有葱友愿与我勠力同心，共同一战，那就更加痛快了。
    
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 
        
@admin: 😂 這個題目認真回答的話, 不"水"的呀. 我打了這麼久, 但被轉移到水區了, 唉
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-07-20
        
"对于我提出的一些比较难回答的问题，他还是选择了回避", 老兄, 這哪是討論?  
  
我同意@亞洲天王東方不敗 說的: 客場作戰不符合本站的宗旨，建議讓他客場作戰  
  
  
  
作客的話, 人家可以不斷用詭辯 用選擇性失明, 那還反駁個屁? 😅😂🤣  
  
  
\-------------------------------------------------------------------------  
  
  
想了一想, 還是正經的回答你好了, 不過不是用來給你回答那傢伙, 是給蔥友們看的  
  
  
首先, 我先給出我的立論, 一個我自創的講法 : 民主就是金錢 - Democracy IS money  
  
  
請原諒我這個很現實的講法. 但對很多人來說, 這個很重要. 理想不能當飯吃, 但錢可以.  
  
  
所以如果有人用經濟去否定民主自由的重要性, 那他已經是在玩弄”假二元對立”, 因為民主自由跟經濟發展, 並不是mutually exclusive 的  
  
  
中共近30年的經濟成就, 跟他的獨裁不民主有什麼關係? 香港是在英屬時代, 充滿自由的時期經濟起飛的. 台灣是在解嚴之後經濟起飛的. 日本的經濟起飛, 是在二戰後美國強加給日本的民主政體上出現的.  
  
  
而所謂的經濟成就, 在人均已經USD10000 的時候, 還有6億人收入只有 USD 1715, 這個所謂經濟成就, 沒有給國家大部份人得益的話, 有什麼意義?  
  
在個人層面上, 這個所謂”在經濟成就上的重要性”, 根本就是bullshit. 那麼多的國民不能得益, 那要來有什麼用?  
  
  
好了, 也許他會說: 國家強大也很重要呀! 問題就來了. 你百億身家也好, 一頓飯平均來說, 最多都是一兩萬而已, 花的錢也很有限. 但一般人, 吃一頓由十塊升到三十塊的話, 10億人, 每天多花了多少錢? 600億每天, 一個月就是 18000億. 錢, 這會把國家的金流增加多少? 所以這就是均富的重要性, 一個國家想真正強大, 必須要有強大的中產, 就是這個原因.  
  
  
而想有強大中產, 對財產的保障, 是非常重要的. 財產沒有保障的話, 沒有人會想把錢放在這個國家的, 錢不放在這個國家, 那更不用想國民會願意在這個國家花錢了, 有錢還不如多點轉走, 還花錢呢.  
  
  
那問題是: 怎麼樣才可以對財產有保障? 那就是對個人權利的尊重. 沒有個人權利的話, 那政府把你的財產吃掉時, 你就去上京維權唄. 想個人權利得到尊重, 首先你要有”權”. 沒民主、沒自由、沒選票的話? 你哪有”權”了?  
  
  
所以, 沒有民主自由, 怎麼樣可以有長遠的打算? 怎麼樣可以有一個均富的社會? 怎樣有一個真正強大的國家?  
  
  
而且, 沒有民主自由, 怎麼打破” 中等收入陷阱”? 中國的頭30年經濟起飛, 都是因為後發優勢而得來的. 簡單點說, 就是”學習/抄”人家先進國家的東西. 但發展到一定程度之後, 就要靠自己了. 那怎麼樣”靠自己”? 你辛辛苦苦發明了的東西, 人家一聲不響的抄襲走, 你卻投訴無門的話, 你還要不要發明? 那又回到” 對個人權利的尊重”的上面了.  
  
  
故此, 無論在個人或國家的層面上, 想真正達到有意義的經濟成就, 民主自由不單不是對立, 而且是不可或缺的.
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-07-19
        
我也算玩网十多年的老废物了  
我从来没见过在网上辩论对于这种根本性的意识形态冲突，立场冲突，一方能说服另一方的  
无非就是某方累了就不再斗嘴而已  
并不是你真的说服了对方，对方认同  
  
反贼看到粉红之所以上去辩论更多的是出于一种看不爽的心态而不是说服对方  
总之别太把网上辩论当回事，这很无聊且无趣，浪费时间
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-20
        
客場作戰不符合本站的宗旨，建議讓他客場作戰  
你別說你是蔥友，你就說兄台我認輸了  
您高論！但是說服我沒用，不如去說服「恨國黨」  
聽說有個外網.....  
這樣騙他過來，哥們幾個會讓他「深刻感受」
        
                

### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2020-07-20
        
中国这些年来经济的成长靠的是美国拉中国进的WTO，靠压榨中国的廉价劳动力来实现的，关共匪什么事啊，共匪真这么NB怎么之前几十年没有让中国起飞
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-07-19
        
我玩论坛20年，可以负责的告诉你  
  
你有这功夫写点长篇分析，博士都能拿到了
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-07-20
        
他都不回答你的问题，你为什么还要回答他的问题呢  
无论何种领域，对等原则都适用  
至于经济成就  
靠华尔街带来资本建立的血汗工厂的确赚钱  
  
但中国人沦落到连黑奴的待遇都比不上的境界，还好意思用黑奴贸易嘲讽资本主义，殊不知自家的所谓社会主义剥削起来让过去哪个资本家都自愧不如  
何况赚得钱大部分进了赵家人的荷包，靠残羹施舍到今天的田地，沾沾自喜的以为经济发展  
中国人不愧是中国人
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-19
        
還經濟成就呢，支那人均GDP還不如馬來西亞和南美。支那時薪10人民幣，日薪100，月休3天才有3000人民幣。美帝時薪15～20美元，支那日薪=美帝時薪，而且美國物價比支那便宜
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-07-20
        
改革开放就是以前共产党不许人们赚钱，然后人们活不下去了，穷则思变了，赶紧开放一下好让大家有饭吃，结果没想到美国佬给面子，韭菜们也争气，还真赚了不少钱，共产党可谓最大受益者，以权谋私，垄断国内市场。  
然后现在开始吹自己经济建设多好多好，这不是偏傻子吗？就算经济不好了，共产党换个理由继续骗，傻子保准还相信。  
你还是省省吧
        
                

### 品葱用户 **eric1122** 评论于 2020-07-19
        
小弟自認邏輯論述不算強大，但至少頭腦清楚，一直很想見識所謂的自幹五是怎樣的存在。   
  
微信 :ericgb11 ,  QQ : 3088949100   
  
我台灣人，所以也不怕老共查水表，兄弟如不嫌棄可以加入我。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28718)

