---
layout: default
Lastmod: 2020-03-01T07:38:21.821388+00:00
date: 2018-11-14T00:00:00.000Z
title: "“品葱”这个名字是怎么来的？"
author: "Artemis"
tags: [旧品葱,品葱]
---


### 品葱用户 **Artemis** 提问于 11/14/2018
    
在旧品葱时也许有答案，但当时没搜索过。  
  
\======  
  
2020.02.12更新  
看这里吧 https://pincongbackup.github.io/protocol/  
（注意这是旧品葱的协议页）
    
                

### 品葱用户 **n67yzveanlocom** 评论于 2018-11-14
        
品咖啡吃大葱的缩写,体现了雅俗共赏的精神内涵
        
                

### 品葱用户 **Merlin** 评论于 2018-11-14
        
“在这里可以了解更多的知识，和更多有趣的人交流。 品葱的名字则寓意为"对知识世界的探寻和挖掘需有像一层层拨开洋葱那样的品格和精神"。 分享是一种精神，是一种快乐。 有人说，分享的最大的价值是让我们发现更好的自己、成为更好的人...“  
   
Google 快照里就剩下这么多信息了
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-01-27
        
我的理解是  
  
很多事情我们做起来   
实际上是**含着眼泪抽丝剥茧**  
但我们还是要孜孜不倦地做   
这便是所认同的共同价值所在
        
                

### 品葱用户 **minwooilbo** 评论于 2018-12-17
        
我觉得品葱的那个葱是洋葱。有首歌叫洋葱，歌词写到：  
如果你愿意一层一层  
一层的剥开我的心  
你会发现 你会讶异  
你是我最压抑最深处的秘密  
而寻求知识也是一个一层一层不断纵深的过程  
之所以用品，是因为探究知识是需要耐心和细心的，就是细嚼慢品，不可狼吞虎咽囫囵吞枣。
        
                

### 品葱用户 **波罗乃兹督战队** 评论于 2020-01-28
        
品葱，就是吃葱。虽然有一些辛辣，有一些刺激，但是吃过之后大汗淋漓，排除毒素，~大脑升级，~还在你的~脑~口中留下令人难忘的印记。
        
                

### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-01-27
        
品蔥就是品洋葱，就是讓大家到這裏來一起讀帖子一起哭的意思。。。（頂著菜板瓦普去也）
        
                

### 品葱用户 **洋葱路由器** 评论于 2020-01-28
        
会不会是“品味洋葱”的缩写？寓意真相包裹在洋葱里，要一层层剥剥开才能品味到真相。剥的过程中或许会令人痛苦流涕，但最终品味到真相时就会让人欣喜若狂。
        
                

### 品葱用户 **hash** 评论于 2018-11-14
        
网站是王撕葱投资的。。。:D
        
                

### 品葱用户 **初音未来** 评论于 2018-11-14
        
个人认为与洋葱路由有关系
        
                

### 品葱用户 **刁远仄何太急** 评论于 2020-01-29
        
看到名字。第一个联想到的是，《洋葱电影 》（The Onion Movie）辛辣讽刺，大概如此吧
        
                

### 品葱用户 **sky1185** 评论于 2020-03-01
        
不会是山东大汉简单网站吧，不过一个品字狠有味道，葱里面几乎涵盖了青红皂白，长在黑土根有红须体含清白。
        
                

### 品葱用户 **苞皇** 评论于 2018-11-14
        
1.葱本俗物，亦可细品，雅俗共赏，不拘一  
格。2.葱聪同音，品葱者，顾名思义，也就是一群聪明之士指点江山、激扬文字的地方…
        
                

### 品葱用户 **清茶i** 评论于 2020-01-10
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **TURBO** 评论于 2020-02-03
        
这个名字的确有点费思，想不明白为什么。也无所谓，一个称呼而已，只要这里的朋友思想不是墙内那一套就可以
        
                

### 品葱用户 **拼夶太祖** 评论于 2020-02-07
        
人各適其所適，得各觀其所欲知，悟其所悟，不亦宜乎？不亦德乎？不亦功乎？  
微言大義，不錯不錯。  
表示支持！
        
                

### 品葱用户 **光复粤地** 评论于 2020-02-08
        
葱是忽草（操），有灵动、羞辱、强力之意，由蔥变葱，你葱我，我也回葱你；但品葱，又是一种抽离的活动，是对葱的判断与思考。品葱品葱，我们随时准备好迈向直接的革命行动。
        
                

### 品葱用户 **維尼大大** 评论于 2020-02-13
        
應該是辛辣的意思吧
        
                

### 品葱用户 **zhangle** 评论于 2020-02-13
        
品葱，谐音“频充”，如果来多了，“频充”观念深入人心，人就开始氪金了。所以品葱做游戏平台前途不可限量，而人的一生谈论的政治正如同一场场游戏，既有彩虹六号，又有绝地求生。
        
                

### 品葱用户 **小骂大帮忙** 评论于 2020-02-14
        
这里既有喜欢品咖啡的人，也有喜欢吃大葱的人，也就是说品葱能够包容不同的意见，分享各自的想法，抒发各自的心声，进行自由的讨论。
        
                

### 品葱用户 **pincongplayer** 评论于 2020-02-13
        
可能是豆瓣有点孤单。豆瓣为什么叫豆瓣，可能是阿北有点孤单，阿北为什么叫阿北？....
        
                

### 品葱用户 **polyhedra** 评论于 2020-02-15
        
第一次听说这个网站，从蔷仔的留言里看到的。“对于知识像洋葱一样一层一层的拨开”，很有意思！
        
                

### 品葱用户 **Xinyuanzztyq** 评论于 2020-02-27
        
浏览Youtubu时发现过几篇文章写的很好，才知道有个叫品葱的网站，好容易验证通过。
        
                

### 品葱用户 **yyyuuu111** 评论于 2020-02-29
        
品葱，品应该就是品鉴的意思，葱：绿白分明，绿就是绿，白就是白，和品茶差不多的道理吧，个人愚见。
        
                

### 品葱用户 **张大帅** 评论于 2020-03-01
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **蔓陀罗祭奠了韶华** 评论于 2020-02-29
        
不知为何，第一反应就是洋葱，辛辣但无心，无心就意味着中立，不带任何感情色彩
        
                

### 品葱用户 **叼辣条闯世界** 评论于 2020-02-29
        
**在品葱里可以进行自由讨论，畅所欲言，这种爽真就想吃了大葱一样**
        
                

### 品葱用户 **海上生明月** 评论于 2020-02-29
        
各位都生吃洋葱的吗？那种东西生吃怎么吃得了，多数都要炒熟了才吃的吧
        
                

### 品葱用户 **暮雨傾聽** 评论于 2020-02-29
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

假国假党假政府  
“中国共产党”是一个假的政党，其本质是一个组织严密的黑帮集团。  
“中国政府”是一个假的政府，其本质是深处幕后的黑帮集团在台前搭建的草台班子。  
“中华人民共和国”是一个假的国家，其本质是黑帮集团以及被其绑架的十数亿人质组成的大监狱。  
  
有鉴于此，没有所谓“爱国不爱党”的说法，本质上他们是一体的。  
  
“新闻”也都是假的新闻，本质上大陆只有宣传而无新闻。  
“学校”也都是假的学校，大陆只有党校，所有学校都是党校的分校。  
“警察”也都是假的警察，本质是黑帮团伙的基层小喽啰。  
“军队”也都是假的军队，本质是黑帮团伙的武装打手。  
“自治”也都是假的自治，名义上自治的群体实际上毫无自决权利。  
“法制”也都是假的法制，本质是“依法治国，想法治你”，“不要拿法律当挡箭牌”。  
“民主”也都是假的民主，本质是“你是民，我是主”。  
“自由”也都是假的自由，本质是“自由就是说二加二等于四的自由”。  
  
现在很热的词你国赵国也说明了这个现象。  
  
晚清时期，老百姓围观八国联军入侵你国，还烧饭递水，上墙扶梯。慈禧的“量中华之物力，接与国之欢心”后，联军走了，把没抢完的东西，搬回自己家。  
  
中国人的国民性中的自私自利没有公德心冷漠，官官贪污处处污染，归根到底是中国是个假的国家，是你国。
        
                

### 品葱用户 **移不动公司** 评论于 2020-03-01
        
应该是随便想出来的吧，哪有这么多的意义在里面？
        
                

### 品葱用户 **dmoto** 评论于 2020-03-01
        
有品味的大葱，小葱，洋葱集散地。  
  
韭菜，野葱一般在知乎。  
  
哪怕是肥料足得郁郁葱葱的中产韭菜。
        
                

### 品葱用户 **壞簲気o3o** 评论于 2020-03-01
        
品蔥，酸甜苦辣，各人感味唔同。王撕葱也好，山东大葱也罢，萝卜青菜各有所爱，就像品茶、品酒、品人生，所有人的感观都不可能相同。我认为，结果不主要，重在品的过程，这是一个让人成长、成熟的过程
        
                

### 品葱用户 **申诉喵星人** 评论于 2020-03-01
        
话说应该是一个年轻人  
一边研究创建论坛  
一边怀念着昔日的恋人  
也许他（她）叫聪  
也许他（她）爱吃葱  
所以就有了这个  
“品葱”
        
                

### 品葱用户 **明月楼** 评论于 2020-03-01
        
品葱的葱不能理解为洋葱的葱，因为洋葱剥开是没有心的，但品葱有心！
        
                

### 品葱用户 **大侠品味** 评论于 2020-03-01
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

75事件  
我看王丹曾经提起过，在75事件之前，曾经有维族学者对政府发出警告，认为会发生激烈的流血事件，要求政府戒严，但是政府并没有任何反应。而因为我前述的支共政策，新疆维汉之间长期存在激烈的矛盾。75事件的直接原因也是因为在某个工厂冲突中有不少维族人被打死（支那说死了两个，世维会说多得多，通常桂枝官方数字肯定是不可信的），维族上街游行要求调查并发展为暴力袭击，而在此之前还有对于维族强奸案疑云，想来你们也应该承认，支那官方的所谓辟谣压根不可信吧。而另一方面来说，刻意煽动激进派，乃至于设置内应到嫁祸，制造暴乱以此获得血腥屠杀的借口，实在是专制政权的传统艺能了。而很显然，75事件根本缺乏公开透明独立的调查，纯粹变成了支共的借口。  
  
而且同时，我们也能看到，支那非常针对维族的高级知识分子，而他们绝大多数很明显完全是西方普世价值观的温和派，却统统进了集中营乃至于生死不明。
        
                

### 品葱用户 **NANA的楠** 评论于 2020-02-29
        
y因为洋葱代表着不一样的味道，品葱就是让你看到不一样的风景，品尝不一样的体会。
        
                

### 品葱用户 **稀里哗啦** 评论于 2020-02-29
        
跟歌曲洋葱有没有同一种味道呢？拨开一层又一层，哈哈
        
                

### 品葱用户 **Kimxjj** 评论于 2020-03-01
        
品葱=品：品味人生，品味智慧，品味自由。葱：（聪）智慧人生、领悟真谛。
        
                

### 品葱用户 **艾利波特** 评论于 2020-03-01
        
山东的的煎饼裹大葱，辛辣，味甜，“喷出的葱味”回味无穷，“洋葱”葱气熏死人，品尽人间疾苦。。。。。
        
                

### 品葱用户 **jyxz** 评论于 2020-03-01
        
楼上好多有才的，我觉得吧，品就是大家一起，葱吃起来就像那首歌写的一样，所以这个论坛不叫品苹果、品草莓、平葡萄。结合论坛内容，可能一开始觉得不舒服、不自在，但是就像正宗的洋葱一样，回味无穷。我自己理解的，不喜勿喷，请慢慢品
        
                

### 品葱用户 **爱哭的蝈蝈** 评论于 2020-03-02
        
品：就是有品位  
葱：适应性强，象征聪明  
品葱：就是一棵有品味聪明勇敢的小葱葱。（哈哈哈）
        
                

### 品葱用户 **葱葱那年** 评论于 2020-03-02
        
别看是一根葱，也得好好品哦。不是吃，是品，你细品，哈哈。
        
                

### 品葱用户 **qwertyuiop135** 评论于 2020-03-01
        
生活艰辛，品葱就是品的生活，满纸荒唐言，一把辛酸泪！
        
                

### 品葱用户 **特赦贪官** 评论于 2020-03-01
        
不知道那个傻逼把验证码弄得他妈都不认识  
 第三十
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/55)

