---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T03:17:23.149080+00:00
date: 2020-09-13T00:00:00.000Z
title: "中共可以在美国媒体批评美国，而美国却不能在中国媒体批评中共，难道美国就这样忍着吗？"
author: "开门查水表"
tags: [中共,中国,美国]
---


### 品葱用户 **开门查水表** 提问于 9/13/2020
    
美国宪法是有言论自由，但是这种情况下，是不是可以改一下，改成双边对等。  
  
你让我发我也让你发，你不让我发我也不让你发【流氓不能发，文明人可以发】。  
  
这样，应该可以获得国会立法通过吧？
    
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-12
        
美国要封锁微信就是这个原因：美国的app不能在中国用，中国的app却可以在美国用，完全不对等
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-09-13
        
美国法律保护言论自由，不仅因为这是人权，更是因为美国相信在言论自由的状态下，真理是越辩越明的，然而中国人可以做到在凡由中国控制的媒体里一边捂着美国人的嘴，一边跟美国人辩论，并号称前者是遵守中国法律后者是遵守美国言论自由，那就是无赖行径了。所以把中国成份的媒体赶出美国，从根本上说并非是伤害言论自由，而是保护好真正的言论自由。
        
                

### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2020-09-12
        
还可以立法禁止中共使用推特，理由是：中国人被中共禁止上推特。我觉得这种立法很容易获得支持吧
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-13
        
流氓跟文明人的界線要畫在哪裡？  
中共官方、中共間諜、普通中國反賊、華裔美國人的界線要畫在哪裡？  
  
先回答了以上問題再來談
        
                

### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2020-09-13
        
脱钩其实是最好的选择，不需要立什么法，哪有说为他人行为标准承担主要责任的道理，这种情况已经超出反人类范畴了，已经是反生物。
        
                

### 品葱用户 **urjfhskig** 评论于 2020-09-13
        
因为美国主张言论自由  
言论自由是处于对自身制度和民智的自信  
也就是，你随便抹黑谩骂，有人信你算我输  
但现在嘛。。。。。
        
                

### 品葱用户 **hiroshima** 评论于 2020-09-12
        
因为美国是世界的带头大哥呀，也就是所谓的  大事小以仁，小事大以智。  
  
战国时代齐国国君齐宣王这样问政于孟子：“交邻国有道乎？”孟子说：“有。惟仁者为能以大事小，是故汤事葛，文王事昆夷。”  
  
意思就是  大国对待小国，应该以德行而不是以力服人、提携小国。  
  
这跟中国古代对待小弟 厚往薄来 一个道理。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-12
        
他妈的，批评美国，得益的是谁，是民主党和左派，中共的媒体走狗能在美帝横行，民主党和他的喉舌纽约时报，华盛顿邮报等等要负上责任
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30887)

