---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T09:13:23.666217+00:00
date: 2020-07-12T00:00:00.000Z
title: "“内政不容干涉”是一种流氓逻辑吗？"
author: "新自由主义战士"
tags: [中国,儒家,中共]
---


### 品葱用户 **新自由主义战士** 提问于 7/12/2020
    
原教旨的马教是不可能支持“国家间互不干涉内政”的说法的，毕竟人家可是要全世界无产阶级团结起来推翻资产阶级老爷的国家的。感觉中共的这种说法更像是儒家那套家国一体的逻辑——父亲打死不孝子是自家事，别人无权干涉，国也是家，作为一家之主的中共无论怎么虐待不听话的暴民也不关你西方国家的事。不知道如果纳粹德国只屠杀本国犹太人和弱势群体，在中共眼里是不是也算一种内政?
    
                

### 品葱用户 **AsAHuman** 评论于 2020-07-11
        
内政不容干涉这句话的字面意思没错，但是CCP就是要误导你认为任何外交措施都是内政。  
  
可以把一个社会看成是一个人与人的结社，有着共同的社会契约，所谓内政就是结社中的任何事务依照社会契约处理。在现代宪制国家该社会契约就是宪法。  
  
对于美国来说，你如果干涉选举、干涉国会和参众议院秩序，那你属于干涉内政，即宪法规定的处理程序；但如果你发表谴责声明、召回驻外使节，甚至于对美国宣战，那这也不算是干涉内政，而是一种试图通过外部力量改变内部决策的方法。  
  
所以毋宁说外国干涉了中国内政，不如说CCP干涉了国家内政，即违背宪法这一社会契约。  
  
（鄙人愚见，轻喷，觉得论述尚可的葱油赏几个葱币呗～）
        
                

### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2020-07-12
        
他们，本质上，是拿着现代先进科技的传统东亚封建王朝，而不是什么（恬不知耻自诩的）社会主义共和国。  
所谓“无权干涉内政”的说法，隐含了这样的前提：一个统治集团，无论如何压迫剥削出生在这片“属于他们的”土地上的人民，都是合乎法理的。不存在普适性的公义与道德判断，在这片土地上，他们就是如同自然现象一般的、绝不允许质疑的最高律法。  
与几千年来统治这片土地的传统封建王朝相比，他们的唯一区别在于，他们从西方学到了虚构的民主主义-国家主义叙事。任何对政权的否定，最终都会被无休止的国家蛊惑宣传机器污蔑为对全体中国人的攻击。这就是唯一的区别。至于“无权干涉内政”的说辞，本质上是数千年中原王朝反动统治阶级价值观的延伸，压根就不是什么新鲜的东西。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-12
        
1953年中共提出此原则，60年代就开始疯狂输出革命。1965年印尼共产党的扩张引发清洗导致几十万华人被屠杀，1967年香港左派暴动，大量知青在缅北活动造成了佤邦、果敢、四特等缅甸分离势力遗祸至今......  
  
共产党的话一句也不要相信。这句话对中共而言只是骗术，谈不上是共产主义或者儒家思想的影响。在处理国际关系上，如果该国侵害了当时的基本价值观——宗法制，儒家是要干涉的。
        
                

### 品葱用户 **midimo** 评论于 2020-07-11
        
内政不容干涉没有什么道理可言的。纯粹嘴炮罢了。  
  
比如全国人大通过宇宙统治法，凡是试图干涉中国内政的外星人统统不发给他们中国签证。  
  
可是外星人坐了UFO来的时候你又挡不住，所以，外星人只要实力足够，来干涉你的内政，你不给他签证也挡不住，你立宇宙统治法，银河共产法，在外星人看来都是废纸。
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-07-12
        
人權.自由.公平.正義...這些的價值都遠超過干涉他國內政..  
  
比方路見不平.拔刀相助...哪怕那是丈夫虐待老婆...人家自家的事..但是違背正義..就是應該出手干涉..  
  
所謂的法律.協議.原則.默契..都不應該逾越道德良心.自由.人權.公義.  
  
\--------------  
  
現在很多觀念都被中共汙染了.被某些專家誤導了..不過也是一個讓大家思考的機會.  
  
比方司法..很多人在講司法應該獨立....這其實不是重點..司法最重要是公平正義.不是獨立.  
  
如果管司法的人沒有公平.正義...那就應該有人去干涉..管他獨不獨立..  
  
比方統獨.根本不該執著一定要統.或一定要獨...  
  
...而是視當時情況.分或合之後.會導致的情況對百姓幸福的影響.去決定當時該獨比較好.或統比較好.  
  
\-------  
用更嚴謹的邏輯去看中共的詭辯....  
以及討論研究各種價值觀..會更能看清所有事件..
        
                

### 品葱用户 **Alai** 评论于 2020-07-11
        
还是看哪些是真正的内政吧，上次日本天皇继位改国号为“令和”，胡锡进在微博带节奏说取自中国古文，咱泱泱大国不必跟他小国计较之类的，我就发评论说“他国内政，轮到你来跟他计较？还不必计较，你有这个资格计较么？”，搞得他好像有资格去计较，只是心宽不计较罢了，把我看得实在憋不住了。  
结果没过几天就给我直接封号了，在他那儿评论有封号的危险。。。。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **winnie_the_poo** 评论于 2020-07-12
        
都已经全球化到今天的地步了、那还有纯粹的内政，牵一发动全身，你丫的影响到我了（潜在的可能的将来会影响我）我tm凭啥不能干涉
        
                

### 品葱用户 **stillCOT** 评论于 2020-07-11
        
涉及到人權災難的問題就不是內政了，CCP的問題在於，把一切和國內有關的問題統一套成內政問題，那樣他做什麼都可以肆無忌憚了
        
                

### 品葱用户 **我是pinky小粉红** 评论于 2020-07-12
        
就是别国不能干涉中共内政 中共可以干涉他国内政 利益至上不奇怪
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-07-11
        
可是在外交上又不是要跟外國勢力進行會議嗎？如果不想人家來干涉你就要好自然跟人斷絕關係，北韓就是一個非常好的例子
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-12
        
不是，不干涉内政是大清国被揍的不行的时候，美国用这招救了大清，后来，大共国无耻偷了这句话。
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-07-11
        
是的。  
意味着任何流氓土匪只要夺取了一国的权力宝座，有主权护体，  
就比天还大，可以无恶不作了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28362)

