---
layout: default
Lastmod: 2020-11-16T01:09:37.530781+00:00
date: 2020-11-15T00:00:00.000Z
title: "有没有人和我一样，对近期世界前途看法悲观"
author: "PartyTricks"
tags: [添加话题,...,修改记录]
---

既然是品葱，大家都是因为“反共”而聚集在一起。  
  
年初武汉肺炎肆虐支那的时候还很开心，觉得这次是共匪的一次危机，墙内的韭菜们可能会因此而觉醒一波。  
  
没曾想共匪一边否认，一边又故意把受感染的人群送到全世界，我认为共匪看清了西方自由社会绝不可能因抗疫去限制公民人身自由，以此来打击西方文明世界。结果也是这样，欧美文明世界的疫情一直持续到现在。  
  
不可否认共匪以牺牲奴隶自由、隐私和牺牲海外奴隶回家的权利来对抗中共肺炎确实有点效果，当然这也是集权体制的一个方面，主人受到赞誉，牺牲的都是奴隶，结果奴隶们高唱“厉害了，我的国”，真可笑。  
  
结果又遇到美国大选，结果又碰上民主党舞弊（疑似），说实话，无论是拜登狗东西上台还是特朗普连任，双方都没有赢家，因为这次大选真的反映了美国左右派分裂日益严重，反映了美国部分右派妄图把美国变成独裁体制的“社会主义”，更是反映了自由民主国家在对抗独裁体制的天然劣势。  
  
下个四年，无论是年老到痴呆的拜登还是处处被掣肘的特朗普，面对分裂的美国社会，再加之对经济有影响的中共肺炎，下个四年都不太可能做出什么巨大的成果，这才是非常悲哀的，特朗普在前面对中国的强力打击在下个四年里基本不可能再见到了，无论是谁执政，消除中共肺炎才是下个四年里美国总统能做到的。  
  
由美国的事情我们要反思一下美国现阶段的移民政策了，那些会破坏民主社会的新移民到底怎么样才能阻止他们？“道不同，不相为谋”。  
  
这个美国大选舞弊搞得，他妈的，以后和小粪红对线都不好对了，毕竟民主的代表作“美国大选”都搞成这样了，真是为美国公民感到羞耻和悲哀。  
  
加之欧洲一直存在的难民问题，这个问题持续太久了，我都不想说了，主人被客人奸杀这种事情太操蛋了。  
  
至于内卷，我认为不止支那内卷和内部倾轧严重，美国在全球化下的内卷也挺严重，可悲的是已经没有另一个“西部”去让对城市不满的年轻人跨上马、提上枪探险了。说实话很羡慕西进运动时去西部的美国年轻人，我认为面对未知的前方，探险、创造自己的新家园是人类最美好的品质。  
  
至于支那，支那的奴隶从来都没有过能够创建新家园的“西部”。  
  
加上这几天中共又有个什么RCEP协议谈妥了，又让这个邪恶的东西苟活了。  
  
算了，不写了，越写越悲哀。  
  
总之，我认为所有信仰民主、自由的人类是时候重新打造一个“五月花号”，去一片未知的“新大陆”创造一个新的国家，确实现在的美国作为“世界灯塔”问题越来越严重了，我还看不到有谁能去解决问题。

            
### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2020-11-15
        
雷急雨骤风怒号，山险路狭水遥遥。  
大难临头不要怕，民主底线不能丢。  
提高能力学知识，培养社区共同体。  
待到百花盛开日，笑颜相逢彻夜归。
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-11-16
        
比起之前的武肺瘟疫没能重创共匪，最近的美国大选才是真的让我感到谔谔，我知道近年来极左政治正确在西方愈演愈烈，但没想到其结果已经到了足以动摇民主根基的程度，灯塔熄灭，以美国为首的西方深陷泥潭自顾不暇，对我等反贼来说是十分严重的问题，毕竟反共最终只有一条路可走：武装革命，不论究竟要如何进到这步，一旦到了，届时来自自由世界的支持不可或缺  
  
…我已经放弃做过多的打算了，人算不过天，走到哪算哪罢，鬼知道明天会怎样，下一只黑天鹅是什么，又会带来什么，不如快进到异形入侵罢（笑）  
  
另外说实话，太无现实根据的执念，一味地笃信土共马上会死，或者干脆说是意淫，根粉蛆真的别无二致，土共当然会死，早晚会死，但在座的各位能否亲眼见证那天，眼下依旧全然是未知数
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-16
        
民主黨沒有選舉舞弊
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-11-16
        
反共是一项漫长的痛苦的事业，如果不能保持乐观和严谨的心态，动不动为了一件事就极度悲观失望和自暴自弃，那还是建议趁早放弃关注政治免得自己精神崩溃，论坛最近好像随着川普败选这种声音越来越多了看着有点烦，我只想说中共赢面没有那么大，善于查证多方面消息，避免偏激，还有拜登到底是不是像某些人说的那样一无是处也无需争辩，明年就知道了
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-15
        
同意，现在形势非常悲观，大多数人仍然在当鸵鸟不愿意面对灾难  
我认为品葱仍然能做的，或许只有在中共放出下一个灾难的时候提醒世界而已  
剩下的，就只有保护我们自己了，保护财产不被共产，保护网络安全墙内墙外都匿名化，然后趁现在还有机会赶紧逃亡  
这种做法才是能够尽可能减少灾难的影响的，我们现在应该做的事
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-15
        
大家都在想甚麽呢? 問問猶太人悲觀是甚麽，以色列甚樣立國的。近的看看台湾，韓國的民主咋來的。  
  
首先擺正好心態。作為一正常人，不管牆內或外，見到不平事就發聲，見到不義事就出手( 不是打架 ) 。不管大小，多做點有意義的事，你還能有時間悲觀?  
  
匪共完旦，天滅匪共等等，跟中又臝，厲害國有甚麽區别。  
  
匪共這一大怪獸能這麽快完旦? 你真信。
        


            
### 品葱用户 **恶俗维基就是我** 评论于 2020-11-16
        
反正你觉得美国选举也是作弊也是假的，那你还悲观什么，赶紧把证据提交法院告选举无效啊。美国又不是不能讲道理的国家。
        


            
### 品葱用户 **yoshitaka** 评论于 2020-11-16
        
想想大法弟子  二十多年都还没放弃了  今年的陈秋实方斌  还有各种海外民运等等这些  
人家还是抛头露面真的暴露在危险之中了都没放弃   何况键政壬     不能因为这点事自暴自弃   
能跑路的努力跑路   跑不了的就等待机会  已经跑了的尽能力帮助外人了解支那危害啥的  就算没这事我们能做的不也就这些吗
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2020-11-16
        
人类社会的发展也遵循曲折中前进。现在这年头都觉得那么悲观，一战时肯定要自杀了。人类社会总是会慢慢地吸取教训慢慢进步的，其实现在真有点实力的独裁大国就剩邪共了，人类命运共同体其实就在未来不远
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-11-16
        
共产党的存续是一个经济问题，并不是一个政治问题，共产党是靠钱维持的，不是什么信仰
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-15
        
唉     每次看到這種奇文      都要打一大篇    傷腦筋  
  
美國有問題    中國就沒有問題嗎?    美國的問題難解決   
中國的問題就好解決了?      
  
民主本來就會有各種各樣的問題存在       遇到問題    解決問題就是了  
  
難道美國現在不是在解決問題      而是讓作弊事件繼續    拜登直接  
就任總統  
  
疫苗都快出來了    何來的又要四年解決問題    中共又有新的投毒計畫?  
  
整天要跟粉紅分輸贏     到底是啥奇怪的心態?  
  
至於recp能為中共續命      拜託一下     去搞清楚整件事的前因後果好嗎  
解釋了那麼多      還是一堆人跳出來喊續命      當反賊也麻煩精進一下  
姿勢     別人一宣傳就當真     當啥反賊哩?  
  
油管主老黑這次有句話說得好      經過美國這件事     就可以把兩面三刀  
精神脆弱的人     一個個篩選出來      看到樓主這樣     深以為然  
  
一點小問題就在這吶喊     到底是出了什麼事?
        


            
### 品葱用户 **无言pingcong** 评论于 2020-11-16
        
你别这么悲观。  
美国人还是有行动力的，这次选举只是把问题暴露出来了，其实问题一直都存在的，他不可能一夜之间就产生。  
其实暴露出来还更好，不然就是真的温水煮青蛙，那会更惨。  
美国民主制度设立那么久不会一代人就消亡的，民主的力量总会存在的。也不是人人键盘侠，键盘政治。很多人还是很勇敢，还有行动力的。  
  
至于中国，我还真心不清楚，毕竟移民太久了。但是我看中国的小粉红岁静都过的还行，被铁拳的只是极极少数人。  
  
既然有了觉悟，更要有坚强的心，不然不如做个“岁静”。其实岁静也没有什么不好，中国岁静的整体智商估计比美国那些“anyone but trump”的人强多了。  
  
基督徒信任神，神的旨意高深莫测，不是我们人可以左右的，焦虑也没有用。悲观也是过日子，乐观也是过日子，还是乐观一点。
        


            
### 品葱用户 **PartyTricks 
tdgvujg** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545500#")雷急雨骤风怒号，山险路狭水遥遥。大难临头不要怕，民主底线不能丢。提高能力学知识，培养社区共同体。待到...

  
  
谢谢，与您共勉。
        


            
### 品葱用户 **PartyTricks 
反組引力球** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545505#")比起之前的武肺瘟疫没能重创共匪，最近的美国大选才是真的让我感到谔谔，我知道近年来极左政治正确在西方愈...

  
  
我也不是相信共匪马上就完蛋的人，毕竟一个实行集权两千多年的盐碱地是有一套完整的理论基础和群众基础来继续搞独裁的，只是以包容为根基的美国社会严重分裂这件事确实让我有点错愕。
        


            
### 品葱用户 **PartyTricks 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545506#")民主黨沒有選舉舞弊

  
  
存疑这两个字请您好好看下。
        


            
### 品葱用户 **PartyTricks 
若名用户** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545513#")同意，现在形势非常悲观，大多数人仍然在当鸵鸟不愿意面对灾难我认为品葱仍然能做的，或许只有在中共放出下...

  
  
说实话从前段时期品葱一直在说（甚至管理员都在宣扬）墙内马上粮食短缺就可以看出来部分品葱人也是没脑子，假消息一堆。
        


            
### 品葱用户 **PartyTricks 
CV121** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545516#")大家都在想甚麽呢? 問問猶太人悲觀是甚麽，以色列甚樣立國的。近的看看台湾，韓國的民主咋來的。首先擺正...

  
  
我又读了好几遍我写的东西，我觉得我的言论并没有显示我相信共匪很快就会完蛋，您不应该无中生有。  
还有我不认为你拿以色列、台湾、韩国举例很恰当，以色列人两千多年前就创建宗教、建立国家、建立法律，这不是盐碱地的奴隶们能比的，世界上就没有几个比犹太人更成功的民族。  
至于台湾、韩国，既然选择了追随美国，欧美的自由民主思想必然会在这两个地方开花结果，民主化是迟早的事情。若是共匪50年代选择强行侵占台湾放弃朝鲜，怕是现在朝鲜和台湾的状况正好相反。
        


            
### 品葱用户 **洪凤汉** 评论于 2020-11-17
        
确实挺悲观的，很多人不愿意承认，但现状就是不乐观。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-11-16
        
并不会。  
  
如果共党那么弱，随便一个人在墙内振臂一呼，就能把它推倒，我们又何必在此相聚呢？中共与自由力量的较量必然是有来有往、不是短短两三年就能看到结果的，有好消息、也会有坏消息。假如当不了棋手，就静静地观棋即可。  
  
目前的形势是六四以来最好的，以后还会越来越好。不论是内部矛盾、经济问题、外交环境，中共的处境危机四伏，想想他们数年前，如何能够预料到今天的风云变幻？极权国家的弱点不可克服，曾经强大的苏联倒塌也不过是一夜之间的事，不要悲观。
        


            
### 品葱用户 **PartyTricks 
洪凤汉** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545568#")确实挺悲观的，很多人不愿意承认，但现状就是不乐观。

  
  
这次武汉肺炎就已经打了以我为代表的品葱吃瓜人的脸了，本以为墙内会有一批人因此觉醒，结果发展成“正确的集体记忆了”，如果这次只是在中国爆发那还好，结果欧美文明社会损失惨重，支那却控制住了（虽然手段卑鄙），这一来二去的对比，小粪红直接高潮了，这是一打脸。  
  
第二打脸是选前信誓旦旦连任的特朗普结果出意外了，闹到现在这个双输的局面。不知打了品葱多少人的脸。  
  
第三打脸就是这次品葱和油管财经大V一直宣扬的支那经济在肺炎后会陷入更大的孤立，中美脱钩顺利进行，结果昨天中共就搞定了RCEP，这次打脸真的有点狠。我反正是有点疑惑这怎么搞成的。  
  
我认为这次肆虐世界的武汉肺炎又给了共匪续命4年的机会。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26395)

