---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:19:43.370130+00:00
date: 2021-03-25T00:00:00.000Z
title: "理性讨论，“新邪恶轴心国”中俄伊朝委叙古 的实力相比 二次大战的轴心国德意日实力如何？"
author: "红色江山代代传"
tags: [二战]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 3/25/2021
    
新邪恶轴心集团大致包括了，中国、俄罗斯、伊朗、朝鲜、委内瑞拉、古巴、巴沙尔叙利亚，经济实力占比和军事实力对比 二战的轴心国 德意日如何？ 邪恶轴心国中常规军力虽不一定比的过德意日 ，但是有核弹和洲际导弹加成，是否比轴心国更为棘手？
    
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 
        
別把俄羅斯扯進去。我認為俄羅斯祗是與全球主義利益集團有點小矛盾。如果西方撤銷對俄制裁的話，俄羅斯會歡樂地拋棄這些奉他為「俄國爸爸」的獨裁政權，融入西方文明秩序。
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
俄國百分百會拋棄中共的.....誰會想成為戰敗國同盟的一員?  
俄國肯定希望戰爭有限度的開打,好賣東西哄抬給中共....糧食石油軍火.....最後再狠狠插一刀
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
滿宰而歸....
        
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 
        
这是对纳粹日耳曼战车、大日本天皇海军的侮辱，毕竟当时元首和天皇是真刀真枪的打的！元首碾压欧洲日本直接空袭轰炸美军航母基地！现在只敢偷偷放毒，武德都没有了还谈个屁
        
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 
        
俄国这个国家很搞笑，虽然平时显得很粗鲁野蛮邪恶，但是每次世界大战都会站队正义盟国，你说惊不惊喜意不意外？
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 
        
实力不说，逼格起码掉2档。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-03-24
        
美国上个世纪人口翻了四倍，二战时对德对日都没啥规模优势，其实衡量一国国力看欧裔人口最直接，日耳曼系又几倍强于拉丁系和斯拉夫系。二战昭和日虽然人口和美国差不多一比一，但其实是个超级脆皮，实力和德国天上地下。汁人因为被日本打出了心理阴影，觉得二战碾压日本的美国一定非常强，其实是错觉。那时候日本就是个女人海外卖批，男人海外为奴的国家，就是个脆皮。日本二战前唯一一次单挑欧洲国家日俄战争，俄国在远东只有几十万居民，他的欧洲部分因为巨大的陆地距离，和远东可以看成分离的两个国土，就这日本举国之力苦胜鹅爹的远东殖民地。现在的美国，相对实力远超二战美国，而你汁的海军，对比昭和日联合舰队可以说是乐色之中的乐色了，真不知道怎么打起。
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-03-24
        
德国：世界前三的工业国。  
日本：世界前十，区域顶尖的工业国。  
意大利：世界前十的工业国。  
  
  
  
俄国：前工业国，思维工业化，但是已经失去工业化能力了，实际上是买办国。  
中国：表面工业国，实际上是农业买办国。  
其他几个垃圾而已。  
  
  
你这有可比性？
        
                

### 品葱用户 **tongbill** 评论于 2021-03-25
        
中国的真实水平也就是个超大号的墨西哥罢了，没有全球化，没有14亿韭菜，没有美国的绥靖，p都不是。以后体量优势也要被印度超过，中国还有什么？  
俄国已经是个没什么人在意的二流国家，以后慢慢的退化到彼得大帝前的水平是大概率的。俄国的上升期是从彼得大帝到苏联早期，苏联垮了俄国也就该死心了，再说了，为什么俄国要和你中国在一起？  
对比一下，德意日都是当时世界上唯有的八个工业化列强中的一员。全世界当时几乎都是这八个国家的殖民地或势力范围。德国在欧洲一度力压英法，在欧美做到除了苏俄和美国以外无敌手。要是细看质量的话，德国可以说仅次于美国。日本在远东乃至亚洲都是一霸，太平洋当时一半都是日本的势力范围，意大利差点，但是也算得上南欧的老大。
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2021-03-25
        
我只能用一句话来形容  
  
世界秩序破坏者的瓦房店化触目惊心  
  
我说完了
        
                

### 品葱用户 **negation** 评论于 2021-03-24
        
拉低了整个邪恶轴心的格调，世界秩序的挑战者中第一次出现这么拉胯的，我怀疑希特勒、墨索里尼、东条、斯大林吃饭的时候会不会让毛泽东、习近平上桌。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-03-25
        
俄罗斯不见得会加入, 至于剩下的一堆战五渣罢了, 和德意日比差的太多了, 连初期胜利都做不到
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-03-24
        
北约三十个成员国加上日本和澳大利亚，经济体量占地球的8成，军费支出占地球的7.5成，水域实际控制面积达到地球的96%，科技发展按照《自然》和《科学》的文章发表数占地球的91%，工业制造指数占地球的9成，运输业产值占地球的81%。  
  
真要是你死我活的全面战争，我就怕给新轴心国屎都打出来。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-03-25
        
中共最厉害的地方不是导弹航母，而是14亿难民。要是哪天中共撑不住向欧洲送几亿难民向北美送几亿难民，估计整个人类文明都将毁于一旦。
        
                

### 品葱用户 **星海孤舟领航舰** 评论于 2021-03-24
        
普京也活不了多少年了，等普京下台后，俄罗斯有可能加入西方阵营。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-03-24
        
别开玩笑了，这些国家集合起来打不过一个小小的以色列。不是什么阿猫阿狗都能称邪恶国家，这年头“邪恶国家”也是需要硬实力的，至少先干过以色列再说。
        
                

### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 评论于 2021-03-25
        
俄罗斯不可能算是邪恶轴心国   
中共一旦出现劣势 内蒙满州新疆必被俄罗斯所取
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-03-24
        
根本跟美国就不是一个量级的 也就是有核武才敢嚷嚷
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2021-03-24
        
纯账面：  
德国陆军第1，综合实战也应该是第一。缺点是海军规模不大，远逊那几个海洋国，但另辟蹊径搞出S级的潜艇战斗力  
日本海军第2/3，瞬时摸过第一，综合实战第二。缺点是陆军装备后勤差，但战斗意志力和逆境作战能力是BUG属性  
意大利战斗力第10086，但海军规模好像当时欧洲仅次于英国？  
  
中国俄国账面都不错的，陆海军top3是有的，但是最终能打出德日的水平还是意大利的水平，都不好说。
        
                

### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2021-03-24
        
就差不多相當於…別人家的隊友和我們家的隊友那種區別吧😑首先俄國，不可能會全力支持中共就算全力支持他們的經濟也吃不消還有男性人口在俄國本來也稀少…伊朗就更加算了…這個國家通貨膨脹嚴重而且軍力都會被土耳其甚至以色列壓制吧…整不了什麼活…北韓，打起來就崩潰，根本沒有那個經濟支持他們參與全球性的戰爭而且裝備太老舊了…委內瑞拉，這個國家已經崩潰了，通貨膨脹極其嚴重軍隊也很無能我覺得別說打世界大戰了，打毒販和當地黑道可能都打不過吧…敘利亞，這國家內戰都還沒結束呢而且恐怖分子也滿地開花，真打起來可能三個小時都要被以色列和土耳其乃至Isis瓜分了吧…古巴，太佛系了不可能打仗的，而且就算打也沒有任何優勢，先不說離美國太近，打起來可能就像德國入侵丹麥一樣迅速…並且別忘了關塔納摩就在古巴本土而且那裡還是美國軍事基地…
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-25
        
老子愿意接受爱国自媒体的心理暗示，让贤给普丁大帝，统领我新兴爱国轴心狠斗民主国家敌人，争取保守国家全面胜利。
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2021-03-25
        
其实不弱，军工，外汇，石油都有，英法德日军事都衰落了，问题是中俄能否形成真正盟友很难说
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2021-03-24
        
其實不應該這樣比較  
二戰德國週邊國家積弱  
或爲 姑息政策 或爲 內政所擾  
日本週邊國家除了俄國 無一有力一戰  
最重要的美國是採取看戲政策  
才導致軸心國有機可乘  
  
但現今中國附近  
印度 越南 日本 甚至對面岸的台灣  
哪一個不是積極備戰？  
對岸的美國更是積極干預亞洲事物  
國際形勢毫無可比性
        
                

### 品葱用户 **wty002010** 评论于 2021-03-25
        
俄國也是民族主義的國家，民族主義國家互相之間是不可融合的，就像當年中國為了利益背刺蘇聯一樣，俄羅斯為了利益說不定會背刺中國，同樣中國對俄羅斯也是有戒心的，想要形成真正的盟友是不可能的
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-03-24
        
我发现，无论是墙内还是墙外，无论是粉红还是反贼，都有一个共同的爹，俄国。一个费拉独裁国家整天被这帮人吹
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-03-25
        
中共敢打 委内瑞拉 古巴 肯定作为第一目标消灭
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37362)

