---
layout: default
Lastmod: 2020-09-03T02:02:44.797603+00:00
date: 2020-09-03T00:00:00.000Z
title: "第二波杨包衣的窜访 大家觉得会如何？"
author: "hunterkingcc"
tags: [邪恶轴心]
---


### 品葱用户 **hunterkingcc** 提问于 9/3/2020
    
王战狼头子这次在欧洲是一路走一路被死磕 然后末了到了德国 补上了狠狠的一脚油门   
问题是 接着 杨包衣就要出场了 去缅甸能理解 有牵制印度的意图  
要去希腊和西班牙 前一个是天龙国用钱堆出来的 第二个因为有加泰罗尼亚的分裂势力或许让包哥幻觉有同质性 可以畅所无惧地聊国安法......  
但是 王先锋队这次是把欧盟得罪惨了 这杨包衣第一脚踩上欧洲 可能就有好戏看了.....  
  
大家都来个preamble看看 会发生什么？
    
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 
        
对于这仨国家，除了大撒币没别的招了。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-09-03
        
以前楊潔篪都在美國深居簡出指點江山，現在被逼的親身上陣，可見事情已經嚴重到什麼地步  
  
已經在打外交的最後一張牌了
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-02
        
杨某人嘴巴没有姓王那个大，搞不出大新闻，上个月他访问新加坡、韩国，品葱都没啥讨论；  
  
访问这三个国家未必是因为这仨多重要，也可能是别的国家不愿意接待他，中共急于打开外交僵局，能安排习外访就更好了，所以病急乱投医；  
  
不会有好结果，中共在国际上已是过街老鼠人人喊打，傻叉才会在中美相争中站队中共，连它俄爹都知道坐收渔翁之利，其他国家么，你送钱给我，我可以不骂你，大概就是这样。
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-02
        
“杨洁篪还会见了缅甸国防军总司令敏昂莱”  
  
  
看来不把印度逼到让美国人驻军总加速师和他的牛鬼蛇神们是不会收手的。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-04
        
王毅访问的是欧洲的领头羊，杨洁篪访问的是欧洲的叛乱分子，很明显，支那对欧洲各国是单独拉拢和离间联盟
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-09-03
        
凭心而论，杨洁篪的能力不差，和李肇星王毅之流的嘴炮党相比还能干点实事；无奈运气不好摊上了一个🐷主公。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-04
        
有了王毅的教訓，這次楊潔篪肯定會謹言慎行，這次要是再搞個大新聞，那中共的外交就真的黃了。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-04
        
这地球上文化和中国最接近的是越南和日本，最应该成为盟国，偏偏和这两个都有化不开的仇恨。其他都是利益关系。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30565)

