---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T11:29:33.421617+00:00
date: 2020-08-17T00:00:00.000Z
title: "相声和小品是不是共产党中国人发明的最恶俗的艺术形式？"
author: "城市猎人寒羽良"
tags: [共产党]
---


### 品葱用户 **城市猎人寒羽良** 提问于 8/17/2020
    
     共匪的春节联欢晚会，因为能花钱搞大排场，歌舞节目包装得不错，虽然未必出彩，但总体还能忍受。  
      相声和小品节目，每年都会被观众狂骂，因为太侮辱观众智商了。一群毫无喜剧天赋的垃圾演员，一边想逗观众发笑，一边又想讨好共产党领导干部，歌功颂德，结果搞出了不伦不类的艺术怪胎。  
     每次看到春晚的相声小品，就想找一条地缝钻进去，虽然我并不爱国，但是看到中国人如此弱智，我也感到自己丢脸。明明根本不好笑的东西，那些演员却要费力地表演，然后台下是虚假的掌声和笑声，那些观众肯定是导演安排好了的托儿，像白痴一样为毫无幽默感和艺术性的节目咧嘴傻笑。不时爆发出“好！好！”的吼叫声。中国人喜欢造假也造到了晚会上。  
       鲁迅说：“悲剧就是把有价值的东西摧毁给人看，喜剧就是把没有意义的东西拆开给人看。”因此，喜剧的本质是通过对严肃事物的扭曲，让人看到某些荒诞东西的滑稽一面，从而产生逗人发笑的效果。喜剧必须是讽刺的，讽刺社会、讽刺人性，卓别林、周星驰等著名的喜剧演员，他们的作品里都可以看到很经典的讽刺桥段。  
       可是共匪的春节联欢晚会呢，是要粉饰太平、歌功颂德，相声和小品如果讽刺什么，是要被共产党杀头的。所以相声小品演员们，一方面又要讨好共产党，一方面只能开一些拙劣的没有创意的玩笑，就变成了这样让人起鸡皮疙瘩的垃圾艺术。  
       春晚的相声和小品可以说是中华人民共和国的国粹，全世界没有别的国家有这种文化的，它也捧红了很多没有艺术细胞和幽默细胞的垃圾演员，让他们有了吃饭的机会。这种拙劣的艺术形式也可以让人看到，共产党统治下的中国人是多么蒙昧和缺乏审美水准，一百年以后，中国人已经实现民主很久以后，他们如果回过头来看当年的相声小品，一定会为自己祖先的俗气和粗陋而深感震惊。
    
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-17
        
本将军需要为你指出的是  
  
你说的既不是相声也不是小品  
是样板戏
        
                

### 品葱用户 **willnavy** 评论于 2020-08-18
        
相声和小品从来就不是中共发明的  
相声小品本质上和春节联欢晚会没有关系，你先搞清楚你是想批评春节联欢晚会，还是想批评相声小品  
如果你对于相声小品的理解仅存在于春节晚会的范围内，那你对这两者认知还不够
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-17
        
相声是有历史渊源的。而且八十年代的那些相声作品，尤其是梁左写的那些都非常针砭时弊  
  
小品倒确实是49年后的产物
        
                

### 品葱用户 **Forms** 评论于 2020-08-18
        
早年的相声小品还是挺有意思的，许多取材自民间并且针砭时弊，讽刺时政社会。只是在创作自由渐渐被剥夺之后，一切艺术都会庸俗化，成为执政者的工具。共产党的洗脑要诀就是简单重复，加上民族主义，所以所有共产党主导的艺术形式都是千篇一律令人反胃。
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-08-17
        
相声在清末就出现了,并不是中共的发明.  
小品原本是舞台剧的一部分,类似一幕剧的某一个片断.因春晚节目时间有限,所以才编演出小品,而不是演出一整幕剧.  
  
相声小品在春晚的火爆,主要还是由于相声小品可以针砭时弊,比舞蹈和歌曲更能引发观众的共鸣.  
歌功颂德的相声小品作品也是有的,但反响就很一般了.比如姜昆和冯巩后期的相声.  
比较受欢迎的都是像陈佩斯,郭德刚那样的'敢说'的相声和小品.陈和郭也都带有反体制的色彩.
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-08-18
        
關於這點我這幾天剛好思考過，現在把想法分享一下：  
  
1、相聲這種表演形式，其實也包括評書在內，這種以非常小的物質成本，光靠一張嘴皮子吃飯的表演，註定是下里巴人，不可能來自陽春白雪。而下里巴人喜歡什麼？喜歡大雜燴。不要求唱得多好，但是有唱念做打，有生有色，這就夠了，關鍵的關鍵是有趣、好玩。正如郭德綱所說，相聲最重要的是要好笑。  
  
2、為什麼共產黨會在建國後要搞那麼多“愛國相聲”？主要原因是共產黨可謂出身於草莽，在所謂革命時期就大量採用了相聲、評書、快板等表演形式進行宣傳工作，收效非常好，可以說這個是他們最擅長的最熟悉的表演，建立政權後當然會用其繼續作為宣傳手段。但是他們沒有意識到一點，他們的地位轉變了，從在野變成了當局，而相聲這門表演從來不為當局唱過讚歌，相比較之下傳統藝術中唱大戲的可能更適合。  
  
3、相聲生來就是諷刺藝術，其實幾乎所有語言類表演都是以諷刺起家。那麼作為相聲來說，轉變為唱讚歌宣揚主旋律，就變得不倫不類，根本沒法編排。有個別題材還好，比如奚落美帝之類的，但是一誇起人來，總是彆扭，眾所周知，在相聲表演裡被誇不是好事，往往都帶著包袱。  
  
4、共產黨不僅在革命過程中利用了相聲，在革命成功後也生怕別人利用這種宣傳方式影響自己的統治。這才是共產黨掌握相聲的最重要的一點。他們不惜把大眾喜聞樂見的一種藝術形式搞倒搞臭，訓斥那些不按主旋律說相聲的人“低俗”，不僅僅是在春晚上，在所有能夠在電視台上看到的相聲裡，都要弄成愛黨愛國唱讚歌的一言堂。  
  
5、其實回想起來，共產黨通過自身的暴力革命成功，從而非常明白什麼才是動搖統治根基的東西：  
相聲、快板等語言類表演節目，他們能在嬉笑怒罵中削弱民眾對於當局的恐懼心理；  
報紙、雜誌、文章等文字作品，能夠啟發人心，形成不同於當局的思潮；  
人們自發組織的行會、NGO、宗教社團，能夠有不受當局控制的組織能力；  
軍隊在面對反抗人群時的無力，所以軍隊必須是黨衛軍，而不能國家化；  
以上的一切，都成為了黨必須控制的一部分，從建政的第一天起，他們就非常害怕自己失去統治地位，對於一個政黨來說這本無可厚非，但最為可悲的是，他們缺乏約束力，這使得他們在維持自己統治地位的同時，嚴重侵犯了這個國度所有人的正常生存權，也使得支那大地在積貧積弱的輪迴中無法自拔。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29932)

