---
layout: default
Lastmod: 2020-07-08T16:59:47.600876+00:00
date: 2020-03-18T00:00:00.000Z
title: "如何推倒防火墙——把翻墙和推墙捆绑起来"
author: "ggguuuoo"
tags: [翻墙,加速主义,GFW]
---

首先声明几点：  
1.本文本质上是加速主义的细化。所谓加速主义就是指，有时不一味地像往常一样阻击，而是反向操作一波，可能会带来更好的效果  
2.希望本站多一些这样的理性反共的内容。理性反共曾经是本站的一大亮点，也是中共最害怕的东西。而现在本站充斥着大量小道消息和抖机灵的回答，无法对中共造成实际性的伤害，令人唏嘘。  
  
  
    10多年前，众多组织开发了翻墙软件比如自由门，无界，赛风等，以为只要让墙内人民接触到未经审查的信息就能策反他们，但这几年来的事实证明，这种想法是完全错误的。相当多的墙内人民把翻墙软件看成是理所当然的，认为墙是想翻就能翻的，完全忽视了开发者为了对抗不断升级的墙而付出的巨大努力，再加上中国这10年来还不错的经济发展，导致出现了很多人专门翻墙出去为墙洗地，说墙可以翻，但必须有。一种翻墙方式如果无差别地提供给所有人，依据中国人的性格，势必会出现大量上述类型的吃里扒外的人，因此我觉得必须对翻墙加上一些附加条件,概括起来就是只有有志于完全推翻防火墙的人才有资格使用翻墙服务。完全不希望墙存在，但不敢做出实际行动的人原则上也可以使用，毕竟不是所有人都有胆量当勇武派；而那些希望墙全部或部分存在的人则必须排除在外。  
    中共对境外网站封锁的目标并不是只是大纪元之类的专业反动网站，而是所有可能出现有害信息而且达到一定人气的网站。很多网站只是因为极少数的有害内容而被封锁，比如instagram。有些网站甚至可能根本不含有害内容，只是因为封锁大网站而被连带封锁，比如安卓和chromium的官网(这些网站架设在google的服务器上，随google被连带封锁)。严格的封锁产生了很大的负面作用，但同时也给我们提供了很多筹码。  
    一个英语专业的学生有时可能需要上一些英语新闻网站学英语，结果发现BBC,WSJ,NYT等主流英语媒体都被墙得差不多了。  
    一个程序员可能需要上github等国外平台，结果发现github受墙的影响而很慢，经常加载不完全，稍微大一点的文件不挂梯子根本无法下载；也可能需要下载原版安卓或chromium来进行二次开发，结果发现官网被墙了。  
    一个美术专业的学生可能需要上外国艺术社区了解外国人的创意，结果发现pinterest被墙了。  
    一个游戏玩家可能想和外国人一起玩游戏，结果发现steam社区和twitch被墙了，和外国人难以交流，而且所有在国内和国外都经营的游戏都分国服和国际服，想一起游戏还要额外掏钱买加速器，否则受墙的干扰会特别卡，根本没法玩。  
    一个普通人可能只想当岁静，有时需要上AO3或者pixiv以满足自己的非主流爱好，结果发现这些网站被墙了。  
    这些人加起来并不少，而且都是我们可以拉拢的对象。能趁机点醒他们当然好，如果不能也至少要让他们在推墙上站在我们这边。  
    那么我们能做什么呢？  
    当我们在身边或某些论坛上看到这类人时，我们可以给他分享自己的梯子，同时尝试启蒙他，让他们知道。(注意：当有人出现反动倾向时，要启蒙并拉拢他们，而不是冷嘲热讽。这时反向操作不是加速主义，而是帮中共维稳。)然后我们不时地观察他们的行为。一旦他把翻墙看成一种理所当然的行为，认为墙是想翻就能翻的，认为墙可以翻，但必须全部或部分存在，我们就要立刻断掉他的梯子，告诉他，墙不是随便就能翻的，翻墙需要开发者的巨大努力和自己冒着被请喝茶的风险传播，是一种别人恩赐的东西，别人原则上随时可以收回，自己不想养一个翻出去为墙洗地的白眼狼，如果又想上外网又想爱党，那就去请政府把网站解禁，让自己光明正大地去外网爱党。  
    当我们看到某些机场自带屏蔽敏感政治网站，且机场主有粉红倾向时，我们也可以现尝试启蒙机场主。如果他坚持宣称爱国爱党，只是想开放一些外网，那么我们就去举报他，我们不用出手，他所爱的老大哥会去教训他。同时告诉他，想让国家开放外网是不现实的，另外他在党面前根本就是韭菜为什么要这么爱党。这些机场主多半是精赵，并没有多少含赵量，一旦被举报多半瞬间被橄榄。有些人可能会说他们屏蔽政治网站是因为想延长机场的存活期，我不同意这个观点。因为加密方法安全的情况下，墙最多只知道你在翻墙，不知道你在翻墙看什么，政府只根据是否提供翻墙服务来抓人。屏蔽政治网站并不能让流量在墙看来有什么不同，所以并不能延长机场寿命。  
    有能力或有关系的葱友可以尝试联系v2ray,shadowsocks等主流翻墙软件的开发者。他们的政治倾向不一定像我们这样极端，但至少在推墙方面应该是完全赞成的，否则他们也不会下决心开发翻墙软件。同时这些人都是无私奉献的，所以比较容易说服。我们要告诉他们，如果他们只是这样单纯地开发，会有很多人觉得墙是随便就能翻的,完全忽视他们的劳动成果，从而翻墙为墙洗地，两头拿好处，墙倒塌将漫漫无期，他们需要附加一些政治引导才能加速推墙，自己才能早日解脱。那些外国主机商可能就不太好说服了，因为他们是墙的直接受益者，不过我们仍然可以去尝试。  
大家如果有其他想法也可以在评论中给出。

            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-03-19
        
想太多了……  
  
用免费vpn的人，基本也就是翻墙出来图个乐，真的靠资讯赚钱的人，收费机场不要太多。你如果把免费翻墙通道当恩赐一样给别人，别人不过就是把你当sb而已。  
  
还有，也不知道是谁普及的大陆对翻墙行为有普遍的司法打击的  
  
到现在，也就一直就是那1，2个case。打击的也不是翻墙，而是翻墙之后干什么。
        


            
### 品葱用户 **恶习像弹簧** 评论于 2020-03-18
        
稍稍引个流，大家可以把那些屏蔽轮媒的机场往我的帖子放  
[https://pincong.rocks/question/17873](https://pincong.rocks/question/17873 "https://pincong.rocks/question/17873")  
  
说一下个人感受吧  
自建的话除非VPS够稳，否则一旦被封容易彻底断了联系  
而且有个客观事实，那些买机场服务的很多是因为支持墙内主流支付方式（比如支付鸨、伪信），而墙内学生是没法办理信用卡的，所以国外就算有支持VISA/Mastercard的也只能望洋兴叹；再者不用像自建服要有一定技术要求，且自建服价格的确比许多机场贵
        


            
### 品葱用户 **芙蓉路** 评论于 2020-03-18
        
 個人不認可免費代理工具就是施捨或者只是方便了娛樂用的人士、而對反共毫無幫助。理由如下：  

1.  有許多有**高度政治敏感潛力的人士**，是不希望暴露自己的。他們是不可能使用**免費機場或者付費機場**的，因為兩者**都是有風險暴露個人身份的**。如果這個時候，有可以從技術上確保(或者説最大限度確保)個人信息安全的代理服務，對他們是很有幫助的。而且，如果逐漸有這類人報料而沒有安全風險的話，可以激勵更多的人這樣做。這樣可以令中共維穩費大增。如樓主所言，這才是真正的加速主義。
2.  我承認的確有許多人翻牆出來只是為了娛樂，但是大家想想又有多少人天生就是反賊的呢。如果沒有記錯，之前還有一位葱油在帖子説，他是從"睇鹹片"開始瞭解外面的世界的。**更多人瞭解外面的世界，只是會意味著更多而不是更少反賊。**哪怕，出來的大部分都是小粉紅，只要他們去瞭解多一點外面的世界，中共忽悠起來也不會那麼容易啦。
        


            
### 品葱用户 **ggguuuoo 
芙蓉路** 评论于 2020-03-18
        
>  個人不認可免費代理工具就是施捨或者只是方便了娛樂用的人士、而對反共毫無幫助。理由如下：

  
我的想法就是发动那些原本只想娱乐的人去推墙。毕竟建墙的目的就是阻止敏感政治信息，而且因为中共太敏感了，敏感到为了极少数政治敏感信息可以把整整一个大网站墙掉，这才给了我们发动岁静们参与政治推墙的可能性。  
你说有人是通过看A片了解外部世界的，不过我觉得这些只是极少数。你去看看Pornhub上辱包视频的点赞率，就会发现粉红依然占多数。
        


            
### 品葱用户 **lonelydot** 评论于 2020-03-18
        
其实楼上的beark说的挺对的，想通过免费梯子来拉拢别人并不现实。因为现在提供免费梯子的人数不胜数，tg上关于这方面的频道就挺多的，想通过这个来启蒙拉拢他们有点离谱。不过你后面说的  

> 当我们看到某些机场自带屏蔽敏感政治网站，且机场主有粉红倾向时，我们也可以现尝试启蒙机场主。如果他坚持宣称爱国爱党，只是想开放一些外网，那么我们就去举报他，我们不用出手，他所爱的老大哥会去教训他。

  
这个“味道”有点重。我觉得如果tos上说明了屏蔽网站，而且顾客也认同，那你这个举报算是怎么回事？人家做的事不遂你的心意就举报人家，难不成是黑社会收保护费，不交钱砸摊子？你这也太莫名其妙了。还有最后一段的  

> 附加一些政治引导

  
指的是什么？难不成也是遂你心意的政治引导？  
其实你这篇文章通篇看下来也没展现出理性，虽然说了启蒙拉拢这些词，但里面又带有一种威胁别人听话的意思，而且还带有浓厚的现代粉蛆“支”味。
        


            
### 品葱用户 **beark 
芙蓉路** 评论于 2020-03-18
        
>  個人不認可免費代理工具就是施捨或者只是方便了娛樂用的人士、而對反共毫無幫助。理由如下：

  
  
笑了。那请解释一下，这些“高度政治敏感潜力的人士”， 又凭什么相信你呢？就因为你给他们一个免费翻墙工具么？
        


            
### 品葱用户 **beark 
lonelydot** 评论于 2020-03-19
        
> 其实楼上的beark说的挺对的，想通过免费梯子来拉拢别人并不现实。因为现在提供免费梯子的人数不胜数，...

  
  
看来我还理解错了……原来他们是要举报机场主啊……我以为他们是要举报翻墙不反共的……  
  
太赞了，举报去吧。  
  
我这么说吧，敢开收费机场的，都不会怕举报。要么本身就已经脱支了，要么就是有license。大陆对于“机场”这个业务，如果你没license，还真就是严打的。
        


            
### 品葱用户 **beark 
ggguuuoo** 评论于 2020-03-19
        
> 我的想法就是发动那些原本只想娱乐的人去推墙。毕竟建墙的目的就是阻止敏感政治信息，而且因为中共太敏感了...

  
  
原本就是想娱乐的人会因为没了娱乐去推墙？  
  
相信我，他们会换一种方法去娱乐……
        


            
### 品葱用户 **Resistance** 评论于 2020-03-19
        
俺看到有人在自己提供的免费梯子的 remarks 写了这样的说明：  

*   “国殇时期专用”
*   “香港加油”
*   “远离爱国傻逼”
*   “爱国狗不要用我分享的账号”
*   “滚回大陆用百度”

  
这个创意不错，供大伙儿参考。
        


            
### 品葱用户 **gogh8964** 评论于 2020-03-19
        
硬性規定沒用，翻牆軟件千萬個，宣傳為重點比較可取，比如看一段影片可以用一小時之類
        


            
### 品葱用户 **Benzene 
恶习像弹簧** 评论于 2020-03-19
        
> 稍稍引个流，大家可以把那些屏蔽轮媒的机场往我的帖子放说一下个人感受吧自建的话除非VPS够稳，否则一旦...

  
说到这，就不得不提大法著名产品自由门屏蔽成人网站的事情了  
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%87%AA%E7%94%B1%E9%97%A8#%E7%89%B9%E9%BB%9E  
很多年前，至少在绿坝出现以前，我就发现这个东西居！然！不！能！用！来！上！黄！网！真可谓山外有山墙外有墙……然后改用无界浏览，竟然也不能上黄网，倒是很主动给我弹出轮系媒体网页，什么中共狗官淫乱不堪、中华传统不欲则刚，真TM日了狗了……从此对轮系媒体印象分一律为负。  
不知道现在还屏蔽没？
        


            
### 品葱用户 **恶习像弹簧 
Benzene** 评论于 2020-03-19
        
> 说到这，就不得不提大法著名产品自由门屏蔽成人网站的事情了https://zh.wikipedia.o...

  
大法弟子心无杂念，性欲全无，心中只有李教主（确信
        


            
### 品葱用户 **静心斋主 
恶习像弹簧** 评论于 2020-03-20
        
> 稍稍引个流，大家可以把那些屏蔽轮媒的机场往我的帖子放说一下个人感受吧自建的话除非VPS够稳，否则一旦...

  
我就觉得轮子太sb了，所以屏蔽无所谓。而且如果真的要看的话YouTube上也有相应的视频可以看。
        


            
### 品葱用户 **十里山路扛麦郎 
gogh8964** 评论于 2020-03-20
        
> 硬性規定沒用，翻牆軟件千萬個，宣傳為重點比較可取，比如看一段影片可以用一小時之類

  
这个好，墙国现在很多宣传免费的东西，需要你看广告视频多少秒才可以继续免费，然后平台通过广告播放量收入。
        


            
### 品葱用户 **BOD** 评论于 2020-03-19
        
总结一下帖主的主要观点:不要惯出白眼狼。  
  
  
这个观点我认为很好。  
以前发了一个类似的帖子，结果可能有些葱油因为我信马克思然后数落宝宝。。。  
汗。。。。  
  
  
但是您这个观点我认为可行性很好，请参考我之前的文章启蒙论纲。  
  
这个我认为能用简短的传播方法获得高效的启蒙成果。
        


            
### 品葱用户 **lonelydot 
beark** 评论于 2020-03-19
        
> 看来我还理解错了……原来他们是要举报机场主啊……我以为他们是要举报翻墙不反共的……太赞了，举报去吧。...

  
说句实话，真别搞这种思想举报。虽然帖主可能在举报的时候写的理由冠冕堂皇，因为开机场什么什么的所以举报，但是到时候tg上消息一传与帖主的对话截图什么的，谁还能不清楚是因为思想被举报的？他们只会把帖主当作境外势力，觉得这群人亡我之心不死，到时看他们是埋怨帖主还是埋怨墙。而且共产党也会坐收渔翁之利，毕竟底层互斗的凶，对上层的不满就会减少，政权也就稳固。还有附加政治引导这个，也是昏招。开发翻墙软件的开发者，心中或多或少是存留一点思想自由的观念，希望大家可以翻墙到外面看到更多的信息，产生自己的想法，你希望他们附加一些政治引导，岂不是希望他们将自己的观念强加到别人身上，跟思想自由不又是一种冲突，这只会产生反感，从而回到境外势力这个伪命题上。
        


            
### 品葱用户 **芙蓉路 
beark** 评论于 2020-03-20
        
> 笑了。那请解释一下，这些“高度政治敏感潜力的人士”， 又凭什么相信你呢？就因为你给他们一个免费翻墙工...

  
我這裡的設想當然不是我們現在這種規模啦，而是當你像索羅斯的 open society foundation 一樣的知名度時啦。
        


            
### 品葱用户 **duckduckmon** 评论于 2020-03-19
        
其实我想到一种加速主义办法。那就是彻底切断世界互联网开发资源和墙内的联系，比如github主动墙掉大陆所有IP，比如推出一个“自由互联网”开源协议，凡是使用此协议的开源软件，大陆公司一概不能拿来开发。要是Linux直接把墙内的相关使用直接🈲了，那就喜闻乐见了。
        


            
### 品葱用户 **ggguuuoo 
lonelydot** 评论于 2020-03-20
        
> 但是到时候tg上消息一传与帖主的对话截图什么的，谁还能不清楚是因为思想被举报的？他们只会把帖主当作境外势力，觉得这群人亡我之心不死，到时看他们是埋怨帖主还是埋怨墙。

  
我们并不是亲自收拾他们，事实上我们也没有能力这么做。我们是利用体制的问题借体制收拾他们，因此境外势力的观点应该不会太流行。  

> 你希望他们附加一些政治引导

这种政治引导仅限于推墙，在其他方面不加限制。翻墙本来就和推墙息息相关，翻墙后想推墙才是正常的，翻墙后希望墙存在，想利用梯子两头获利是病态的，和思想自由不冲突
        


            
### 品葱用户 **lonelydot 
ggguuuoo** 评论于 2020-03-20
        
> 我们并不是亲自收拾他们，事实上我们也没有能力这么做。我们是利用体制的问题借体制收拾他们，因此境外势力的观点应该不会太流行。

  
举报别人的粉蛆也没有能力亲自收拾那些人，也是利用体制来收拾他们，你这行为跟粉蛆如出一辙。更何况你举报的是机场主，原因是因为思想不同，这样在他们眼里你只是因为机场主“爱国”而不愿与你“同流合污”从而举报他，境外势力的观点怎么可能不流行？  

> 这种政治引导仅限于推墙，在其他方面不加限制。翻墙本来就和推墙息息相关，翻墙后想推墙才是正常的，翻墙后希望墙存在，想利用梯子两头获利是病态的，和思想自由不冲突

  
我倒是认为为了让别人认同自己的观点，利用公权力来对别人进行打压，这种比较病态，因为你跟共产党做的是相同的事，都是希望思想单一化。我们鼓励的应该是让每个人都产生自己真实的想法，而不是像机器人一样给他们提前设定程序，这么一来，你跟共产党又有什么区别？你这个如果跟思想自由不冲突，那么恐怕共产党也同理。
        


            
### 品葱用户 **张三飞** 评论于 2020-03-19
        
反对说帖主和共产党一样的。  
翻墙软件在墙内也有过被抓的情况，而且中国相关法律法规其实是反对翻墙的行为的。如果是一个粉蛆开发v翻墙软件，说明他反华。共产党疏忽了，没有教育好他，那就要我们去提醒共产党去教育他。所以要举报他。  
对粉蛆使用的赵弹不叫赵弹，叫正义降临。  
另外建议翻墙软件开发者，可以加入赵弹词条，首页写一些粉蛆不满意，但是大多数华人能同意的话，防止软件被粉蛆利用。
        


            
### 品葱用户 **haanen2255** 评论于 2020-03-21
        
中国结束一党专制的办法 对习近平进行脑控 贩毒的地方有脑控设备 雇佣贩毒人员对习近平进行脑控 逼他进行民主改革
        


            
### 品葱用户 **维尼笑蛤蛤 
恶习像弹簧** 评论于 2020-03-21
        
> 稍稍引个流，大家可以把那些屏蔽轮媒的机场往我的帖子放说一下个人感受吧自建的话除非VPS够稳，否则一旦...

  
几点不甚同意：  
自建只是一方面，肯定要有备用方案；  
学生办信用卡非常容易，参见这个网站，大把教程：https://www.xuezishi.net/  
另外个人认为技术门槛实在不高，那些机场主掌握的技术不过是跑个很老的脚本，有什么难的呢？只有懒得学(建)，没有学不会的。
        


            
### 品葱用户 **恶习像弹簧 
维尼笑蛤蛤** 评论于 2020-03-22
        
[

> 几点不甚同意：自建只是一方面，肯定要有备用方案；学生办信用卡非常容易，参见这个网站，大把教程：htt...

](https://pincong.rocks/article/item_id-307766#answer_list_307766 "https://pincong.rocks/article/item_id-307766#answer_list_307766")  
我说的学生还包括未成年的，技术门槛在我们这些都可以翻来品葱看的当然不高
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-30
        
**说墙可以翻，但必须有。**  
我就认识不少这种无耻的人。祝他们死于肺炎。  
  
还有就是比较有思考的粉红，假设还算合理的，在这里也不要立刻封，慢慢摆事实策反就好。
        


            
### 品葱用户 **驱逐黄俄** 评论于 2020-05-09
        
支持，也许可以单开一帖总结一下如果启蒙周围的人，很多翻墙的葱油经常表达能力有限，经常在启蒙周围人时遇到困境。
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-05-28
        
纠正一下楼主的错误认知。  
  
绝大多数机场，的确都是在政府的管辖下的。  
  
因为机场的用户要求很高，比如既要求高带宽看4K60fps，解锁各种流媒体，还要求低延迟不丢包打游戏。要满足这些需求，唯一的途径是向中国国有运营商购买国内中转入口和国际带宽，代价当然就是要时刻被老大哥盯着了。  
  
至于怎么样翻墙才能逃避监管，请阅读编程随想的博客。
        


            
### 品葱用户 **chenghao 
Benzene** 评论于 2020-07-09
        
[

> 说到这，就不得不提大法著名产品自由门屏蔽成人网站的事情了https://zh.wikipedia.o...

]( "/article/item_id-304223#")  
而且自由門每次更新都能被微軟的殺毒軟件報警·····
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/16409)

