---
layout: default
Lastmod: 2021-01-04T08:13:22.031315+00:00
date: 2021-01-04T00:00:00.000Z
title: "宗教和文化很不靠谱、且是奴役人民的工具"
author: "范松忠"
tags: [宗教,								文化,								洗脑,								统治者,								控制]
---

范松忠

  
**本文并非谈无神论正确，也非否定宗教。**因为即便是宇宙大爆炸理论也不完全可靠，进化论也在对与错之间，但科学有一个好处，就是它是无国界的，比如认可地球是圆的，绕太阳运行，基本能成为世界的共识。宗教，以及文化，就远非如此了，一些我的观察，让我觉得人民很可怜，宗教和文化似乎是统治者奴役人民的工具，不深谈，从浅层来看。  
  
**认同地球绕日运行的人，不是按照国家或居住地、种族而区分，但认同同一宗教、同一文化的，则是根据种族、语言、国家的不同而区分。这在我生活、旅游中感触很深，当我在一个城市，旅游到另一个城市，不同的民族了，以及不同的国家，这宗教习俗就变了，文化也变了，他们都是一样的人类，却如此的自愿为不同的文化、宗教当奴隶。**  
  
先拿中共国多数人都熟悉的一个国家，柬埔寨来说，柬埔寨高棉人的新年是4月13～15日，中共国汉人则过农历，在同一个城市的西方人则过公历，他们都认可地球是圆的，但却为了自己不同的祖先，说到底也是一个祖先，去坚持这些东西。我是觉得非常无厘头。  
  
这里，我并非批判宗教的正确性，哪种是对的，还是哪种是错的，上帝是否存在。而是觉得宗教的传教，以及文化的传播，太随意了。  
  
**今天的陈全村，之所以有今天，是因为乾隆帝。本来新疆是信佛教的，后来对新疆种族大屠杀后，这才让伊斯兰教进去了，陈全村才又搞成这样，而新疆当地人，虽然我不清楚百分比，又如此的坚信，“自己”的信仰，真的是自己的吗？你对“自己”有多了解？**  
  
欧洲穆斯林问题也是一样，你不觉得太随意了吗？穆斯林人口越来越多，然后欧洲就基督教/天主教衰落了……  
  
**欧洲列强打败了亚洲，于是亚洲有了这么多教堂，如果是亚洲打败了欧洲呢？是不是一大堆道教观、佛教寺庙？这不，伊斯兰教正在大举进入欧洲。**  
  
再说一个轻松点的话题，比如无辣不欢的中共国中部人民，四川、重庆等，其实明朝之前没有辣椒，到了今天，怎么？没辣椒你不想吃饭了？你祖宗都不吃饭的吗？只要是四川、重庆等地的人，吃辣怎么成了你的“传统”了？不吃不行了？  
  
于是，文化和宗教，都太随意，印度和巴基斯坦基本为同一民族，但却因为信仰不同，打成这样。有没有觉得自己被统治者们利用了？没有吗？我觉得了，我觉醒了，这些文化、传统、宗教，是最容易被统治者利用的工具。  
  
品葱的大家可能比较明白，克里米亚属于谁，不重要，属于民主国家才重要，目前来看属于俄罗斯比较惨，应该是这个道理吧？而不是什么坚持祖宗之地、祖宗之法。  
  
人类太渺小，**我不打算否定神的存在**，但宗教、文化、传统的定义，太随意，且太容易被统治者利用，我想还是不要掉进这种坑比较好。

            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-01-03
        
文化，宗教，传统，和政府的区别本来就是前三类个人都可以自愿选择加入，自愿选择接受，和自愿选择离开。所以我觉得没有什么好批判的，也没有什么奴役之说。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									ZetaFC** 评论于 2021-01-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-575760#") 文化，宗教，传统，和政府的区别本来就是前三类个人都可以自愿选择加入，自愿选择接受，和自愿选择离...

  
  
结果就是不是自愿的哦，我（汉族），从小就逼我过年，逼我右手写字，逼我用筷子……不是吗？  
  
陈全村在新疆乱来之前，我推测，可能新疆维吾尔人连吃猪肉的自由都没有。这个说法是我有认识在汉地的维吾尔人，年轻一代告诉我的，长辈有很多人反对，他们自己不在乎，因此都是偷偷吃点，但不告诉家人等等。  
  
没自由！如果没有中共，新疆的统治当局就会像伊朗一样，比如强迫女性戴头巾。
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-01-04
        
谈文化我不如这里的很多人，但是谈进化嘛......  
  
这么多，多到没有人看的过来的证据支持以遗传学为基础的进化论，到今天还有人说“对错之间”......  
  
朋友，别再杯葛进化论了，找点真正有争议的话题吧。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									和科盛商会** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-575763#") 谈文化我不如这里的很多人，但是谈进化嘛......这么多，多到没有人看的过来的证据支持以遗传学...

  
  
是啊，因为生物确实有进化的，只是没有看到中间物种，因此达尔文的原版应该不算对。但，同样不是完全错，难道不是么。  
  
杯葛是什么？我这里主题说的是，不要被统治集团奴役，其实本文并非真的谈宗教和进化论的。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									范松忠** 评论于 2021-01-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-575762#") 结果就是不是自愿的哦，我（汉族），从小就逼我过年，逼我右手写字，逼我用筷子……不是吗？陈全村在...

  
  
哦，我所说的是在一个基于自由和个人主义的社会里的文化，宗教，和传统。  
  
在自由社会里，你和汉地维吾尔人可以跟父母断绝关系离家出走，新疆反伊斯兰人士可以公投独立。
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-01-03
        
不过我个人觉得宗教建筑还是挺美的，比土共的火柴盒好看得多，要不是被边控了，说实话我特别想去耶路撒冷。。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									ZetaFC** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-575767#") 哦，我所说的是在一个基于自由和个人主义的社会里的文化，宗教，和传统。在自由社会里，你和汉地维吾...

  
  
在自由社会里，你和汉地维吾尔人可以跟父母断绝关系离家出走，新疆反伊斯兰人士可以公投独立。  
  
对，这就是我说的，哪怕是和大陆同文同种的台湾，不赞同可以走，宪法保障人权，那我就不反对了。恶心就恶心在不让走的那种，对吧！
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									扬库萨尔** 评论于 2021-01-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-575769#") 不过我个人觉得宗教建筑还是挺美的，比土共的火柴盒好看得多，要不是被边控了，说实话我特别想去耶路...

  
  
呃，我本文的主题说的是自由权，其实并非提倡无神论，说的就是选择权而已。  
  
寺庙也不错，教堂也不错，伊斯兰的圆顶也不错，所以，我没在讨论宗教邪恶啊，只是说它传播的比较不靠谱而已。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									范松忠** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-575770#") 在自由社会里，你和汉地维吾尔人可以跟父母断绝关系离家出走，新疆反伊斯兰人士可以公投独立。对，这...

  
  
是的。
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-04
        
多数宗教、不论佛教还是一神教，大都是骗人的或半骗人的business。  
耶稣本人就反对宗教。佛陀肯定也不能容忍佛教那些乌七八糟的东西。一個真正由有信仰的人，很難在大眾宗教中找到位置。但是，人民群众需要被骗，就像孩子需要童话，喜欢听故事，喜欢大家庭的有组织的感觉。  
  
宗教应该自由。宗教应该受言论的批判，但也只能止于自由的言论批判，不能禁止，也不能由政府來主導批判。
        


            
### 品葱用户 **imint** 评论于 2021-01-03
        
现在看来宗教里可能有很多常识性的错误，但所幸的是，信教者在解释宗教上有革新，而信教与否是自由的，信仰不该局限于宗教
        


            
### 品葱用户 **PaulSmith** 评论于 2021-01-04
        
看到你对此思考和归纳了这么多,我很高兴,为你点赞.  
虽然我是基督徒,但是包括基督教的宗教经常被用来作恶的事实我可不会否认.  
归结起来,宗教,文化,血统等因素被用于作恶有一种统一的方式:  
鼓吹这个群体的人是优越的,并要求人们必须效忠这个群体;  
结果它们分别被用来造就了政教合一\\民族主义\\种族主义.  
其中宗教的影响更为深远,因为它们包含对一个人的基本理念的塑造,  
假如某人把它们塑造歪了,又有一定支持者,后果不堪设想.  
  
但是,与其说一个宗教选择了某个人,不如说某个人选择了它,我是说有意识地选择.(教徒可以当作上帝选择了你来选择宗教)因此,皈依宗教者可以改变这一切.首先要检验它的理念是不是你认为积极的\\高尚的,能否契合你对人生\\世界\\道德等基本话题的见解;对于我们而言,自由\\平等\\博爱的理念要着重检验.  
**这样一来,你对宗教的皈依就犹如RPG游戏:你的心中已有勇气和正义,然后拿起宝剑,现在下定决心走入冒险的传奇之境.**  
**至于最后你成为了勇士还是恶龙,这取决于当初你是怎么选择冒险的.**  
  
在有宗教环境的国家,宗教某些方向的演化可以有效地推动社会进步,自由\\平等\\博爱的理念可以借此普及并稳固,消除"集体优越感"的作恶根基.当然,要做到这一点并不容易,不同的国家宗教发展的方向也出现两极分化了,例如在美国,越来越多的基督徒接纳同性恋为社区大家庭的一员,同时在肯尼亚同性恋被以基督教的名义肆意屠杀.可见名义上是同一宗教的"整体",早已分化出理念千差万别的组群.  
  
在我看来,想要促使宗教走向积极的未来,必须先让社会有自平博的基础(这意味着宗教只能在这个大背景下起促进作用),让人们淘汰筛选,给出最优的那一个作为答案.而且从宗教自身的角度讲,**最后能最大造福人间的,才是上帝的真正旨意.**
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									PaulSmith** 评论于 2021-01-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-575795#") 看到你对此思考和归纳了这么多,我很高兴,为你点赞.虽然我是基督徒,但是包括基督教的宗教经常被用...

  
谢谢您作为基督徒还支持我。我这篇文章不是否定有神论的，我是否定拿宗教作为工具来控制人的统治集团的邪恶。对吧。  
  
我看完了，至于有神论么，反正国家必须是世俗的，不能设定国教，否则又剥夺了人们的自由了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									imint** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-575783#") 现在看来宗教里可能有很多常识性的错误，但所幸的是，信教者在解释宗教上有革新，而信教与否是自由的...

  
总之，不做教主的奴隶，这是最重要的，至于是不是对，还是错，下一个话题里讨论也行。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-575780#") 多数宗教、不论佛教还是一神教，大都是骗人的或半骗人的business。耶稣本人就反对宗教。佛陀...

  
哈哈，也许耶稣自己都没说什么，就像你拿着手机去古代，古代人被你的手机铃声和拍照功能吓坏了。于是，你有两个命运，一是当你神，二是当你魔鬼👹。  
  
其实就这么愚蠢。  
  
如果尊重别人信仰，不得讨论宗教，那么宗教凭什么有权向无神论者传教，要公平才对嘛，无神论者也应该有权跟宗教信徒讲无神论。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28100)

