---
layout: default
Lastmod: 2020-02-26T05:23:12.914080+00:00
date: 2020-02-26T00:00:00.000Z
title: "驳“中国人费拉不堪所以中国应该被放弃”论"
author: "飞天大圣释永信"
tags: [武装,起义,如何反驳]
---

      近期品葱上多了很多“中国人费拉不堪，所以中国人活该被丢在中共等死，被当韭菜，活该，大家移民就行了”之类的论调。  
      老衲且不说就从我佛角度，岂能留同胞于无间地狱而不试图超度？其非人乎？  
      就从几个问题分析：  
      1. 中国人真的民族性低劣吗？我认为完全不是。事实上，我没有见过除了社会熏染以外的所谓天生“民族性”。第一代逃出中国的华人，尚且还需要洗净身上的共匪毒素；二三代华裔，则阳光、开朗、真诚，富有同理心。不知道大家有没有看过中国弃婴被外国夫妇收养，和抛弃她们的家人重逢的视频，我相信，如果中国民主化，这就是两代以后的中国人应有的样貌。  
      2. 中国没有民主传统，所以不适合民主吗？完全没有这回事。欧洲中世纪以前有民主传统吗？（除了雅典）西方的城堡和骑士，使得西方农民起义从没能成功过，都被迅速扑灭；但法国英国都建立了良好的民主制度。更简单的，德国，自从俾斯麦统一之后，一直经历各种极权统治，普鲁士、纳粹、东德，但谁敢说现在的德国不适合民主？再看看台湾呢？日本呢？没有民主传统是很搞笑的言论，好比说一个人吃了一辈子糠，你说他不适合吃大米，所以不给他大米吃？  
      3. 中国基层不适合民主所以就只配专制？这是一个典型的鸡生蛋问题。中共对民众长期的洗脑，导致了中国民众民主意识的落后，而不是中国民众缺乏民主意识所以活该被洗脑。老衲见到的美国年轻人从小受过独立思考批判思维教育，不论是对伯尼还是川普都能有独到看法，中国同样年轻人从小被教育一个答案做题，如何能相提并论？这样的毒素是中共有意为之，使得中国无法产生community，而不是相反，现在很多葱油把这一基本逻辑都弄混了。  
     4. 中共武力强大，所以不能武装起义？我是觉得，不论什么时候，牺牲优秀的年轻血液都是很值得惋惜的事情。但是中共，必定不会出蒋经国戈尔巴乔夫，这样罪恶无耻的政权，不会在流血之前放弃自己吸人脂膏的权利。但这不代表我们就一定要退缩，当年美国波士顿起义，不过散兵游勇，破衣烂衫，和世界第一强权对抗。星星之火，可以燎原，各地起义风起云涌，中共再强大，也抵挡不过各省义兵，想想现在不过平时，维稳费用就要每年耗尽几百亿，武力镇压是最快拖垮中共的办法。这次瘟疫就能看出，中共已经是空壳奄奄一息，臃肿不堪。只要再有饥荒和失业，很快张献忠洪秀全就会出现。我们是坐等赤匪夺走一切，再被土皇帝洗劫第二番，还是我们先组织自己的民兵，打响自己的事业，呼应香港、台湾、新疆、西藏以及各地在起义却被中共消声的好汉们？

            
### 品葱用户 **markingdom12** 评论于 2020-02-25
        
太难得看到没有一个字我不同意的文章。  
这四点就足够中国现在醒来的人有信心继续醒着，以及叫醒身边还半梦半醒的人了。  
  
我就再补充一个时机，就如同末日审判一样，真的等的不耐烦放弃的那一刻，就来临了。所以时刻准备着吧。  
  
有没有和您志同道合的党派可以加入呢。
        


            
### 品葱用户 **买买提江** 评论于 2020-02-26
        
东方，包括中国的民主传统就是不如西方，就像自然科学也是西方的产物一样，都是有历史原因的，不要挣扎了  
  
希腊罗马的民主共和传统不说，中世纪还有威尼斯和佛罗伦萨，瑞士，北欧和英国也有向议会发展的地方集会  
  
中世纪的城市很多还是依靠王权和领主对立，享有一定自治的  
  
你说西方农民起义不成功，中国不也一直说胜利果实被某些人窃取吗
        


            
### 品葱用户 **蝗蛾孝子** 评论于 2020-02-26
        
看到这篇文章我很感动，加紧飞向中共核心地带，为伟大的加速事业添砖加瓦。
        


            
### 品葱用户 **蝗蛾孝子 买买提江** 评论于 2020-02-26
        
> 东方，包括中国的民主传统就是不如西方，就像自然科学也是西方的产物一样，都是有历史原因的，不要挣扎了希...

  
那雅各宾派上台就搞清洗杀头，中共语境之下岂不是法国人民智未开，民主就天下大乱，还是把路易十四请回来好呢？任何一个没有民主基础的国家更要从零开始学习，而不是瘫下来说算了算了搞不好不搞了
        


            
### 品葱用户 **欧阳利昂** 评论于 2020-02-26
        
1.脱离了这个社会和文化环境才能变得“阳光 开朗 真诚 富有同理心” 不正说明了这个社会文化是病态的吗？从历史上来看，我倾向于相信这个文明发展出来的社会生态是病态的。  
2.民主是需要一定的社会基础的。我相信一个制度，无论设计得如何精妙复杂，都没有办法完全排除被恶人利用的可能性。即使现在把最先进的民主制度照搬过来，我并不认为中国社会有执行层面的基础。
        


            
### 品葱用户 **江之島盾子** 评论于 2020-02-26
        
这种言论根本不值得一驳，香港难道天生民主？终究还是个南橘北枳的土壤问题。  
某些别有用心的人颠倒因果，说中国人德行怎样怎样。  
其内核无非还是老调重弹：“中国人因为XXX所以不适合民主”  
说白了还是品葱的五毛学聪明了，直接辱骂毫无作用，所以改用挑拨话术分裂用户，按理应该加工资。
        


            
### 品葱用户 **买买提江 蝗蛾孝子** 评论于 2020-02-25
        
> 那雅各宾派上台就搞清洗杀头，中共语境之下岂不是法国人民智未开，民主就天下大乱，还是把路易十四请回来好...

  
造中共的反请便，但是不要碰瓷西方，中国有什么能和启蒙思想或者大革命相提并论的
        


            
### 品葱用户 **蝗蛾孝子 买买提江** 评论于 2020-02-25
        
> 造中共的反请便，但是不要碰瓷西方，中国有什么能和启蒙思想或者大革命相提并论的

  
只是在指出中共说辞的荒谬，以及听信这种说辞的逻辑的缺漏之处。并没有丝毫觉得东方文化能和文艺复兴相比的意思。即便比不上英美，日本台湾的民主，也比今天共匪治下非人生活好百倍。
        


            
### 品葱用户 **蝗蛾孝子 欧阳利昂** 评论于 2020-02-25
        
> 1.脱离了这个社会和文化环境才能变得“阳光 开朗 真诚 富有同理心” 不正说明了这个社会文化是病态的...

  
这个社会确实病了，那么原因何在呢？为什么唐代有“可怜无定河边骨”，有卖炭翁，元代有“兴，百姓苦”，大清也还有“几处败垣围故井，向来一一是人家”，偏偏到了中共朝，“你穷你有理”，基本人性都没了？根本原因是中共的洗脑文宣教化，每个人生来是可塑的，八九义士不也是这片扭曲贫瘠土地上生长出的美丽花朵吗
        


            
### 品葱用户 **MobiusDick** 评论于 2020-02-25
        
樓主這純屬碰瓷德國日本。。。  
  
中國即使上上下下都爛透了也還是有義人的所以這句話是不對的，但是請不要碰瓷別的國家，貴國不配，真的。
        


            
### 品葱用户 **蝗蛾孝子 MobiusDick** 评论于 2020-02-25
        
> 樓主這純屬碰瓷德國日本。。。中國即使上上下下都爛透了也還是有義人的所以這句話是不對的，但是請不要碰瓷...

  
你可能不怎么读历史，纳粹时代德国人因为魏玛的失败历史，就和现在国人一样，认为民主不如专制；至于日本昭和时期下克上几乎和疯了一样，重光葵等稍微理智的文官完全抑制不住下面发疯的下层军官，和今天中共战狼如出一辙。楼主意思是，中国和德国日本一百年前发展水平类似，不代表假以时日不能和他们今天一样，不知道怎么就是碰瓷了，可能做的是中共阅读理解，鲁迅说有棵树能解读出无产阶级革命家的伟大情操
        


            
### 品葱用户 **共匪绝迹吧** 评论于 2020-02-26
        
问题是张献忠洪秀全什么时候会出现，也许都在观望做第一个行动的人，导致没有第一个人出现。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-02-26
        
中國人的奴化和反民主是自古以來搞到現在，別為了反共和脫罪把責任通通丟給中共。  
中共是中國人自己造的業，它不是無中生有的。
        


            
### 品葱用户 **非特别人士** 评论于 2020-02-25
        
总的来说，lgbt持这个论调是没有任何问题的。  
什么样的人民，值得什么样的政府。这是互为因果。本身而言，像我这种倾向于这种论调的人，也值得这样的政府。  
我并不是将自己脱离于中国人之外，才倾向这种观点。我得出这些结论的时候，清楚明白我是其中的一员。  
而作为一个同性恋，在中国被官方公开侮辱。同时官方还鼓励民众主动对我们进行歧视。  
我当然可以移民去我的乐土，把忠诚的责任留给值得它的人民。  
我对中国没有义务。我认为lgbt群体对中国都没有义务。使这个国家伟大不是我们的责任，使这个国家堕落也不是我们的责任。  
我们只是恰好流落到这里的灵魂，故乡在其它地方。  
我希望lgbt群体里的人能够迟早明白这一点。我们在中国没进集中营，没沦为贱民，不是因为中国人的文明，而是因为有美国和西方那些发达国家存在。只要外部压力不再产生影响，我们的下场不会比中东国家好到哪里去。  
每次看到这个群体里最善良正直那些人，被那些虚伪和假象所欺骗的时候，我都能感到灵魂的灼烧般的痛苦。
        


            
### 品葱用户 **MobiusDick 蝗蛾孝子** 评论于 2020-02-25
        
> 你可能不怎么读历史，纳粹时代德国人因为魏玛的失败历史，就和现在国人一样，认为民主不如专制；至于日本昭...

  
  
笑話，我叫你別碰瓷法西斯，普魯士40%人口都是軍人，責任與義務的概念起源於此，只要你願意承擔責任，則國家負責義務教育和其他所有福利 ，後期更是加入大量外國人，所以被法國英國嘲諷擁有國家的軍隊。貴國粉蛆戰狼敢上戰場？真打一個比一個跑得快，都是雞掰嘴砲鍵盤愛國俠，內鬥內行外鬥外行。  
  
想要碰瓷，請，蘇聯擺在那裡隨便碰瓷。
        


            
### 品葱用户 **amen001** 评论于 2020-02-26
        
但是你要知道，中国民主化比俄罗斯都难，苏联时代苏联人排队买面包，买不到就只能回家，他们可不会去抢那些买到面包的人，中国人是什么状态你应该知道。中国这土地上的传统文化本身就是非常毒的，共产党只是稍微引进了一个系统的理论（而且我觉得根本不算引进，毛泽东既不会德语也不会英语，看资治通鉴搞出来的毛泽东思想也能算共产主义思想简直笑话）和中国国情结合就能搞成这样。你可以体会体会。你说的移民后的国人，恰恰是脱离了传统文化的国人，按中国传统的说法，他们根本已经可以划到蛮夷的范畴中了。
        


            
### 品葱用户 **Godsme** 评论于 2020-02-26
        
只要还对中国人抱有希望的，估计你们已经很少和不同中国人聊政治了。去多聊一些人，就知道这片土地没救了，ccp下台也不解决任何问题。任其腐烂就好。
        


            
### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-02-26
        
中国不是配不配民主的问题，而是社会矛盾太大了，大到了就算民主以后，现在的问题未必能有效的解决。  
  
最明显的一点就是中央和地方的矛盾，空前的激化。大量的地方政府空心化了，财政上实质破产，无力管理那么多户籍的居民。而这些剩余劳动力，必须中国开动足以毁掉地球环境的生产力，才能维持生活。这个状态能维持多久呢？  
  
红二三其实一点都不慌，他们早早就转移了财产，把垄断企业也牢牢把握在手里。就算民主了，他们可以操作政治照样选个代理人上台。中国农民，市民之间的本质矛盾还是没有被解决，那么多失去父母爱的留守儿童，失去了自己的童年，未来会怎么发展？这些都是看不到解决方案的现实，民主了以后，也只是一个开头，后面还有无数问题，需要花好几代人通过建制来解决问题。再好的制度，也需要有人来执行才行。中国真正的转型，需要在政治经济和人性三个方面做本质性的改变，我们这代人怕是很难看到那一天了
        


            
### 品葱用户 **JKOnly** 评论于 2020-02-26
        
我一向是把你国和中国分开看的。你国在我眼里就是这个政权与之统治的人民。我觉得你国是没救了，但是赖不上中国。本来你国也没继承多少中国文化啊，怎么甩得到中国文化身上。统治者把驭民之术玩得炉火纯青，然后就受到指责说“中国只有”驭民之术“这是不客观的
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-02-25
        
正确的普世价值观+正视历史  
我觉得做不到，现在的孩子从小就在学校里学的秽史，袁腾飞就说过，现在课本里的近代史，正史不足30%，教育的孩子国党不分，党政不分，最起码的小区≠物业都不明白。  
再说说普世价值观，就拿我来说，身边不接触外界的人很多，天天在体制内，各种学习强国，对于权力无比的渴望，赚的来钱就是niubility，赚不来钱就是孙子，好赖不分，里外不分。  
说到底国内经济就是贪官型经济，**富人不消费，穷人就得饿死。**  
习近平恰恰因为自己政权稳定，对内把这路人杀的一干二净，对外的外贸加工又因为绿水青山的环保驱逐到底。  
经济进入了死循环，转了一圈，钱又回到已经得了癌症的房地产身上。  
这一代一代人疲于活着，哪还有什么正常价值观。
        


            
### 品葱用户 **欧阳利昂 蝗蛾孝子** 评论于 2020-02-25
        
> 这个社会确实病了，那么原因何在呢？为什么唐代有“可怜无定河边骨”，有卖炭翁，元代有“兴，百姓苦”，大...

  
哪朝哪代找不到几个心怀天下，家国情怀的人？历史上流传下来的是少数，沉默的是多数。两千年封建制度为什么一直循环走不出来？因为普通人反对的不是皇权，不是制度，而是自己没坐在特权阶级的椅子上。
        


            
### 品葱用户 **小丑 markingdom12** 评论于 2020-02-26
        
> 太难得看到没有一个字我不同意的文章。这四点就足够中国现在醒来的人有信心继续醒着，以及叫醒身边还半梦半...

  
我和你的看法一致，我也想加入一些真正干实事的党派，每天意淫没有一点作用
        


            
### 品葱用户 **周树人** 评论于 2020-02-25
        
看到不少人的回复我就明白了，说什么这片土地没救了都是假的，我不愿意付出，只想坐享其成才是真的。换句话说，流血牺牲你们来，摘果子的时候我来。民主和自由也不是凭空蹦出来的啊，要通过不断地努力甚至是流血牺牲才能最终实现，你们就光知道说欧美那些民主国家自古以来就有民主法制传统，可是哪怕是有那么多传统和底子的国家，实现民主和自由难道就很顺利吗？美国怎么建成的？华盛顿带领的难道是一群装备精良的精英吗？法国就不用我说了吧，多少次大革命。躺着就能赢得胜利，你们怎么不上天？  
  
的确，中国大陆目前民主和自由的基础可能为零甚至是负数，但是罗马也不是一天建立的啊，你什么都不做就还是零或者负数，有朝一日中共灭亡了可能还是零或者负数，零到一到后续的发展始终都要靠人去推动，而不是放任自流或者直接溜之大吉。正如编程随想而言，如果这片土地所有有志之士全都离开了，那谁来拯救和建设这片土地呢？你跑也好不管也好都是你的自由，但是，心里要有个数，不要啥都没做还想给自己立牌坊。更不要嘲笑那些愿意奉献、愿意牺牲的人。  
  
螳臂当车、飞蛾扑火虽然不可能解决问题，但是正因为有这些“自不量力”的人我们才能看到一丝希望。否则，刘晓波的奉献和牺牲还有什么价值？
        


            
### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-02-25
        
回楼上：“正如编程随想而言，如果这片土地所有有志之士全都离开了，那谁来拯救和建设这片土地呢？”  
我来回你：有志之士干嘛要拯救这块土地？如果这片土地辜负了有志之士，那么有志之士离开建设西方文明帮助其发展壮大难道不是最好的报复和回应?  
为什么要牺牲有志之士的鲜血，让他们冒着生命危险和中共死里斗出一个民主自由，让那些本该被宰杀的愚民享受胜利的果实？  
从人性阴暗面分析，为什么有志之士不能加入被中共统战的队伍，一起联手割韭菜呢?
        


            
### 品葱用户 **ASD1234** 评论于 2020-02-25
        
中国人是世界上最优秀的人之一 并且是世界上最聪明的 最勤劳的 要是其他国家你背一个中共试试 看能不能世界第二  或者是活着都困难  参照朝鲜
        


            
### 品葱用户 **李元芳** 评论于 2020-02-26
        
對我個人而言，我認為把一百個原始部落分開觀察，沒有誰能在一開始就確定哪些部落會變成文明部落，哪些部落會變成食人部落。但是出現弱肉強食暴力奴役的部落會更容易變成後者，並且使這些現象加劇；而建立公正平等體系的部落會更容易變成前者，並且不斷完善。討厭吃人的食人部落人因為厭惡自己的部落而去文明部落我覺得無可厚非，他們的後代雖然會因為自己是食人族後代而在文明部落受到一些負面的影響，但比起一般食人部落人還是要好的多。而那些希望改變自己部落的食人部落人，我也不覺得他們做錯了什麼。厭惡食人部落的人有什麼樣的理由和見解都是自己的事，不強迫別人接受自己的看法就沒什麼事。
        


            
### 品葱用户 **vodka9** 评论于 2020-02-25
        
如果说共匪是一群脑袋进屎的肉食者  
那么品葱某些张口闭口就会说支那二字毫无逻辑能力只会颠倒黑白因果的人就是一群脑袋进屎的憨b  
这群人本质和共匪臭味相投，屁股坐的位置不同罢了  
我反共匪是为了追求民主和科学，不是为了口嗨开地图炮，来弥补自己心理的缺失  
五四运动的时候那些人不是中国人?他们不是因为追求德先生赛先生而流血?在这放nm种族歧视的黑屁呢？  
希望能少看到点低级黑高级红的弱智发言，在墙内被粉蛆的黑屁恶心，在墙外还要被蛆恶心，口区
        


            
### 品葱用户 **周树人 担麦人吃包子** 评论于 2020-02-26
        
> 回楼上：“正如编程随想而言，如果这片土地所有有志之士全都离开了，那谁来拯救和建设这片土地呢？”我来回...

这个问题还用问为什么吗？因为人群中总有人的道德心和责任心会高于普通人，总有人会成为伟人青史留名，你说的那个直接离开跑去建设其它国家发展壮大那属于是个人就可以做出的选择。你又问为什么要牺牲有志之士的鲜血，因为重大的自由和解放必然会有人做出牺牲，而且是自己心甘情愿的付出甚至是生命的代价，欲戴王冠，必承其重，伟人之所以是伟人，之所以能青史留名，肯定是要能做到普通人做不到的事，你说为什么？因为人家境界比你高啊。  
  
你那个"本该被宰杀的愚民"也太不堪入目了，哪儿有天生的奴隶和顺民？大部分墙内人也是受制于各种客观条件尚未觉醒罢了，而刘晓波这样的有志之士存在的最大意义就是黑暗中可以带来一丝光明，照亮一些人，帮助更多的人觉醒，让黑暗中的光亮越来越强，难道按你的意思就让他一直黑着吗？  
  
最后，你也不要人性阴暗面了，有志之士的那个志居然能是志在加入邪恶，一起分赃？这样的人也配有人性？
        


            
### 品葱用户 **沉默术士王沪宁 江之島盾子** 评论于 2020-02-25
        
> 这种言论根本不值得一驳，香港难道天生民主？终究还是个南橘北枳的土壤问题。某些别有用心的人颠倒因果，说...

  
  
品葱如今热度这么高，确实没有道理能让五毛因为封号就放弃进攻。
        


            
### 品葱用户 **飞天大圣释永信 markingdom12** 评论于 2020-02-26
        
> 太难得看到没有一个字我不同意的文章。这四点就足够中国现在醒来的人有信心继续醒着，以及叫醒身边还半梦半...

  
希望有
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 买买提江** 评论于 2020-02-25
        
> 东方，包括中国的民主传统就是不如西方，就像自然科学也是西方的产物一样，都是有历史原因的，不要挣扎了希...

  
但是要知道人都是被社会影响的 与血统无关 要費拉也是中国社会費拉而不是黄种人
        


            
### 品葱用户 **飞天大圣释永信 担麦人吃包子** 评论于 2020-02-25
        
> 回楼上：“正如编程随想而言，如果这片土地所有有志之士全都离开了，那谁来拯救和建设这片土地呢？”我来回...

  
第一，辜负有志之士的，究竟是什么？可是民众把刘晓波关进大牢、把陈光诚软禁、害的武汉肺炎大爆发的？冤有头，债有主，大家都知道大仇在哪里，抽刃向更弱者是怎么回事？  
第二，被宰杀的愚民，包括楼下煎饼摊的大叔、环卫工大妈、街边烤红薯的大爷吗？他们因为投胎错了国家就“本该被宰杀”？这算什么鸟逻辑？这样把人非人化，和中共纳粹有什么区别？  
第三，联手割韭菜，阿弥陀佛，这么想的“精英”多的是了，这么想也别上品葱了，我瞅着你党性挺充沛的，别被人性泯灭了。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao** 评论于 2020-02-25
        
我不觉得中国人有什么种族缺陷，不过中国人怎么反抗呢？估计你也没有任何办法，到头来只能“等待时机”，或者在这里斗斗嘴。  
  
所以我只劝人移民。
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 买买提江** 评论于 2020-02-25
        
> 造中共的反请便，但是不要碰瓷西方，中国有什么能和启蒙思想或者大革命相提并论的

  
  
水能载舟，亦能覆舟  
  
光这八个字，就足以和西方的人本主义思想相提并论。
        


            
### 品葱用户 **尼德兰防化兵 飞天大圣释永信** 评论于 2020-02-25
        
> 第一，辜负有志之士的，究竟是什么？可是民众把刘晓波关进大牢、把陈光诚软禁、害的武汉肺炎大爆发的？冤有...

  
品葱不是9月份那个品葱了，现在的它，已经成为了一个发泄场所，没办法的
        


            
### 品葱用户 **尼德兰防化兵 bushiwumao** 评论于 2020-02-26
        
> 我不觉得中国人有什么种族缺陷，不过中国人怎么反抗呢？估计你也没有任何办法，到头来只能“等待时机”，或...

  
移民是那么好移的吗？如果真的那么方便，共党早就不存在了
        


            
### 品葱用户 **蒹葭苍苍 周树人** 评论于 2020-02-26
        
> 看到不少人的回复我就明白了，说什么这片土地没救了都是假的，我不愿意付出，只想坐享其成才是真的。换句话...

  
顶
        


            
### 品葱用户 **中国仓鼠 MobiusDick** 评论于 2020-02-26
        
> 笑話，我叫你別碰瓷法西斯，普魯士40%人口都是軍人，責任與義務的概念起源於此，只要你願意承擔責任，則...

  
你是法西斯主义者？
        


            
### 品葱用户 **香雪制药 欧阳利昂** 评论于 2020-02-26
        
> 哪朝哪代找不到几个心怀天下，家国情怀的人？历史上流传下来的是少数，沉默的是多数。两千年封建制度为什么...

  
那纯粹只是眼界导致的想象力受限问题。中国的古人见过民主长什么样子吗？没见过民主、脑子里根本就没有民主的概念，当然思考问题只会在君主制里绕圈圈了。现代人就算一辈子在墙里的草民也是听说过民主的，他们只是因为被洗脑而对民主怀有恐惧罢了，真让他们体验过之后立刻就会“真香”起来。
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-02-25
        
盡自己所能讓部分人清醒，這個時機確實不錯，雖然也有很多繼續粉紅的，蛋不少也認識到問題，希望開始了解真相，只要願意動腦的人都該鼓勵。目前能做的就這些，最重要的還是什麼時候沒有共黨。
        


            
### 品葱用户 **MobiusDick 中国仓鼠** 评论于 2020-02-26
        
> 你是法西斯主义者？

  
不是，我自認是Liberal，品蔥測的基民，我的法西斯指數只有十趴，比康米指數還低（十二趴）
        


            
### 品葱用户 **中国仓鼠 MobiusDick** 评论于 2020-02-27
        
> 不是，我自認是Liberal，品蔥測的基民，我的法西斯指數只有十趴，比康米指數還低（十二趴）

  
误会了，对不起。。。
        


            
### 品葱用户 **MobiusDick 中国仓鼠** 评论于 2020-02-27
        
> 误会了，对不起。。。

  
沒事，我因為討厭中國現在的文化氛圍，所以有時候在有關的問題上說話滿過激的。心裡有種神拋棄了這片土地吧的想法。
        


            
### 品葱用户 **买买提江 矢作萌夏** 评论于 2020-02-26
        
> 但是要知道人都是被社会影响的 与血统无关 要費拉也是中国社会費拉而不是黄种人

  
这种深入骨髓的文化传统被血统影响还大
        


            
### 品葱用户 **Aznable** 评论于 2020-02-27
        
要救就你們自己努力  
  
我反正覺得有這種志向的人，一定會很慘；這種事業，一定會有大量慘痛的犧牲  
  
現在的環境是  
  
想為民除害的勇士  
  
會發現自己最終被敵人和同胞兩面夾擊  
  
魯迅的人血饅頭說一直都有效  
  
然後對這麼一位屢次說中要害的明白人  
  
他想喚醒的中國人  
  
只會把他當表情包和梗
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15169)

