---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T00:56:02.410349+00:00
date: 2020-10-26T00:00:00.000Z
title: "如何评价共产党高官和军队首长对于 丰田（TOYOTA）这个品牌的喜爱？"
author: "红色江山代代传"
tags: [丰田,反日游行,U型锁,共产党]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 10/26/2020
    
      日常生活中无论是共产党中央高官还是地方政府首脑，包括邓小平南巡时期的座驾 ，都是 大名鼎鼎的 丰田考斯特（ TOYOTA coaster ）， 连近几年的官场剧 人民的名义中 省委书记沙瑞金同志的座驾也是还原式的使用了丰田考斯特。  
  
      新闻联播中习近平本人和政治局常委的车队 经常和丰田考斯特和日产碧莲 两款车混着坐，前面保卫部队开道的都是清一色的丰田陆地巡洋舰，每次到崎岖的山区地带视察，就会换乘 车队中的丰田陆巡 或者 丰田红杉，当然那个万恶的日本牛头标车标都要打马赛克 或者 故意避开不拍。  
  
     我去南京游玩的时候路过南京军区，里面也是清一色的丰田陆巡和奥迪A6，少量的路虎，经常路上看各种军车也是丰田的陆巡和普拉多居多，似乎共产党员有一种丰田情节。  
  
    最讽刺的是什么各位知道吗？各位还记不记得U型锁事件？12年的西安反日游行中，因为当地武警和警察的有意纵容，某小粉红（当年叫愤青）把一个一个丰田卡罗拉车主（我相信一般开这种车的都是底层平民）的脑袋用U型锁砸出一个洞，当地武警和警察看情况闹大了后，把自己的军牌绿车漆丰田普拉多 丰田陆巡开来镇压维持秩序后，游行的小粉红们假装没看见军牌的日系车，立马怂了，如果这些小粉红真的反日到底把军牌的日系军车一起砸烂，把共产党高官的丰田考斯特砸烂，我还敬佩他们三分，可惜小粉红只是个欺软怕硬 的孬种而已！
    
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-26
        
还有一条最讽刺的就是， 经笔者证实，99%的中国人觉得习大大和其他大官出行坐的是那个 阅兵的红旗车，或者其他国产车，不可能坐丰田的车，习大大这么爱国怎么可能坐鬼子的车？ 诸位不要笑，这是我跟很多人聊天得来的结论 是真的！
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-26
        
八十年代愤青是指反对政府的愤怒青年，反日的是粪青
        
                

### 品葱用户 **manchuria** 评论于 2020-10-26
        
如何评价isis高官和军队首长对于 丰田（TOYOTA）这个品牌的喜爱？  
皮实，耐操
        
                

### 品葱用户 **liumandun** 评论于 2020-10-26
        
不是说丰田是日本人抢的少帅的生产线么，那么说，有丰田是有华人血统的汽车，虽然不光彩，，但不是其他日本车。再说，本田确实车不错，不论是舒适性，还是可靠性。不过本人喜欢本田哈
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-10-25
        
现在因为面子工程，各大党政机关、部队也开始逐步采购吉利、长城、红旗、东风的乘用车了。然后一堆蠢货就唱赞，说国货起来了。其实东风长城吉利红旗之流的技术从哪里来的，这帮蠢货不知道也不愿意知道。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-25
        
把Toyota砸爛？那我真的敬佩你，我給你跪了，不敢不跪，你可是人肉3310啊  
  
話說Toyota多硬，這可是ISIS和三賤客都認證過的  
Hilux浸在海水里一個晚上照樣發的起來，LanCru點火都燒不著（『她拒絕被燒』……）  
話說中國有有關規定，檯面上至少公務員、機關一定要用中國品牌  
所以才要遮遮掩掩的  
其實檯面下高官從來都有S class或RR的傳統……
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32667)

