---
layout: default
Lastmod: 2020-10-31T03:05:42.858362+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "王培尔公公有接班人了？五中全会出现新面孔，疑为匪20大提前卡位"
author: "Braunschweig"
tags: [宣传口,戈培尔,五中全会,共匪,王沪宁]
---

江金权出任中央政策研究室主任 20大能否取代王沪宁充满变数  
2020-10-30 RFA  
  
中共中央本周五在新闻发布会上，介绍中共“五中全会”会议内容，在台上的中央政策研究室主任一职不再是政治局常委王沪宁兼任，而是江金权。外界关注王金权是否会在两年后的二十大接替王沪宁政治局常委职务，但按照中共的晋升惯例，这机会较微。  
  
中共中央本周五上午举行新闻发布会，根据中国国务院官方网站介绍，中央宣传部分管日常工作的副部长王晓晖，中央政策研究室主任江金权等官员出席。有舆论认为，中共中央政策研究室主任一向由政治局常委王沪宁兼任，王沪宁卸任该职位，表明中共最高领导层正在进行一场高层人员更替的步骤。  
  
王沪宁担任中央政策研究室主任达18年，期间经历了中共三朝元老，被外界视作多位领导人的 “政治化妆师”，负责设计领导人的执政理论基础。  
  
江金权61岁仍未入中委晋升空间有限  
  
江金权毕业于华中科技大学经济学院经济学专业，博士研究生。自2002年起出任中央政策研究室主任，江金权被称为中共党建领域的权威，他曾多次陪同习近平出席内部活动。  
  
江金权与其前任王沪宁一样，为中共领导人进行政治思想美化工作，比如在江泽民时代曾发表《江泽民党建思想研究》，到胡锦涛时代发表《论科学发展观的理论体系》，进入习近平时代，发表《学习习近平总书记党的建设论述全面从严治党的行动指南》。由于江金权至今还不是中共中央委员，按照中共内部晋升惯例，以江金权61岁的年限，两年后，即使在中共二十大晋身中央委员，亦难有再升的空间，换言之，江金权在二十大接替王沪宁政治局常委的机会相当微。  
  
江金权接任显示习近平着手布局20大人事  
  
北京独立媒体人高瑜周五接受自由亚洲电台采访时说，中央政策研究室主任一职，如果被纳入最高决策层，当然十分重要：“如果真是纳入习体制，当然是一个重要的步骤。王沪宁不是在江时代，就当中央政策研究室主任。他（王沪宁）的接班人肯定是受习重视的。否则上不来。”  
  
王沪宁作为中央政策研究室“一哥”，如今让位给副主任江金权。文史学者宋扬认为，这表明最高当局正在为两年后的中共“二十大”进行人事布局。他对本台说：“这个人事任命实际上可见紧抓人事布局，紧抓二十大以后的人事布局，他逐渐的把自己一尊的地位突显出来。由这个位置的改变，我们可以看出一个全新的阶段，就是从‘二十大’开始，无论是人事，还是指导思想，未来说不定还有进一步的，对于整个国家的发展思路的理论阶段。”  
  
中国共产党中央委员会政策研究室，通称中共中央政策研究室，简称中央政研室，是中国共产党最高智囊机构，是中共中央办事机构，专为中共中央政治局研究政治理论、政策及草拟文件。早在中共建政前，彭真兼任该研究室主任。

            
### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2020-10-31
        
無足輕重的小人物罷了 不過是御用筆桿子接班人 因爲小學生字都認不全   
需要有這麽一個人來給他代表寫稿罷了  就連王公公除了筆桿子也沒啥實權  
倒是這次五中全會的結果打了很多反共tube主的臉  也讓大家認清了“習總加速師的權力黨内無人可敵”這個事實  
什麽“朱鎔基露面擁美派站上風” 什麽“王岐山露面習近平全綫頹敗”   
什麽“習近平被迫指定接班人將儅替罪羊”諸如此類 尤其某破空 最近的視頻越來越誇張   
各種不切實際的參測 一次又一次被打臉 卻又百折不撓  
好歹也是坐過牢的學運領袖 之前的内容還不錯 流亡到美帝之後怎麽越來越水了
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig 
MrDemocracy** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528376#")無足輕重的小人物罷了 不過是御用筆桿子接班人 因爲小學生字都認不全 需要有這麽一個人來給他代表寫稿罷...

  
  
我不觉得是打谁的脸，这次会议摆明了习近平要把全党绑上军国主义对内管制对外侵略的战车，赌上国运来玩一铺大的，赢了就牛扒，输了就黄华，，，  
ps，今年倒是没听说哪个党代表在京西宾馆开个会突然逝世，，，
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-31
        
正常。習大大是終身制，可沒說其他人也是終身制，很可能是其他人到站下車，習包子一個人繼續巋然不動。
        


            
### 品葱用户 **MrDemocracy 
Braunschweig** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528384#")我不觉得是打谁的脸，这次会议摆明了习近平要把全党绑上军国主义对内管制对外侵略的战车，赌上国运来玩一铺...

  
對的 這是很明顯的事情 然而偏有很多自媒體嘩衆取寵 說什麽這次會議習近平落敗  
改革派又占上風 中國結束習左路綫什麽的 如果真有强大的反習勢力和他扳手腕  
習也不會有那麽多騷操作 也加冕不了“縂加速師”的名頭
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-10-30
        
這名子起的很好  
  
金權金權 不是金就是權 很像一個不忘初心的共產黨人
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
帳號又忘了** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528409#")這名子起的很好金權金權 不是金就是權 很像一個不忘初心的共產黨人

  
  
姓江的比姓习的好。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
MrDemocracy** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528400#")對的 這是很明顯的事情 然而偏有很多自媒體嘩衆取寵 說什麽這次會議習近平落敗 改革派又占上風 中國結...

  
  
对，习匪已经完全控制了中共，可以说是绑架了中共，作为工具再用中共绑架中国，然后再用中国人去威胁世界。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
Braunschweig** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528384#")我不觉得是打谁的脸，这次会议摆明了习近平要把全党绑上军国主义对内管制对外侵略的战车，赌上国运来玩一铺...

  
  
打脸确实算不上，因为只有傻子才会相信那些土逼宫斗思维自媒体讲了十几年的中共内斗传奇。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25679)

