---
layout: default
Lastmod: 2021-11-01T05:51:47.363742+00:00
date: 2021-10-31T00:00:00.000Z
title: "维权律师谢燕益在告诉我们什么？"
author: "紫诺"
tags: [中共,								迫害,								法轮功,								冤案,								维权律师]
---

石铭  
  
【正见网2021年10月31日】  
  
——又一起重判重罚冤案在大连发生  
  
据明慧网近日报道：大连市法轮功学员任海飞、孙中丽，被非法关押构陷一年多，二零二一年九月八日、九月二十三日两次被大连甘井子区法院非法庭审，十月十四日，任海飞被非法判十年并勒索罚款十万元。孙中丽被非法判七年、勒索罚款七万元。目前他们正在提起上诉。  
  
二零零一年，任海飞被绑架、非法判刑七年半，曾辗转被非法关押在辽阳铧子监狱与大连监狱，期间被强制禁闭、关小号，遭受酷刑迫害，二零零八年出狱时，家人几乎认不出他，已然没有了年轻人的状态，身心受到很大的伤害。几年来，过着居无定所的日子。  
  
二零二零年六月二十六日，任海飞在自己所租住的钻石湾寓所，被大连市公安局甘井子区分局国保大队和甘井子街派出所警察绑架并非法抄家，抢走逾55万元现金，以及价值20多万元的存储卡等电子产品。  
  
同日，法轮功学员孙中丽也被绑架、非法抄家。孙中丽因为身体原因，第二天被释放回家。  
  
任海飞二零二零年六月二十六日被绑架后，遭到警察毒打，导致心、肾衰竭，经十九天抢救才得以活下来。二零二零年七月一日，任海飞流亡海外的妻子王晶和海外的家乡亲友来到纽约联合国总部和中共总领馆门前抗议，要求立即无罪释放任海飞。  
  
任海飞一直被非法关押在大连市姚家看守所，身体出现严重的糖尿病症状，被强制用药。任海飞修炼法轮大法之后，身体很健康，从未得过糖尿病。看守所一直不让家属见面。当律师接见他时，他人已经虚脱，形容枯槁，令人心痛。  
  
一位年仅46岁的善良人就这样一次次的被中共迫害得如此凄惨，竟被冤判十年徒刑，还罚款十万元。与他同日被绑架的法轮功学员孙中丽被冤判七年、勒索罚款七万元。这是中共至今肆无忌惮的迫害法轮功，重判重罚法轮功学员的又一实例。  
  
维权律师谢燕益在为法轮功学员任海飞案之无罪法律意见书中这样写到：“在法轮功蒙冤的一个个案例中，无罪推定、罪刑法定、疑罪从无、司法中立等法律原则一概不被适用，与此相反，明知没有证据、没有事实、没有法律依据大量法轮功学员仍被定期抓捕、被枉法裁判制造冤狱，千千万万的司法冤狱被持续制造。”“虽然二十年来由于少数反人类的邪恶犯罪分子把持政法大权在全国范围内制造了大量法轮功学员的冤假错案，但近年来“法轮功”案件从普遍重判向轻判进行无罪化处理是个发展趋势，并且在本案发生之前各地出现诸多法轮功案件审而不判、发回重审、免于追究刑事责责、不起诉、撤销案件、无罪释放的案例，充分彰显了人性良知的日益觉醒。”  
  
意见书中写到“这场运动是人类有史以来世所罕见的一场戕害人权、群体灭绝的严重反人类事件。中共十八大之后，尽管这场丧尽天良的迫害行径仍然得以延续，但是代理人认为,从一般人性来判断习近平先生不可能愿意背上这笔历史的债务。代理人认为，习近平先生以及更多现任各级国家机关工作人员会越来越深入了解其事实真相，所有人会越来越看清此类案件的本质。”  
  
谢燕益在意见书中还有一段括号内的一段话，在此想把它引述出来，以引起更多的人深思。“我的法律同仁们应该注意到，近年来全国各地暴力恶性事件逐年增多，而与此相反的是：尽管由于个别当权者的错误，自1999年以来全国千千万万的法轮功学员仅仅因为坚持‘真善忍’的信仰，遭受了人类有史以来极为罕见的残酷迫害与镇压，多少人家破人亡、多少人流离失所，但他们对这种不公与残忍仍然能够以和平、理性、忍让、克制的态度回应之，做到打不还手、骂不还口，依靠对信念的执守，相信善的力量，可歌可泣的和平申冤与抗争，向世人讲清真相，告诉不明真相的人们，法轮功不是x教组织，法轮功学员是好人，法轮功是被人诬蔑的。即使承受着自己、亲人和同胞们被多次制造冤狱、亲人同胞们被迫害致死、致残乃至被活摘器官等种种难以想像的苦痛，承受着生离死别、千古奇冤，但仍然坚守信仰相信正义必胜，从来没有以暴易暴以怨报怨，全国没有发生过一起法轮功学员因遭受迫害与不公而采用暴力或非法手段鸣冤雪耻的事件，这是一种怎样的舍身救世精神，这是一种怎样的大慈大悲情怀？”  
  
“早在2010年前后，代理人在给法轮功学员辩护时就明确提出了：“对待法轮功问题采取和解立场才是明智的选择是大势所趋，违背历史潮流将会带来更大的人道灾难付出更大的政治代价！”至今代理人仍然坚持这一立场并且还坚持认为：“法轮功冤案不平，国难未已！”因为大量法轮功冤狱的系统制造不单影响到千千万万法轮功信众及其家庭的命运而且长久以来它直接侵蚀摧毁了中国整个司法系统得以维系的合法性基础和任何进行良性改革建设的可能。”  
  
看了维权律师谢燕益在为法轮功学员任海飞案之无罪法律意见书，笔者不仅潸然泪下，在法轮功学员们仍在遭受着千古奇冤的悲惨遭遇的今天，需要多少像高智晟、谢燕益的正义维权、为民伸冤的律师啊！  
  
中共对法轮功学员的迫害仍然在持续着，象法轮功学员任海飞这样的冤案时刻都在发生着，维权律师谢燕益在为法轮功学员任海飞案之无罪法律意见书，应该引起所有人的（特别是正在参与迫害法轮功学员的各级官员）深思和重视，想一想这场惨绝人寰、灭绝人性、丧尽天良的迫害能让它继续下去吗？





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36602)

