---
layout: default
Lastmod: 2020-10-03T06:34:48.792998+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "美國從今日10/2起停止共產黨員移民辦理"
author: "Chiang"
tags: [美國,移民政策]
---

USCIS Issues Policy Guidance Regarding Inadmissibility Based on Membership in a Totalitarian Party  
  
Release Date   
10/02/2020  
  
  
On Oct. 2, USCIS issued policy guidance in the [USCIS Policy Manual]( "https://www.uscis.gov/policy-manual") to address inadmissibility based on membership in or affiliation with the Communist Party or any other totalitarian party. Membership in or affiliation with the Communist Party or any other totalitarian party is inconsistent and incompatible with the Naturalization Oath of Allegiance to the United States of America, which includes pledging to “support and defend the Constitution and laws of the United States.”  
  
The new policy manual section provides guidance on how to adjudicate inadmissibility due to membership in the Communist Party or any other totalitarian party in the context of adjustment of status applications.  
  
In general, unless otherwise exempt, any intending immigrant who is a member or affiliate of the Communist Party or any other totalitarian party (or subdivision or affiliate), domestic or foreign, is inadmissible to the United States. This addition to the policy manual will help officers adjudicate this inadmissibility ground consistent with federal law.  
  
  
Last Reviewed/Updated:  
10/02/2020  
  
美國移民局 official page link:  
  
https://www.uscis.gov/news/alerts/uscis-issues-policy-guidance-regarding-inadmissibility-based-on-membership-in-a-totalitarian-party  
  
  
美國移民局10月2日發佈政策通知：  
  
美國停止共產黨或其它極權政黨的下屬、或隸屬組織成員的移民身份調整！無論現在還是過去, 只要跟CCPish的組織有過關係, 就不能移民美國. 太好了.   
  
下面加粗和 underline 這段話說得很清楚.   
  
  
Policy Alert  
  
SUBJECT: Inadmissibility Based on Membership in a Totalitarian Party  
  
**Purpose **  
  
U.S. Citizenship and Immigration Services (USCIS) is issuing policy guidance in the USCIS Policy Manual to address inadmissibility based on membership in or affiliation with the Communist or any other totalitarian party.  
  
**Background **  
  
**The inadmissibility ground for membership in or affiliation with the Communist or any other totalitarian party  1 is part of a broader set of laws passed by Congress to address threats to the safety and security of the United States.  2 In general, unless otherwise exempt, any immigrant who is or has been a member of or affiliated with the Communist or any other totalitarian party (or subdivision or affiliate), domestic or foreign, is inadmissible to the United States. This ground of inadmissibility only applies to aliens seeking immigrant status, such as aliens inside the United States applying to adjust status to that of a lawful permanent resident.**  
  
This guidance, contained in Volume 8 of the Policy Manual, is controlling and supersedes any related prior guidance on the topic.  
  
**Policy Highlights **  
  

*   Provides guidance regarding the ground of inadmissibility based on membership in or affiliation with the Communist or any other totalitarian party, and USCIS determinations on membership in or affiliation with such an organization. 
*   Provides a step-by-step overview of the inadmissibility determination, as well as guidance on evidence and burden of proof, and applicable exceptions and waivers.

            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-04
        
中国共产党党员员就该留在中国建设祖国！
        


            
### 品葱用户 **dyt5476095** 评论于 2020-10-04
        
把家人一起禁了才有威慑力！
        


            
### 品葱用户 **惨遭骗炮任晓雯** 评论于 2020-10-04
        
any intending immigrant who is a member or affiliate of the Communist Party or any other totalitarian party (or subdivision or affiliate), domestic or foreign, is inadmissible to the United States.  
  
定义 affiliate？   
这个意思是 曾经加入少先队和共青团的 也不准入境了？   
  
  
在线等，挺急的
        


            
### 品葱用户 **xitler200** 评论于 2020-10-04
        
美国为垬匪送上的党庆贺礼（不过迟了一天
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-03
        
如果這個執行下去 我現在坐好等著看 這回事有什麼華人組織或者美國國內“民權”組織出來告這條行政命令 ~~ 哈哈
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-10-04
        
歡迎﹗利好消息，下一步就全面禁止入境。
        


            
### 品葱用户 **Chiang 
POOL_POOL** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509082#")如果這個執行下去 我現在坐好等著看 這回事有什麼華人組織或者美國國內“民權”組織出來告這條行政命令 ...

  
  
吿不了, 一直在移民法裡面, 只是現在110%去認真執行.  
  
除非修法吧.
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-04
        
早就要這樣啦，那些共匪外交官子女，私募基金的紅二代也要遣返
        


            
### 品葱用户 **Chiang 
曹公孟德** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509084#")歡迎﹗利好消息，下一步就全面禁止入境。

  
  
這一步也不遠了, 連非移民簽證都不批准.
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
Chiang** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509089#")吿不了, 一直在移民法裡面, 只是現在110%去認真執行. 除非修法吧.

  
In general, unless otherwise exempt  
就怕這個exempt 有時候一個法官解釋出來~~ 比如我赞助一个依親移民申请 而且被申请人是我的直系親屬 我和我的律師在廳上拿出有“有力”證據 證明我這個親人必須跟我團聚  
估計現在不少移民律師 做大陸人移民生意的 都在徹夜研究
        


            
### 品葱用户 **Chiang 
POOL_POOL** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509095#")In general, unless otherwise exempt 就怕這個exempt 有時候...

  
  
這個我相信肯定會打到最高法院 在6:3的情況下 結果就 god knows
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-10-04
        
習大大可以驕傲的宣示:我宣布 共產黨員和他們的趙國一刻也不能分割
        


            
### 品葱用户 **prmr0906 
惨遭骗炮任晓雯** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509080#")any intending immigrant who is a member or affilia...

  
可以参考一下这个律师事务所的解释  
http://www.visatopia.com/communist-party-member-inadmissibility/  
  
“An affiliation is presumed to exist where there is a “giving, loaning, or promising of support or of money or any other thing of value for any purpose to any organization.” INA § 101(e)(2). Thus, even a small monetary donation to a Communist party would constitute an affiliation.”  
  
还有这个详细的法案  
https://uscode.house.gov/view.xhtml?req=granuleid%3AUSC-prelim-title8-section1182&num=0&edition=prelim
        


            
### 品葱用户 **惨遭骗炮任晓雯** 评论于 2020-10-03
        
第一章  
团员  
第一条　年龄在十四周岁以上，二十八周岁以下的中国青年，承认团的章程，愿意参加团的一个组织并在其中积极工作、执行团的决议和按期交纳团费的，可以申请加入中国共产主义青年团。  
团员年满二十八周岁，没有担任团内职务，应该办理离团手续。  
团员加入共产党以后仍保留团籍，年满二十八周岁，没有在团内担任职务，不再保留团籍。  
  
也就是说  
  
共青团员在28岁之前可以被称为affliate，因为要缴纳团费，而且根据章程有义务promising of support   
  
那么28岁之后呢？
        


            
### 品葱用户 **cybermage** 评论于 2020-10-04
        
有意思了。话说如果用品葱右边的那个退党链接来退党的话，美国会认吗？
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
惨遭骗炮任晓雯** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509103#")第一章团员第一条　年龄在十四周岁以上，二十八周岁以下的中国青年，承认团的章程，愿意参加团的一个组织并...

  
  
如果你28岁之后还不能靠自己的自主意志和实际行动「疏远党」的话，把你认作党的狗也是很应该的了。
        


            
### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-10-03
        
我们也可以伸出手，为中共解体出一份力。  
  
在我们年幼纯真，被中共欺骗而加入了它（党、团、队）。虽然可能什么坏事都没有干。  
  
很多人之所以敢干坏事的话，就觉得这个党很强大嘛。所以至少，你在这个党中的话，你就成了壮大这个党的一个份子。同时的话，那么这个党及其组织做的事情自然就有你的一份。  
  
所以就是从这个道德上来讲的话，就是应该声明退出，给自己良心的一个交代。  
  
其次，马克思说过，共产主义是幽灵，这个党是个邪教。你加入邪教之后的话，这个邪教就给了你一个标志。《圣经启示录》它会在你的额头上做一个记号。  
  
天灭中共是历史的必然。我们知道宇宙的法理是公平的。无论谁做了什么都得自己承担。种瓜得瓜，种豆得豆。  
  
生命是可贵的，是最值得珍惜的，稀里糊涂地为共产主义买了单，也对不起父母、子女和自己！  
  
我们可以到退党网站声明退掉你加入过的党、团、队，就好使，化名就行。  
  
https://www.tuidang.org/  
  
大纪元退党证书法律效力。  
https://m.soundofhope.org/post/413089
        


            
### 品葱用户 **Chiang 
惨遭骗炮任晓雯** 评论于 2020-10-03
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24692)

