---
layout: default
Lastmod: 2020-09-21T15:32:38.520747+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "(雅)一起欣赏周带鱼2010旧文《广东人，收起你们的优越感!》"
author: "粵人館"
tags: [分裂,粤语,共产党]
---

来源：国内反美大v周小平（带鱼）出名之前有哪些弱智黑屁（最好是加速or反贼言论）？ - 回复 by @土生土长上海人  
https://www.pincong.rocks/question/item\_id-307952  
《广东人，收起你们的优越感!》  
周小平（2010）  
1，这个国家的忍耐，已经到了极限。  
广东人，你们好，听说你们为了“捍卫”你们这个弹丸之地的土话“粤语”，不惜在外国和香港势力的煽动下，走上中国的街头，妨碍国家的推普大计。  
就在你们集体唱起“粤语”歌曲的那一刻，你们可曾想过，你们嘴里的这种象征着荒蛮无知的方言，已经让你们成为了整个国家的敌人？你们知道你们在和13亿人作对吗？  
请你们搞清楚自己的位置，你们的广东，根本上说，不是你们建设的，改革开放，谁让你们有了深圳？那位画圈的老人，是广东人吗？会讲你们的土话吗？  
你们现在的高楼大厦，铁路大桥，背后是无数外省人的血汗，你们自己，只会享乐致死，在“早茶”的小点心中消磨时间，你们对你们脚下的这片土地毫无贡献，却对来建设的外省同胞，指指点点，一口一个“捞仔”，却从来不知道感恩。  
广东，是中国的土地，如果你们不想说中国话，请你们滚出去，有多滚多远，滚到太平洋，和美国人互相说听不懂的鸟语。  
而现在，你们不仅仅不感恩，不接受普通话，还要上街，跟祖国对抗。对不起，我会克制我的情绪，注意我的言辞，但我还是要说：人和畜牲的区别，就是知道感恩，明辨是非。  
广东人，我告诉你，这个国家的忍耐，已经到了极限，十三亿同胞的愤怒，你们挡不住!  
2，粤语，一种劣质方言  
“粤语”不是语言，因为语言是优雅的，成体统的，而“粤语”作为一种土话，其生殖器相关词汇丰富，属于未开化的土话，因此属于方言之中较为劣质的。  
什么样的人，就说什么样的语言，正常。  
有些广东人看不起北方人，那我就给你们简单介绍一下你们祖上的历史，让你们回顾一下你们的先人，是怎么被我们踩在脚下的。  
广东地区，春秋时期属于百越地区中的南越，因穷山恶水，乌烟瘴气而著称，在接受古代中央政府管辖后还是南蛮之地。  
广东土著又叫“越人”，其血统来自东南亚地区（今天广东人的身高长相依然残留马来基因，主要为普遍的黑，矮，丑）。  
秦统一六国后就要南下打百越，后来改变政策，让北方士兵来百越地区安家立业。对，广东人，当时你们的祖先被我们祖先在战场上屠，在床上被摁着泄火，气不气？  
广东地区居民由于和中原政权长期处于远离状态，因此其方言大量保留越南口音，“越”和“粤”也是可以互通的，所以我直接定性，“粤语”就是越南话在中国生的野种。  
作为野种，肯定不受文明人的待见，相传古代唐宋时期，就有大量的相关记载，说明广东方言和中原文明话无法互通。  
这种无法互通，不仅仅限制了外省人和广东人的交流，让广东人成为井底之蛙，更让广东人无法学习中原高等文化，千百年不出一个状元，成为臭名昭著的南蛮之地，关键是作为南蛮之地，还很晦气，宋朝最后的一口气就断在广东，可见此地之邪。  
这样的文化环境，这样的人种构成，这样的历史背景，那么，生活在这里的人，能讲出人话吗？  
所以，粤语是一种劣质方言。  
广东人，你们说它，不会觉得羞耻吗？国家在广东推广普通话，是给你们一个进化的机会。  
3，广东，历代中央政权的隐患之地  
广东自古有“天高皇帝远”的说法，其表现的是广东人天然带有的一种“反心”。这不仅仅是一句空话，是有行动的，最早的分裂是赵佗在南越称南越王，定都番禺，到近代有粤匪太平天国造反，割裂江南以下地区，后来有孙中山带领革命，导致各省独立，现在有港独跳梁，神憎鬼厌。  
别说那只是香港，港独是哪个省人的种我们都明白，不要逼我说出最难听的话。  
为什么是广东呢？除了远，另有原因，福建浙江也挺远，怎么人家在历史上挺听话呢？  
子曰：非我族类，其心必异。  
我想，这才是真相。由于广东地区居民的种族劣势，导致其无法完全融入北方中华文化圈，所以动乱不断。  
古代王朝的办法是，通婚与征服，但由于科学技术限制，一直无法在广东地区顺利推广官方语言，让广东人进化成人。  
只不过，现在我们有办法了，我们的新中国，我们的党，能想得出最和平的办法，最温和的措施，广东人，不要不知好歹。  
广东人，记住，我们已经亡了你们过去的国，只是还没灭你们的种。  
现在是21世纪了，同胞一场，不想闹得太僵。  
最后我恳请国家，加快落实推普政策，以绝后患，在广东地区，任何公务员要职需要由外地人担当，而且禁止在校园，家庭，使用粤语，这样方可连根拔起，永绝后患。广东，是中国人的广东，广东人要讲中国话，才有资格自称炎黄子孙。  
广东人，只要你说普通话，我们就是同胞。  
国家统一万岁!  
中国话千古!

            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-09-22
        
这篇文章应该拿到大肆炒作，在微博里大家拼命转发，然后看看广东人会不会点起一点星星之火。
        


            
### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2020-09-22
        
转到品葱没啥意义，火速转到微博加速才对。
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-09-21
        
带鱼这篇文章论证了广东人在血统上就不是汉人,而是马来人,广东也不是自古以来就是中国领土,而是被秦出兵吞并.从而论证了粤省独立的合法性,真是牛逼plus.
        


            
### 品葱用户 **靈魂翻牆的苦** 评论于 2020-09-22
        
都忍了這麼久那到底什麼時候把廣東踢出中國？讓我們廣東去當流浪兒呢？
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-09-22
        
既然你哋認為我哋唔係中國人，咁快d將我哋踢撚出中國啊，死撈閪只講唔做有咩嘢意思呢
        


            
### 品葱用户 **KKKQQQ** 评论于 2020-09-22
        
带鱼同学历史知识堪忧，唐宋时期的朝廷官话，大约相当于现在粤语与闽南话的综合。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-21
        
你让广东人滚出中国去美国，估计绝大部份都恨之不得。当然其他省也一样。
        


            
### 品葱用户 **whatsoever** 评论于 2020-09-21
        
关键是作为南蛮之地，还很晦气，宋朝最后的一口气就断在广东，可见此地之邪。  
  
\------  
这是什么支那猪逻辑。。。。支那猪自己都投降了 这都能怪广东 。。。。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-21
        
廢帶魚侯向世人證明 嶺南之地久被芝國竊據 自由獨立迫在眉睫  
  
"到近代有粤匪太平天国造反，割裂江南以下地区，后来有孙中山带领革命，导致各省独立"  
  
\- (廢)帶魚侯原來是真 反芝反共潛伏人士
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-22
        
习包子特别欣赏周带鱼，任命他做四川省网络作家协会主席，这就是“包子铺里卖带鱼”
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-22
        
周带鱼屁眼的初夜到底给了谁，他娘的当年身许国家心许你，一句话实在让我惊艳
        


            
### 品葱用户 **多韭公** 评论于 2020-09-22
        
   这让我想起了最新的快手视频，像“我们北京人一起来就这一口”的视频。我都不知道这有什么意思。背后的讨论，类似上海话，杭州话，北京话等等。中共都能搞非物质文化遗产，但对于方言的保护做的不这么好。  
   广东在民国时期还是模范省，人口的流入流出确实是个世界级现象。但这也是有部分历史原因，或者地域因素。不可能完全依赖移民素质，有种相互成就的感觉。现代城市的老土著越来越少了，城市化越来越高了。可也不能拿来用此抨击当地文化传统。毕竟讲粤语也不是见不得人的事，更不会影响日常工作。毕竟现在单位招人也是越来越看齐普通话了。这种对于粤语来说完全是负面影响。  
   习近平访问他国，曾经做过一个发言，用韩语问好。怎么在国内就不会用粤语问好呢。目前的双语教育，或者是粤语和普通话的矛盾，无限放大到政治因素，这就是小题大做，别有用心。毛泽东一辈子不会说普通话，曾经古月的电影，也是如此。怎么到了唐国强版的就标准普通话演绎了呢。这种文化上的一刀切，禁锢思想和传统。有人说袁崇焕带兵，喜欢喊：“掉啦吗，顶硬上”。这种资料对于广府人就很亲切，也知道当时的激励士气的情况。同理。如果都不能研究方言，那么对于文献的解读都要出现不少谬误。
        


            
### 品葱用户 **粵人館 
传奇色狼** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500485#")周带鱼屁眼的初夜到底给了谁，他娘的当年身许国家心许你，一句话实在让我惊艳

  
哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-21
        
粤国独立，唯一出路，光复南粤，时代革命
        


            
### 品葱用户 **粵人館 
nmff** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500512#")粤国独立，唯一出路，光复南粤，时代革命

  
  
民主自由，缺一不可
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-09-22
        
不做中國人  
  
還有這種好事？
        


            
### 品葱用户 **粵人館 
silverball** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500514#")不做中國人還有這種好事？

  
  
哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-21
        
这是好文章啊，要多多点赞，一定一定要多多转给广东人看，转给蒙古新疆人看，这是撕裂战狼粉红内部共识的好文，制造社会矛盾的好文，为分裂虏获人心的好文，一定必须切记要多多转发到墙内，必要时可以开小号攻击广东人，大家不要客气。
        


            
### 品葱用户 **粵人館 
zhimakaimen** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500549#")这是好文章啊，要多多点赞，一定一定要多多转给广东人看，转给蒙古新疆人看，这是撕裂战狼粉红内部共识的好...

  
加大力度
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-09-21
        
是就快點啦, 被強迫背負著你們的“China/Chinese”這個 label 去到哪都都是霉運.   
  
快點踢我們出“China”, 讓我們變成 Cantonia 孤兒吧.
        


            
### 品葱用户 **自動書記** 评论于 2020-09-22
        
「今天广东人的身高长相依然残留马来基因，主要为普遍的黑，矮，丑」  
  
馬來基因莫名被黑（雖然審美其實見仁見智），我覺得馬來種比漢人好看多了。  
  
😎廣東被踢出中國就不用再被當作華裔（Chinese）了。  
  
「“粤语”不是语言，因为语言是优雅的，成体统的，而“粤语”作为一种土话，其生殖器相关词汇丰富，属于未开化的土话，因此属于方言之中较为劣质的」  
  
感覺粵語很像「醜小鴨」，被當成「鴨」（所謂漢語之方言），他們當然覺得不順眼了。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-09-22
        
俺老胡是滿族人，算是滿清韃子，也是野種罷了。這條帶魚應該給油煎了給俺老胡嘗嘗，一個初中畢業的半文盲，在小學生博士的指導下，天天在網上蹦躂什麽。丟人現眼。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
自動書記** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500682#")「今天广东人的身高长相依然残留马来基因，主要为普遍的黑，矮，丑」馬來基因莫名被黑（雖然審美其實見仁見...

  
  
帶魚侯應該沒聽過東北二人轉的葷段子，那才是體現了普通話的黃黑屁
        


            
### 品葱用户 **Konqi** 评论于 2020-09-22
        
This man is as good as my friends at Fox News. He can apply for contributor at Fox News or becoming one the friends in Fox & Friends, or being a better judge than Jeanine on Judge Shopping, or anything on 7p/10p weekdays. He can do it anytime he wants, but remember - in Fox News, we speek the Hamberder's Covfefe, which means NO MANDALORIAN OF XINESE! You can share your hate on illegal immigrants, liberals, Inner Citites, racial issues or whatever you want, but ONLY IN TRUMPISH!  
#侵# #DeepDrumpf
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24300)

