---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T01:50:00.551212+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "你见过命苦的人有多苦？"
author: "沙漠之鲸"
tags: [生存]
---


### 品葱用户 **沙漠之鲸** 提问于 8/2/2020
    
转载自知乎某一匿名用户。  
  
以下是原内容：  
  
我发小。  
  
我们俩家是邻居，内蒙古包头土右旗某农村。  
  
他出生那天他妈就疯了，他有姐姐，和我同岁，我和他姐姐是小学同学，他比我小一岁。  
  
他父亲天天吃喝嫖赌，所以他姐姐念完小学就打工让他念书，他姐姐很善良也很漂亮，眼神懦弱但很清澈从不说话的那种女孩。  
  
他父亲喝醉酒带着其他村里的一些不三不四的女人回家和姐弟俩睡一个炕上，那个女人晚上叫床，他姐姐尽力捂着他的耳朵把他搂到怀里不让他听到，他母亲就看着傻笑。  
  
他母亲发疯的程度已经到了难以想象的地步，夏天赤身裸体在村里转，他在学校上学，他母亲赤身裸体跑到学校，有一次课间操时间，全校的学生都在操场做雏鹰起飞，音乐刚响，我看到他妈妈赤裸着跑到人群里，我知道她在找她儿子，我当时看到他慢悠悠地走到他妈妈那里给了他妈十几块钱让买东西，然后他妈妈傻笑着跑了，接着政教处主任，那个我很讨厌的老师，拿起话筒说，吕××同学，已经警告过你多次，学校是读书求学的地方，不是牛鬼蛇神撒野捣乱的地方，你回去和你父亲说好，看你们是怎么处理把你母亲管好，我不想看到这样的事情再一次发生，人群里有大声嘲笑他的男生，有沉默同情他的女生，他就那样站在那里感觉被石化木讷了一样一言不发......  
  
他妈妈总是这样，一饿了就来找他要吃的，有时候他在上课，他妈就在班级门口等他，等下课了，大家开门发现，他妈蹲在门口拉屎小便，班级里所有嫌弃恶心的眼神看着他，就连平时同情他的女生也变了，他什么也不说，自己去清理，大家都不愿意靠近他，只有我和他玩耍，他从来不哭，前十几二十来年那会学校没有保安，教学楼都是砖房平房，所以他妈没人管也管不住，只能校长联系他爸爸让把他妈带回去，不然就开除他，他爸嘴上答应得好，但从来不理会，自己吃饱喝足就打牌喝酒和不正经的女人鬼混，幸亏他成绩还算不错，有个女老师极力劝阻才保下了他，我现在还记得，那个女老师微胖，带着眼镜，二十多岁的样子，走路很精神，意气风发，包头师范学院毕业后来我们这教书，肚子里是真的有东西，一看就读了不少书，和校长晓之以情动之以理句句经典，就是我毕生所学也讲不了那些话，最终，学校没有开除他，他考上了县里的高中，学费他姐姐在羊绒衫场打工给他寄钱，和我一个高中，某二中（读过的应该知道），十一点下了晚自习，他和别人不一样不回宿舍还在学习，别人睡了，他在宿舍的楼道里继续用手电筒看书，他也喜欢篮球，但只和我聊，其他人是不聊天的，他不聪明，纯靠死记硬背，文科生，数学不太好，模拟考试刚好够二本线。  
  
高考那天，6月7号的上午九点多，他在奋笔疾书答语文，这时候，突然考场外面看到三四个保安追着一个赤裸的女人，他妈妈又来了，他就坐在靠窗户的第一个位置，他妈知道他在这但不知道在哪个班级考试，喊他的小名，（他妈从来不会说任何话，唯一会的就是他的小名，饿了就会叫他的名字），几个保安根本逮不住，考场校门口有保安管制，进不来，他妈翻墙进来，在教学楼外跑得很快绕圈跑谁也追不上，大家都怨声不断说影响考试，他默默起身出去，把身上的所有钱给了他妈妈，让赶紧走，那天晚上和第二天中午，他都没钱吃饭，我也是后来才知道......  
  
第二天下午的英语考试，又是如此，这次保安抓到了她，按在地上猛踹了几脚，拉着她的脏头发从地上拖着走，拖出来校门口，他努力控制自己不要分心好好答题，直到他妈妈撕心裂肺的喊声渐行渐远......  
  
他考砸了。  
  
连专科都够不着。  
  
高考后和他喝酒，醉了，第一次看到他流泪，没有声音的流泪，他靠着墙，那种绝望看不到任何光的眼睛，我现在都记得。  
  
他和我聊了他经历的这一切，但他至始至终也没说一句他经历了这些是怎么怎么样的感受，一句也没有。  
  
没多久他奶奶去世了，最疼他的人也没了，不过他还有他姐姐。  
  
他姐姐，嫁给我们土右旗一家本地人，有车有房，孩子出生一年，男的天天不回家，外面混女人赌博，喝醉酒就回来打她，打的满身是伤，额头上缝了好几针，脚上背上的伤更是数不清，后来离婚，孩子判给男方，他姐姐抱着孩子跑了现在也生死不明，也许去了南方的哪个地方，也许去了新疆西藏，总之杳无音信。  
  
我大二回来的时候，我妈说他已经疯了，见了人不是笑就是骂，夏天穿着冬天的棉袄，冬天穿着夏天的半袖，头发从来不洗就像我看的那个动画片七龙珠里面的爆炸头一样，我记得当时我哭了，真的觉得他太可怜了，可能是他姐姐走后成了压垮他的最后一根稻草。  
  
他爸爸，现在依然很快活，六十来岁的身体还很硬朗，天天骑着个十几年前的豪爵125到处溜达打麻将，种地之余就是喝酒，他姐姐漂亮，出嫁的时候男方给了十八万彩礼，他爸一口答应直接相当于把闺女卖了，他姐本来就不爱说话又善良又懦弱那种，再加上七大姑八大姨纷纷劝说，嫁个有钱人兴旺家族，不然咱家里这汤水一辈子也爬不起来，嫁也得嫁不嫁也得嫁......  
  
其实那个男的已经离婚一次，之前就是因为醉酒家暴离的婚，他爸打麻将认识得牌友县里的知情人士已经和他爸说过这个情况，他爸爸没多考虑，拿了钱就把闺女推进了火坑，再加上那些恶心的七大姑八大姨，真特么全员恶人，现在钱他也花完了闺女也没了......  
  
写到这，很多事我不想再回忆也不愿意再回忆，那些小时候和他一起玩玻璃球的日子，一起在小河边抓鱼的欢笑，我踩着他肩膀费了九牛二虎之力掰下树枝编草帽，那个被风吹过的夏天，我俩靠着大树坐着，我说要是咱们有个弹弓就好了，他当真了，家里他奶奶养的一只鸡每天下蛋给他吃，他把鸡蛋偷偷攒起来，去供销社换了两根橡皮筋给我做了弹弓，很精致，是的，从小他就心灵手巧又善良又温暖，长大后，他肯定是个又帅又阳光的大男孩，可谁曾想到属于它的人生原来只有童年的那几年，命运的枷锁实在太沉太重，他拼尽全力也无法改写悲剧的人生......  
  
那时候，我俩一样，都是天真无邪爱笑爱打闹的孩子，那时候，去他家看到他姐姐穿着小粉裙帮奶奶做饭，笨拙无力的小手拿菜刀切土豆都拿不稳，包的饺子很漂亮很精致，每次看到她我都会脸红，小小的年纪对他姐姐已经有了暗恋和喜欢的情感，她那么漂亮那么可爱那么惹人心疼，好想抱着她永远不分开......  
  
那个时候......算了  
  
其实我也不算好，从小父母天天吵架，妈妈很优秀，但我爸抽烟喝酒赌博样样都全，喝醉了也会回家打我妈，我妈说要不是为了我早就离婚了，现在我变成了单亲家庭，父亲醉酒驾车车祸身亡，我妈说一个人反而觉得不那么累了。  
  
现在，我在城里过得还勉强，时代在发展，社会在进步，可过年回到村子里，却早已物是人非，有时候夜深人静想起这些事，我一个三十好几的大男人总会无声地流泪，有时候孩子醒了奶声奶气地问我，爸爸你怎么了，我说爸爸没事，爸爸就是太想你和妈妈了，天天想夜夜想，孩子睡眼朦胧很疑惑，可能觉得天天都在一起怎么还会想，孩子太小不懂这些，我想给他一个快乐的童年和温馨的家庭，这种欲望很强烈，我和妻子约定不管因为什么事情，不要当着孩子的面吵架，孩子不在的时候你打也行骂也行，天大的事情火气上来了抄了家事后再收拾也行，可能是和经历有关吧，见了太多不幸，总觉得现在的这点幸福来之不易，虽然工作很累总被老板骂，虽然有时候也会为柴米油盐拌嘴，买了孩子上学的学区房更是压力倍增，天天都在忙于生计，但有这样一个温暖的家我觉得已经足够了，有时候我会把孩子和妻子抱在怀里抱很久，妻子说我是个莫名其妙的人，我也不知道，可能目睹了那些苦难，总觉得有些人这一生幸福来之不易，大多数人从出生到离开都沐浴在温暖的阳光中一生都很幸福，幸福的家庭总是相似的，而不幸的家庭各有各的不幸，尤其是在曾经那个大多数婚姻父母包办的旧农村，男方女方见一面父母就觉得可以直接结婚，自己的人生毁了不说还毁了下一代，不说了，希望大家过好每一天，好好去爱自己的妻子和孩子，给他们一个温馨的家庭，且行且珍惜。  
  
以上是原文。  
  
说说我的读后感，想一醉方休。  
  
感觉到所谓的民主自由在这种生活压力面前有点沧海一粟，这已经超越了政治本身，直接是面临着生活的内核也就是无尽的悲剧。换言之，就算大陆民主自由后，这种事情仍然可能发生且屡见不鲜。  
  
希望生活在民主体制国家的葱友们谈谈如果此类事情发生，有什么好的方案改善。
    
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-08-02
        
我知道有个人，命可苦了，比黄连拌苦瓜还苦。  
  
这人小时候家里受迫害，发配到某地干农活，每天要扛着200斤麦子走十里山路，还不能换肩的。有时沼气池需要突开，也是派他去，哎呀，满脸喷粪呀。后来这人辛辛苦苦混进清华，结果好多人还不承认他的学历，并且拿他开玩笑，说他只会背书单。他倒是不在意，还是挺热心的，光着屁股（宽衣）去和人通商，也能画一些精甚细腻的工笔画。他年纪大了，依旧一事无成，整天想着他的那个梦，还有什么萨格尔的伟大史诗。他想学前辈在地图上画圈，可是画一个失败一个。他想学前辈搞建设，可是一不小心洒出去不少钱，也没听见个响动。他又想当皇帝，可是半路跳出来个老头儿，说他是光屁股的小丑。这不最近嘛，这位200斤老哥一不小心又把病毒玩大了，还和周边所有邻居打架，现在是众叛亲离的状态。万幸的是，他还有个不错的名声，好像叫什么总加速师什么来着。  
  
你们认识这个人吗？
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-02
        
不知道能說什麼  
民主確實不是萬靈丹，印度實施民主那麼久了種姓制度也沒有根除。有些......野蠻的文化習俗，它們在整個社會結構上留下的傷痕太深刻，需要時間來回復。有的比如童婚、纏足。人到世上走一遭，注定遭受各式痛苦磨難。有的人受的多，有人受的少，沒有人是不幸的絕緣體。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29302)

