---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T02:49:26.543650+00:00
date: 2019-03-09T00:00:00.000Z
title: "个人对情绪化表达的一些想法"
author: "匿名用户"
tags: [舆论,思想]
---

昨天看到fortable1999的文章《[【建议】希望大家发言避免使用调侃性/贬低性的词汇，直接使用原词。](https://pincong.rocks/article/79 "https://pincong.rocks/article/79")》（https://pincong.rocks/article/79），觉得可以说点什么。  
  
情绪化表达，我对它的定义是“在言论中主观地添加喜爱/憎恶的感情”。我曾经被情绪化表达困扰，因为我认为情绪化表达会阻碍我客观地评价一件事情，后来我逐渐可以比较坦然地面对情绪化言论。在此可以跟有同样困扰的朋友分享我的经历，希望有所帮助。  
  
情绪是人的天性，人不可能做到完全无情绪。因此不会有有绝对的客观，只能尽量地减少主观的干扰。  
  
我认为，情绪化不利于客观分析和判断。《教父》中，维托柯里昂曾经说：“不要憎恨你的敌人，这会影响你的判断力。”我深以为然。我另外认为：“不要钟爱你的同伴，这也会影响你的判断力。”  
  
客观地分析和判断不是任何时候都必须的。人有时候需要情绪的本能。例如，分析和判断往往需要时间，当你躺在战壕里敌人端着刺刀冲上来，此时没有思考的时间，必须下意识地拔出刺刀保护自己，必须相信自己的荷尔蒙。  
  
条件允许的情况下，要锻炼自己的分析和判断能力。接上一个例子，如果平时可以训练刺杀技能，多思考如何进攻和防守，并将它转化为下意识反应。那么在实战的时候，你能在有限的时间里做出更合理的反应来保护自己。  
  
情绪化表达属于言论自由的范畴。我是这么认为的。  
  
我对情绪化表达的应对分两种思路：  
  
1\. 为了发泄的情绪化表达  
每个人有自己的人生，有的人很需要发泄。想象一下，一个员工，上班遭受老板的训斥，遭受社会潜规则的不公，遭受客户的无理批评。家里上有老人无社保，下有小孩无学籍。对工作不满，对社会不满，对体制不满。下班后打开电脑翻墙，发现一个可以自由批评体制的网站——品葱。是我我就会狠狠地吐槽这个社会。  
此处应该讲一个故事：希特勒很爱健康，不抽烟不喝酒，他也强烈限制士兵抽烟。而士兵们躲在战壕里，过着朝不保夕的生活，唯一的慰藉就是趁着战事的间隙抽根烟，没人会在乎自己会不会老了得上肺癌。  
我自认为是一个生活优越的人，我会对自己有更高标准的要求。生活优越的人有提出建议的责任，也有理解他人的责任。  
想明白这些之后心会放宽许多。下一步可以学习如何放下和专注。  
  
2\. 为了煽动的情绪化表达  
不排除有人通过煽动群众的热爱/仇恨来使自己获利。执政党和在野党都会。我认为，面对此类言论，最重要的不是分析这个人是否在煽动，而是避免精神污染。  
避免精神污染大致等同于反洗脑。我没有被洗脑的经历。我认为，洗脑的基本方法是给你灌输大量信息，迫使你短时间做出判断，形成下意识的错误逻辑。根据这点，我主要培养自己信息处理能力。具体为，找一篇文章，慢下来，逐字逐句分析，寻找逻辑的缺陷；跟人慢速辩论，给足自己思考的时间；自己和自己的言论左右互搏。久而久之，遇到煽动性言论能有所警惕。  
  
祝大家生活愉快。

            
### 品葱用户 **PonnyMa** 评论于 2019-03-10
        
语言对个人的思维会有反作用的，所以其实保持中性的用词其实是对保持清醒头脑有帮助。  
  
当然，作为一场运动的发起者和最大受益者，当然好不介意搞昏别人的头脑让自己获利最大。
        


            
### 品葱用户 **Tetra** 评论于 2019-03-10
        
朝代更迭，从来都是咒骂不绝，但每一个轮到刀悬于梁，却又都缄口不语。今朝骂同胞，明日骂列强，绝望了骂自己。“魔鬼”最害怕的是咒骂么？指出情绪化与当前悲惨处境就是在谴责么？
        


            
### 品葱用户 **PonnyMa** 评论于 2019-03-10
        
情绪化而非理性化正是中共愚民手段之一，当然全世界的政客也都在干这种事，只不过共产党做得最过分。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-04-19
        
個人覺得，只要劃清界限，情緒化的時候意識到自己是情緒化，理性化的時候刻意排除一切情感，那就可以了  
煽動性宣傳很喜歡用的伎倆就是混合理性和情緒，讓情緒化發言顯得像是理性發言  
要認識到這點，珍愛生命遠離煽動，同時也要注意自己的發言不要像那樣了
        


            
### 品葱用户 **姬野星奏** 评论于 2020-04-23
        
看完很有感觸，一味發洩自己的情緒，指責謾罵和抱怨其實毫無意義，這樣的表達和粉紅受到愛國熱潮後的激情表達本質上沒有實際區別，同時每個人理性客觀的表達，能讓品蔥整體變得更好。
        


            
### 品葱用户 **Maple** 评论于 2020-05-27
        
理性和客觀應是在品蔥進行討論的前提條件，試想如果人人都被情緒左右，那這裡與粉紅充斥的貼吧微博有什麼區別？適當發發牢騷是可取的，但一些謾罵和攻擊應當杜絕。別讓品蔥成為貼吧的倒影
        


            
### 品葱用户 **simi** 评论于 2020-05-30
        
我们人类进化出各种特性都各有它的作用，植物性，动物性（情绪），理性，神性（价值判断）  
  
理性基于对时间顺序逻辑的重构能力，在猎杀动物性上有优势，但理性也有致命的地方就是没有情感会断子绝孙，在进化长河中，理客中是很LOW的东西（他们不如图灵机），属于缺乏灵性的运算能力有限的工具人。（极端理性主义-马克思主义）  
  
很多时候工具人甚至不如动物，因为动物会偏执的繁衍，最终存活下来，但理性不会，他会算计，算到自己断子绝孙。我的价值判断， 理客中自以为清高，其实是一群有《致命自负》的傻逼。  
  
一个人活着不仅仅是自己活着
        


            
### 品葱用户 **simi** 评论于 2020-05-29
        
理客中也许不服气    
  
请观察狼群，狗群，靠着情感情绪生存  
  
请观察列宁主义国家，靠着理性主义生存  
  
请观察自由世界国家，靠着神性生存  
  
  
随着时间进化，狼群，狗群还在，自由世界也还在，而理性主义崇拜的列宁主义地区却断子绝孙了（列宁主义竟然立法限制离婚，理性人不结婚，这群傻逼注定断子绝孙，不是立法可以解决的）  
  
当然我们身上也许有动物性（好色）也许有理性，也许有神性，但如果只有理性，注定是断子绝孙（基因断子绝孙，精神断子绝孙），万能图灵机一万年后也不会前进一步，因为他从不犯错，他注定断子绝孙，特别是精神子孙
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-03-10
        
都翻出来了，你跟我讲什么理客中？  
民众应该有也必然有免于恐惧的自由。而用魔鬼最怕的语言咒骂魔鬼就可以赋予人们免于恐惧的自由。  
再者说，我们只不过是动动嘴皮子，魔鬼可是要我们的命！你不去谴责魔鬼，反倒责怪我们骂魔鬼骂的太狠了，这是什么道理？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-876__sort_key-agree_count__sort-DESC)

