---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T21:11:19.402946+00:00
date: 2020-07-21T00:00:00.000Z
title: "郭文貴狂罵袁弓夷 因為袁弓夷沒捐錢給他"
author: "hkgolden"
tags: [美國]
---

[https://twitter.com/Yv26JQwq9VHvSPc/status/1284862568897511431  
]( "https://twitter.com/Yv26JQwq9VHvSPc/status/1284862568897511431")  
郭大總統動真氣了

            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-07-20
        
这个吊毛做总统比共产党更无底线，所有和他政见不合的斗争手法和共产党无区别，就是共产党派出来维稳分化反对声音的，袁想法没错的能把共产党定为非法组织，的确可以分化共匪，在无人机执法一两个，马上崩自己打起来了
        


            
### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-07-20
        
你怎么理解的.......是袁骗班农说他捐了5千万，班农是基金董事所以必须接待他，结果袁一毛钱也没捐把他们两人都骗了，郭气到炸。
        


            
### 品葱用户 **hulanmx** 评论于 2020-07-20
        
郭骗子我记得2017年9月 哈德逊湾上跟陈小平做完节目后就再也不看这个老鬼了。。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
quickfive** 评论于 2020-07-20
        
[

> 你怎么理解的.......是袁骗班农说他捐了5千万，班农是基金董事所以必须接待他，结果袁一毛钱也没捐...

]( "/article/item_id-444707#")郭真是活生生的网络乞丐，吃相还不如伏拉夫，好歹人家也会讨好金主。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-20
        
我不管郭文贵反不反共  
我就想说  
他是真的为了钱  
反共有可能是途径 却绝对不是目的
        


            
### 品葱用户 **quickfive 
羊城暗夜** 评论于 2020-07-20
        
[

> 郭真是活生生的网络乞丐，吃相还不如伏拉夫，好歹人家也会讨好金主。

]( "/article/item_id-444709#")先不说郭算不算乞丐，关键袁没给钱骗人家给了，他哪是金主。
        


            
### 品葱用户 **自由freedom** 评论于 2020-07-21
        
因为现在病毒专家这事确实是真的，现在个人立场还是偏郭文贵一些。郭文贵不是性格这么火爆也不会像这样走到灭共的路上了。
        


            
### 品葱用户 **破壁 
quickfive** 评论于 2020-07-21
        
[

> 你怎么理解的.......是袁骗班农说他捐了5千万，班农是基金董事所以必须接待他，结果袁一毛钱也没捐...

]( "/article/item_id-444707#")  
5千万可以买多少头版报纸做广告？影响力大得多这个郭文贵啦。谎言也要编得合理点
        


            
### 品葱用户 **自由freedom 
破壁** 评论于 2020-07-21
        
[

> 5千万可以买多少头版报纸做广告？影响力大得多这个郭文贵啦。谎言也要编得合理点

]( "/article/item_id-444733#")  
重点不是钱，重点是被骗了，这肯定是郭不能忍的。
        


            
### 品葱用户 **破壁 
自由freedom** 评论于 2020-07-20
        
[

> 重点不是钱，重点是被骗了，这肯定是郭不能忍的。

]( "/article/item_id-444735#")  
给点证明证据出来，你说郭被骗了？骗什么了？有什么证明？
        


            
### 品葱用户 **自由freedom 
破壁** 评论于 2020-07-20
        
[

> 给点证明证据出来，你说郭被骗了？骗什么了？有什么证明？

]( "/article/item_id-444737#")  
那给点没被骗的证据？
        


            
### 品葱用户 **破壁 
自由freedom** 评论于 2020-07-20
        
[

> 那给点没被骗的证据？

]( "/article/item_id-444738#")  
你的脑回路，是不是出了什么问题？
        


            
### 品葱用户 **neptunemars** 评论于 2020-07-21
        
怎么就喜欢窝里斗  
能不能学学香港人的兄弟爬山 各自努力
        


            
### 品葱用户 **自由freedom 
破壁** 评论于 2020-07-21
        
[

> 你的脑回路，是不是出了什么问题？

]( "/article/item_id-444739#")  
你是个喷子啊？好好说话行不？
        


            
### 品葱用户 **我是大臭B 
自由freedom** 评论于 2020-07-21
        
[

> 那给点没被骗的证据？

]( "/article/item_id-444738#")  
法律上都是谁主张，谁举证，所以说被人骗了，要先提供别人欺骗他的证据，而不是他人首先自证清白。
        


            
### 品葱用户 **qsydtyymyhcslx** 评论于 2020-07-20
        
不喜欢他这种到处乱骂人的素质，有事儿说事儿，这样看起来特别low，但凡和他意见不同就到处骂，这种做法不就是党同伐异么？做大事心胸同样重要。
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
qsydtyymyhcslx** 评论于 2020-07-21
        
[

> 不喜欢他这种到处乱骂人的素质，有事儿说事儿，这样看起来特别low，但凡和他意见不同就到处骂，这种做法...

]( "/article/item_id-444747#")  
同意, 光胸襟這點郭就已經不配了, 更別說吹了多少牛皮
        


            
### 品葱用户 **反共救民軍** 评论于 2020-07-21
        
這郭騙子怎麼還有人在品蔥給他洗地？他就是為了錢💰吃相還難看，你們能醒醒嗎？別被人賣了還給他數錢，典型支那人思維，崇拜有錢人
        


            
### 品葱用户 **自由freedom 
我是大臭B** 评论于 2020-07-21
        
[

> 法律上都是谁主张，谁举证，所以说被人骗了，要先提供别人欺骗他的证据，而不是他人首先自证清白。

]( "/article/item_id-444746#")  
这种承诺不构成诈骗罪啊。相反如果郭文贵说的是假话，应该告郭文贵诽谤啊。  
  
看视频其实就是你放了我鸽子，我不爽而且你还说一些批评我的话（泄漏了一些情报），我要骂你。这只能说明郭文贵性格上有一些缺陷而已，并不能说他有啥错误。我的看法是不是这种性格他不可能走到灭共这条路上。
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-07-21
        
双方主要冲突点，还是在于清算中共党员这一点上面。  
郭文贵主张不清算，他声称，因为他的支援很多来自共党内部以及公检法，所以不能清算。  
但中共可以作为犯罪集团计算集体，而不清算个人。  
袁弓夷则认为，中共是一个犯罪集团，郭文贵的所谓以共灭共是不可能的，必须全面清算共产党，才能让未来更好，才能防止再产生共党。  
不知道到底谁正确，让时间来证明吧。
        


            
### 品葱用户 **习格尔王** 评论于 2020-07-21
        
骂得好，虽然我也不咋待见郭文贵，但我也更看不惯姓袁的，什么九千万共产党员怎么怎么，十四亿中国人怎么怎么......根本就是共产党放出来带风向的！  
  
共产党（特指权贵阶层，部级以上）的套路就是绑架更多的人，十四亿中国人，九千万共产党员都挡在自己的前面，他躲在后面坐收渔翁之利。这种最基本的套路看不明白吗？所有说共产党员和共产党分不开的，中国人和共产党分不开的，无疑都是利好中国共产党，一律按照匪谍处理！  
  
还有你们叫他的名字不就行吗？尊敬一点叫袁先生，袁爸爸是什么鬼？习大大，马云爸爸，现在又出来个袁爸爸？中国人就那么缺爹吗？  
  
郭文贵虽然很多时候都挺讨厌，但大是大非一向拿捏的很清楚，这次我站郭文贵，你们可以踩我了
        


            
### 品葱用户 **ccp不代表中国人** 评论于 2020-07-21
        
   我来整理一个逻辑～  特朗普公开表扬班农工作做的很棒～！ 班农和卡尔巴斯是郭文贵成立的法制基金的主席. 接下来特朗普整个团队要大干共产党 。～加油~！～直到郭文贵联合的9000万党+中国老百姓+特朗普为首的美国代表～灭掉最上层那群盗国贼家族。
        


            
### 品葱用户 **翻越红墙** 评论于 2020-07-21
        
越发佐证了，信郭的人有点傻的结论……
        


            
### 品葱用户 **我是大臭B 
习格尔王** 评论于 2020-07-21
        
[

> 骂得好，虽然我也不咋待见郭文贵，但我也更看不惯姓袁的，什么九千万共产党员怎么怎么，十四亿中国人怎么怎...

]( "/article/item_id-444754#")  
我感覺他這樣做是為了將中國和共產黨切割開來，不要再讓黨綁架了整個國家。  
另外，“袁爸爸”的稱呼是因為一開始youtube頻道是由他女兒袁彌明搞的，所以底下評論的人才將她爸爸稱為“袁爸爸”，只是”袁彌明爸爸“的意思，這個含義和馬云爸爸是完全不一樣的。
        


            
### 品葱用户 **破壁 
自由freedom** 评论于 2020-07-21
        
[

> 你是个喷子啊？好好说话行不？

]( "/article/item_id-444743#")  
我可是对小粉红没有教育的心思，省省吧。只能指出你脑回路有问题
        


            
### 品葱用户 **自由freedom 
破壁** 评论于 2020-07-20
        
[

> 我可是对小粉红没有教育的心思，省省吧。只能指出你脑回路有问题

]( "/article/item_id-444762#")  
举证据是当事人的事情，你我这些外人难道会有证据？我指出你逻辑盲区，没有成功带成风向不舒服？
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-07-21
        
西游记 所描绘的就是当今的天朝。  
每个人 都有一个圈， 只要不属于圈内的就反对，就要满口XXX。  
唯一的共识是： 一人（我）得道，鸡犬(走狗)升天！
        


            
### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-07-20
        
以前看他在美国之音做节目说的那些话我就觉得此人不是很靠谱，之后就一直不关注此人
        


            
### 品葱用户 **hkgolden** 评论于 2020-07-20
        
[https://twitter.com/sli215/status/1284644399557644288?s=20]( "https://twitter.com/sli215/status/1284644399557644288?s=20")  
  
看來文貴跟習大大的關係還不錯
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-07-21
        
相信郭吗？
        


            
### 品葱用户 **hkgolden** 评论于 2020-07-20
        
[https://twitter.com/SolomonYue/status/1284638828284620800]( "https://twitter.com/SolomonYue/status/1284638828284620800")  
  
共和黨高層居然邀請袁弓夷出席共和黨代表大會
        


            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-07-20
        
說實話，郭文貴在港人之間沒甚麼影響力，滿嘴跑火車太多次把信用都耗光了，他對袁先生的評價遠不如Solomon Yue的來得重要
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-20
        
袁弓夷在美国推动禁止支共党员入境，而郭文贵拼命反对这项禁止支共党员入境的措施，谁更像匪谍还不简单明晰么？？？郭文贵现在发狂不就是因为美国政府更倾向于采纳袁弓夷的意见视支共为一个犯罪集团禁止所有党员入境么？？
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-07-21
        
恕我直言，一小撮香港人把郭文贵看成是正派人物反共战士，真的太天真了，这货和土共是一丘之貉，要不是权斗失败跑路，现在还在和土共勾结闷声发大财。  
  
郭文贵不反共是正常的，甚至往深里说，他和习近平是利益共同体。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬 
zhimakaimen** 评论于 2020-07-21
        
[

> 恕我直言，一小撮香港人把郭文贵看成是正派人物反共战士，真的太天真了，这货和土共是一丘之貉，要不是权斗...

]( "/article/item_id-444818#")  
香港連一小撮人都沒有，他對本地圈子的影響力是零。頻道多的是誰好端端要跑去聽普通話？
        


            
### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-07-21
        
g共军就喜欢看见你们这么的斗来斗去，都不用发动运动了
        


            
### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-07-21
        
袁弓夷澄清從未提及過捐錢給五千萬一事，  
  
曾經相信過郭文貴，但現在稍有保留
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen 
油庫氣小馬** 评论于 2020-07-21
        
[

> 香港連一小撮人都沒有，他對本地圈子的影響力是零。頻道多的是誰好端端要跑去聽普通話？

]( "/article/item_id-444821#")  
  
香港有人专门将郭文贵视频翻译成粤语，有2-3万粉，你留意一下。
        


            
### 品葱用户 **政法委委员 
习格尔王** 评论于 2020-07-21
        
\[url=/article/item\_id-444754#\]

> 骂得好，虽然我也不咋待见郭文贵，但我也更看不惯姓袁的，什么九千万共产党员怎么怎么，十四亿中国人怎么怎...

\[/url在网上说话发表观点的大是大非问题上 ，我只信郭文贵。  
  
郭先生说话让我舒服就够了。  
  
不像有些人，啥作用没有只有网上搅浑水。说话还不好听。
        


            
### 品葱用户 **郑欣迪 
习格尔王** 评论于 2020-07-21
        
[

> 骂得好，虽然我也不咋待见郭文贵，但我也更看不惯姓袁的，什么九千万共产党员怎么怎么，十四亿中国人怎么怎...

]( "/article/item_id-444754#")  
袁孙子
        


            
### 品葱用户 **neversurrender 
zhimakaimen** 评论于 2020-07-20
        
[

> 恕我直言，一小撮香港人把郭文贵看成是正派人物反共战士，真的太天真了，这货和土共是一丘之貉，要不是权斗...

]( "/article/item_id-444818#")他在香港根本沒多少人識...
        


            
### 品葱用户 **neversurrender 
油庫氣小馬** 评论于 2020-07-21
        
[

> 香港連一小撮人都沒有，他對本地圈子的影響力是零。頻道多的是誰好端端要跑去聽普通話？

]( "/article/item_id-444821#")  
一小撮應該是形容熱狗，郭生是基本完全沒人理
        


            
### 品葱用户 **neversurrender 
zhimakaimen** 评论于 2020-07-21
        
[

> 香港有人专门将郭文贵视频翻译成粤语，有2-3万粉，你留意一下。

]( "/article/item_id-444835#")  
非常懷疑數據真實性，別說現實，他在香港網絡都沒影響力
        


            
### 品葱用户 **dyt5476095** 评论于 2020-07-21
        
https://www.youtube.com/watch?v=xc9-xrRQmyc&feature=youtu.be袁弓夷坚持说要制裁9000万党员，视频大概从20分钟开始。这个我是完全不同意的！父母当初死活要我入贼船，而我自己是没法反对的。
        


            
### 品葱用户 **小鱼不是小余** 评论于 2020-07-21
        
下面请欣赏支那传统艺能之-内卷   
这个国家除了共产党什么都不会有 只会更惨不会更好 年轻的都好好活着 中国人民惨烈的好戏还在后面呢 都睁大眼睛好好看着 人类还是要从这些粪坑里群蛆相食学到一些什么的 要不然真浪费了
        


            
### 品葱用户 **feefee 
killreddragon** 评论于 2020-07-20
        
[

> 袁弓夷在美国推动禁止支共党员入境，而郭文贵拼命反对这项禁止支共党员入境的措施，谁更像匪谍还不简单明晰...

]( "/article/item_id-444809#")  
  
郭文贵还是趁早放弃他的联邦中国，转变思想支持分裂中国吧，这样他可以带领9200万中共党员在山东河南一带建设一个中共国，招募他认为是好的中共党员。  
  
如果还是大一统中国，党员们就无处可去了。
        


            
### 品葱用户 **小鱼不是小余 
百韭之神** 评论于 2020-07-20
        
[

> 这个吊毛做总统比共产党更无底线，所有和他政见不合的斗争手法和共产党无区别，就是共产党派出来维稳分化反...

]( "/article/item_id-444703#")  
中共以后肯定被定为 邪恶轴心（类纳粹） 黑手党 恐怖组织 三选一 或选二 或三个全占
        


            
### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-07-21
        
转水。
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen 
neversurrender** 评论于 2020-07-21
        
[

> 非常懷疑數據真實性，別說現實，他在香港網絡都沒影響力

]( "/article/item_id-444869#")  
  
不清楚，我年几两年前关注佢，无记错嘅话个时佢只有2-3千粉，反送中之后慢慢先多人睇佢啲片。
        


            
### 品葱用户 **White_Vinegar** 评论于 2020-07-20
        
品蔥到現在還有人給郭站台，也是讓人陶醉。。。  
郭七破口大罵袁先生答應給法制基金捐錢結果沒捐，袁先生說自己從來沒承諾過要給法制基金捐款。作為吃瓜群眾你選擇信誰？一個三年來整天跟這牛人那牛人開會，照片沒有一張全靠一張破嘴，除了吹牛逼就是罵人，以色列破牆軟件，給維權老兵承諾的2億美元，給香港抗爭者承諾的援助，六四不滅共就跳樓，一項都沒有兌現，一項都沒有兌現，一項都沒有兌現。重要的話說三次。除了拿錢買來的過氣“戰略家”班農，身邊的朋友越來越少，美國民運早期給他站台的一眾人，身邊的助手，甚至律師，一個接一個的翻臉。現在又搞出個什麼G幣GTV，都已經有受害者報案了。就這玩意你蔥還有人吹郭七是“做實事的”？拜託可不可以不要這麼搞笑。另一邊袁先生，基督徒，談吐儒雅，在美國根基深厚，所有的遊說活動都有證據，說在美國政壇認識誰誰誰都能從第三方驗證不是吹牛的。現在郭七這畜生都騎在人家頭上拉屎了，老人家還是強調要克制，不希望陷入罵戰。在沒有其他旁證的情況下，你覺得誰可信？  
再說制裁九千萬黨員，怎麼不該制裁了？還有人把這跟綁架14億中國人對比。能比嗎？中國人跟中共也許能分開（私以為這已經很勉強了，但是作為一個統戰中國人的口號拿出來說說也沒什麼壞處），你還能把中共和中共黨員分開？腦子進水了吧？郭七現在因為這個急得跳腳，讓我不得不懷疑他除了是個騙子更有可能還是匪諜。當然，我們誰說什麼都不算，這事最後還得美國的執法部門和法庭說了算。相信不需要等太久了。
        


            
### 品葱用户 **多虧** 评论于 2020-07-20
        
曾庆红与马建肖建华的关系  
据法国国际广播报道，曾庆红据称是前国安部副部长马建的后台，马建国安部副部长的职位正是曾庆红一手安排的。马建是曾庆红苦心经营的“江西帮”的主要人马之一。另外，中国商人肖建华曾为某些中国高层充当投资顾问，业务横跨银行、保险和投资基金等领域。港媒此前披露肖建华是曾庆红家族的利益代言人，肖建华的巨额财富与曾庆红的儿子曾伟有着密切关系。  
被控「勾結郭文貴貪汙」　中國前情報高官國安部副部長馬建遭判無期徒刑。  
  
曾庆红—馬建—郭文貴  
  
惡人自有惡人磨，看好戲，討論對事不對人，粉紅也有粉紅權，民主就是不因言獲罪  
這邊沒有笨蛋，個個比我還雞賊，別怕也不用著急
        


            
### 品葱用户 **White_Vinegar 
dyt5476095** 评论于 2020-07-21
        
[

> https://www.youtube.com/watch?v=xc9-xrRQmyc&featur...

]( "/article/item_id-444872#")  
火還沒燒到自己就叫疼了？還當什麼反賊呢？我父母都是黨員，全家一大半人是黨員，父親級別不低，直系親戚裡有省一級的人大代表。將來如果澳洲學美國制裁黨員跟家屬我個人基本是肯定要受影響的。該來的總會來，雖然我們作為個人很多事情沒有選擇，歷史的大潮就是這麼無情，但是能把中共這個威脅全人類自由世界的毒瘤鏟除，就算粉身碎骨我也認了，必須坦然接受。不要因為自己的利益可能受損就拒絕正義。制裁黨員就是正義。
        


            
### 品葱用户 **反共救民軍** 评论于 2020-07-21
        
我說這貼哪去了，居然轉水了，可悲哦，品蔥管理也是郭騙子的追隨者嗎？支那人沒救了！
        


            
### 品葱用户 **破壁 
自由freedom** 评论于 2020-07-20
        
[

> 举证据是当事人的事情，你我这些外人难道会有证据？我指出你逻辑盲区，没有成功带成风向不舒服？

]( "/article/item_id-444767#")  
举证据是当事人的事，不过你是将一个诚信破产的人说的话当成已定事实来描述。  
你这种思维谬误与小粉红有何区别呢？
        


            
### 品葱用户 **會飛的魚 
quickfive** 评论于 2020-07-21
        
[

> 你怎么理解的.......是袁骗班农说他捐了5千万，班农是基金董事所以必须接待他，结果袁一毛钱也没捐...

]( "/article/item_id-444707#")  
郭文貴就系一朵奇葩花，睇佢我點都認真唔起嚟，大家有冇同感
        


            
### 品葱用户 **會飛的魚 
quickfive** 评论于 2020-07-21
        
郭文貴就系一朵奇葩花，睇佢我點都認真唔起嚟，大家有冇同感
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21842)

