---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T02:14:16.392224+00:00
date: 2020-10-22T00:00:00.000Z
title: "【冒死提问】请问法国老师的遭遇，是否说明了中共国对伊斯兰教采取的措施有一定的合理性？"
author: "若狭悠里"
tags: [法国,集中营,新疆]
---


### 品葱用户 **若狭悠里** 提问于 10/22/2020
    
如果说，中共所犯下的罪孽所有中国人都有罪。  
  
那么是否可以同样推论出，伊斯兰主义者对文明世界造成的危害全体穆斯林都有罪？  
  
毕竟这一次法国人的反应并不是“**踩到底线了**”，更像是“**我的老天爷他们都这么嚣张了吗？什么？他们人都那么多了吗**？”  
  
我曾经去过几次欧洲。  
  
法国最后一次给我的印象是……  
  
在巴黎的大街上走，一条街上我见到的白人两个手就数的过来。  
  
只有在特别的几个地方，才是白人聚居区。例如四区，五区，九区。  
  
剩下的地方基本上全被阿拉伯人占领。  
  
他们跟美国的黑人还不一样。  
  
黑人只要你不惹他们，他们根本不来招惹你。  
  
但是法国的阿拉伯人不一样，三三两两，走在街上看谁不顺眼上去就打。  
  
他们鄙视所有知识。  
  
例如相隔两年，我竟然在同样一个桥上看到同样一个家庭，举着同样的一个牌子，同样在那里拦车要钱  
  
上书：  
  
Famille Syrie  
  
3 enfant  
  
besion de manger  
  
叙利亚家庭  
  
有三个孩子  
  
需要食物。  
  
  
(大概就是这么写的吧）  
  
话说要饭能在同样的地方要两年，**叶师傅**。国内的丐帮打一枪换个地方应该学习一下人家，一家几口齐上阵在同一个地方打持久战……  
  
  
巴黎圣丹尼（97省还是93忘记了）是本人去过所有地方里最恐怖的地方。我自认为胆子很大，敢后半夜逛巴尔的摩。  
  
但是那个地方真给我吓到了  
  
就拿这次事件来说  
  
穆斯林社区对这位老师的迫害是全方位性的。  
  
有人负责煽风点火  
  
有人负责传递情报  
  
有人负责媒体洗地  
  
行凶的和警察枪战被当场击毙  
  
其余的，你发现竟然没有任何一个人能为这次事件负责任。因为他们全有责任。  
  
虽然法国政府号称要严打，但本人估计最后肯定不了了之，因为这涉及到一个人类社会的最简单的潜规则，  
  
法不责众。  
  
毕竟阿拉伯人在法国就本人直观的估计，已经超过了20%了，你如果刨根就相当于掀起一场针对本国的内战  
  
  
  
我记得第一次去法国我看到的景象还是挺震撼的。  
  
是一场阿拉伯人的游行  
  
他们穿着阿尔及利亚的衣服，挥舞着阿尔及利亚的国旗  
  
超速开车  
  
疯狂的按喇叭，吵得一夜睡不着觉。  
  
  
  
我还以为是做错了飞机，跑到阿尔及利亚了。  
  
  
加入中共的文宣部门此时大力开动，把这头房间里的大象挑明  
  
中共是否能成功的洗白他们在新疆的所作所为呢？  
  
这是本人即疑惑，也感到恐惧和无力回天的现实。一方面你承认，中共在新疆的所作所为是极端不人道的。但是反过来你也不得不承认，伊斯兰主义者在全世界做的事情，时刻在你的同情心上面泼冷水。  
  
  
  
不由得想起葛优的一句台词  
  
**我本将心向明月，奈何明月照沟渠。**
    
                

### 品葱用户 **wolowick** 评论于 
        
see something say something
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-22
        
中国的决策者的确是按照这样的逻辑觉得新疆集中营是解决问题的办法。所以所谓的"没有集中营"掩饰都做的三心二意。  
  
如果这个成立, 那纳粹有无数条例子证明犹太人应该去毒气室。其次, 这种办法证明其实只会把问题拖后, 不然斯大林应该早就解决车臣问题了。
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-10-22
        
猶太人的名聲很臭，貪婪勢利，但是德國屠殺猶太人你覺得很偉光正么
        
                

### 品葱用户 **唐川普II** 评论于 2020-10-23
        
我觉得不是。法国犯错并没有说明中国没错。在我看来，他们恰恰犯了同样的左派错误，认为可以强行民族融合。  
  
如果法国没有引入殖民地移民，假如中国允许东突新疆独立，就可以让穆斯林自产自销了。如果要打，请参考以色列。  
  
所以我当初上任第一件事就是限制穆斯林入境。左人会拿沙特反驳我，但只有我才能公然叫板政治正确。
        
                

### 品葱用户 **Warthog01** 评论于 2020-10-22
        
各朝歷代處理回亂也是鎮壓+移民兩招，不能說不合理，若照歐洲去處理綠色教，下場就是國中有國、恐攻不斷。  
  
小弟認為，根本在於綠色教不若十字教有經歷過宗教變革，對自由及權力認知上有缺陷。  
現代社會的自由是一種妥協下的產物，綠色教的自由是依照伊斯蘭律法的自由，政教合一的自由。  
世俗化是常見的解答，強人領導、政教分離、經濟發展，但實際成效呢?  
看看土耳其、突尼西亞、敘利亞近況，多年努力付諸流水，一夕回到解放前。(好險突尼西亞有守下)
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-10-22
        
单从结果论上讲，确实问题不大，但可惜那并不是共产党的出发点，他们还是以维护自身统治和利益为先，并不是以世俗化和开化穆斯林为目的，只不过两者恰好殊途同归
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-22
        
鲧封堵洪水的方法是十分合理的。测不准时效而已。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-22
        
因为有人玩电脑影响学习成绩，所有你打算终身不碰电脑吗？
        
                

### 品葱用户 **rikky** 评论于 2020-10-22
        
推特上有条小道消息，包帝决心对维族人下死手是因为有人管访问新疆的埃尔多安叫了大大…
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-10-23
        
这种政治有啥好说的，支持激进分子最多的国家之一就是沙特，现在在国际舆论上有人指责他吗？  
国与国之间存在的就是利益的纠葛，现在国际舆论对于新疆的一些看法，关键在于对于中共政府的不满，而不是真的在关心新疆人如何，也许有些人真的在关心，但是政客们肯定不关心。他们难道不知道伊斯兰的危害吗，心里都明白。不要小看政客的智商。
        
                

### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-10-22
        
K大佐又要来亲自进你的贴子，亲自洗白伊斯兰教了（悲）
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-10-23
        
先假定这个理由可以得到普遍认可，那从动机上讲，就必须深究深挖，此事件以及类似事件，背后是否有ccp为推手，以此来增强外部世界对自己少数民族政策的认可程度
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-10-22
        
因为中国向世界输出了武汉病毒瘟疫 是否核平中国存在一定程度的合理性？
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-10-23
        
你葱很多台湾人表过态：某些中国人不要因为我们暂时承认自己是汉人就跑过来装熟。这句话适用于所有反对中国共产党的群体。  
  
三年以前绝大多数使用中文的反贼都把彻底禁止伊斯兰教和彻底禁止共产主义并列在自己的政治纲领中。现在大家给穆斯林好脸色看，不是因为穆斯林多么“善于忍耐”，**只是因为西方对新疆穆斯林问题有了关注度，出于“统战需要”罢了**。请某些穆斯林不要蹬鼻子上脸，谢谢。  
  
题外话：请某些穆斯林朋友不要误会，反贼当中最垃圾的货色绝对不是穆斯林，我在你葱见过很多反中共不反朝鲜的，所以如果将来橄榄贵妃之后需要打内战的话，你们绝对排在很低的顺位，几乎可以肯定，我还没机会轮到开始对付穆斯林，就被其他派系给干死了。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-22
        
这种思路很危险。  
  
新疆有维族人针对平民发动攻击，我当然支持对该维族人使用法治手段进行处理；同理，如果汉族人对少数民族进行攻击，该汉人也应受到处理。你反对的应是某种极端行为，而不能扩大为对整个群体的歧视。  
  
对欧洲来说，如果有令人信服的数据，证明阿拉伯移民有显著的高犯罪率，那么对该地区的人士施行更严格的移民、签证限制是合理的，因为这些人尚未成为本国公民，政府无义务保障他们迁入的自由。而对本国的少数群体予以“特殊关注”，则应注意政策制定的目的、影响、是否超越必要的限度，不可混为一谈。这也正是极权主义者攻击民主制度迟缓、效率低下、错失时机的常用论据。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-22
        
限制移民素质，禁止难民，支持地方独立运动，反全球化。法国和中国恰好是美国和英国的反面教材，北爱尔兰加州之类如果还想独立，就随他们去吧。组建军队就够喝一壶了。
        
                

### 品葱用户 **imint** 评论于 2020-10-23
        
伊斯兰穆斯林的教徒特点是什么，是否宗教内部也需要适当的迎合当下，做出改变，而要他们自觉自愿改变生活思维方式是不是太难了？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-23
        
壇裏幾位新疆穆斯林很快進來噴樓主了，我給你借個盾牌擋擋口水
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32519)

