---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T06:17:44.778340+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "为什么有种说法是世界并不和平，只是中国强大所以和平？"
author: "井外势力"
tags: [中国傻事]
---


### 品葱用户 **井外势力** 提问于 10/29/2020
    
就是说多亏了共的指导，中国人才和平生活。不是，全球绝大部分国家不本来都是和平状态吗，有什么稀奇的，居然觉得和平也值得吹嘘。强大的文莱，斐济，瑙鲁？  
是不是很快就要发展到中国人能用上电，自来水，有衣服穿，祖国真是太厉害了。真找不出东西说了？
    
                

### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 2020-10-29
        
近几年桂枝特喜欢和俺印比较，事事碰瓷俺印，来论证社会主义优越性，俺印要不是当初搞计划经济九十年代才改革开放，怎么说也能混到一个东南亚水平吧，事实证明还是社会主义制度不行。  
  
小粉红以前和日本比，后来和南韩比，现在和大婆罗多民族比，然后得出今天能吃得上饭用得起电都是共匪的功劳，怎么这么不长进阿。  
  
要说和平，俺印也和平阿，桂枝说到底可比的就是经济，利用比俺印种姓歧视罪恶一万倍的户籍制度，产生大量奴隶农民工，保证白老爷和县城士大夫需求产生的激地皮。现在美日印澳供应链重组+台商，俺还是看好俺印未来发展滴。  
  
前几年俺印搞厕所革命，包子也搞厕所革命，已经开始向俺印看齐，俺印的目标是彻底甩掉桂枝，桂枝加速越快越好。
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-29
        
據英國「衝突武器研究組織」（Conflict Armament Research）的研究報告顯示，ISIS所使用的武器與裝備，其中有高達43.5%都是「中國製造」。  
  
據悉，該組織對敘利亞以及伊拉克境內的伊斯蘭國ISIS怖份子使用的武器來源及流向，進行了長達3年的追查研究。  
  
研究結果顯示，在2014年至2017年間從伊斯蘭國回收的4萬件軍武物品中，高達90%的武器及軍事裝備來自中國、俄羅斯及其它曾被共產黨統治過的東歐國家。其中，來自中國的武器就占了43.5%，獨占鰲頭，數量之大，令人錯愕。 德国之声  
  
而其它來源國還包括，羅馬尼亞占12.1%，俄羅斯占9.6%，匈牙利占7.2%，保加利亞占5.2%。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-10-29
        
潜台词是中国人的安乐日子都是中共给的，说来说去还是那套“祖国生你养你”的逼话。  
  
  
这套说法为专政提供合理性，因为中国人缺了中共就不安全了，同时输出分裂恐惧和大政府就是好啊就是好，暗示只有大一统和强大政府才有能力保护中国人。  
  
  
要反击这套废话只要把匪统时期非正常死亡人口的数据拿出来就行。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-29
        
韭菜这小生意不错。这归功我匪城管的不割之恩。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-30
        
中国内部和平是因为共产党，维稳嘛。  
  
世界和平靠的是美国，世界警察嘛。
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-10-29
        
老流氓强大了，警察就不敢随意搞小流氓了，这样看上去相对的确实更”和平”了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32810)

