---
layout: default
Lastmod: 2020-02-24T03:37:05.153878+00:00
date: 2020-02-20T00:00:00.000Z
title: "朱宥勳 〈為什麼台灣人排斥中國〉"
author: "LWTW"
tags: [台湾,認同,中國,台灣]
---

昨天轉了〈今天，我被台湾彻底激怒了〉這篇文章，其實我是真的能感受到這位作者是真心的傷心。想了想，只嘲諷好像也不好，我想就以「為什麼台灣人排斥中國」為軸，列幾件我記得的事情吧。  
  
1.一九四五年，日本投降、台灣「光復」之時，台灣的氣氛確實是雀躍能夠回到「祖國懷抱」的。當時滿街都是中華民國國旗，人們也急切地開始學「國語」。  
  
2.一九四六年，台灣社會開始出現對「外省人」不滿的聲音。首先，是政府不斷把米糧等民生物資輸往中國，造成台灣物價飛漲，民間生活品質並未因戰爭結束而提升。  
  
3.其次，由於「外省人」用人唯親的習性，在政府部門、公務系統大量安插自己的人馬，排斥學歷更好、能力更佳的台灣知識分子，複製了殖民統治結構，引起普遍的不滿。  
  
4.而在日常生活層次，台灣人開始發現「外省人」缺乏教養、不文明的一面。他們識字率比台灣人更低，大多數人沒有見過水龍頭等現代設備，對他人的文化亦無尊重之心，時常發生穿皮鞋踩上榻榻米之類的生活摩擦。  
  
5.接收台灣的「外省人」缺乏某些現代治理知識，因此造成檢疫等公共衛生機制失效。本來已在台灣絕跡的瘧疾等疾病再次大流行。  
  
6.在接收台灣一年後，政府強制禁止了台灣人已經熟習的日語，要求全面改為「國語」。日本殖民政府花了42年的推廣，才強制台灣改變語言，國民政府只花了一年。大批知識分子如律師、作家等因為語言猝然改換，即使有更好的學歷、能力都難以謀職，整個世代的精英瞬間噤聲。  
  
7.在上述種種混亂下，一九四七年爆發了「二二八事件」。這起政府人員公然槍殺民眾導致的全島抗暴行動，最終遭到了軍事鎮壓，在「三月清鄉」中誘殺、暗殺、逮捕、謀殺了大批知識分子、社會精英。  
  
8.一九四九年五月，政府在台灣發布戒嚴令。號稱自己屬於民主自由陣營的中華民國，在台灣進行了長達三十八年的戒嚴。  
  
9.一九四九年底，國民政府迫遷來台，帶來大批流亡移民，再次加重台灣的社會、經濟負擔。  
  
10.一九五O年，國民政府重啟徵用公務員的「高普考」。由於「高普考」採取「省區定額錄取制」，並且會對眷村子弟等身分加分，因此在一九五O到一九九二這四十二年間，佔全人口數13%的外省人獲得了96%的公務員職位。而識字率更高、受過日本近代化教育、佔全人口數87%的台灣人僅有4%的職位。  
  
11.在整個二十世紀下半葉，外省人在台灣獲得的資源比例始終超過其人口比例數倍，比如媒體圈、演藝圈、藝文圈，且在越高層、越重要的位置越顯著。時至今日，國民黨仍以外省人為政治主體。  
  
12.一九五O年代，韓戰爆發。在美軍協防的態勢下，國民政府終於站穩腳跟，可以對內清算了——因此開啟了數十年的白色恐怖時代。  
  
13.在這段時間內，台灣人沒有言論、集會、結社自由，秘密逮捕、告密檢舉之風盛行。光是在大專院校，一年就會布建5000名線人。  
  
14.「台灣」成為歧視、禁忌詞彙。外省人以流亡移民之姿推崇自身所剩無幾的文化資本，將聽台灣歌、看台灣戲曲（如布袋戲）貶為低俗文化。同時，若以「台灣」為名進行文化活動（甚至不是政治活動），便會被視為有叛亂意圖。  
  
15.白色恐怖時代的各種慘案族繁不及備載，請自行搜尋「林義雄」跟「陳文成」。  
  
16.同一時間，中華人民共和國先是「大躍進」，餓死四千萬人。  
  
17.數年後，中華人民共和國又有「文化大革命」，社會信任崩壞殆盡，文明蕩然無存。  
  
18.一九八七年，解嚴了。但威權體制還要過四、五年才會徹底消散。  
  
19.解嚴之後，「外省人」與台灣人之間的對立漸漸消散。理論上，台灣人也許可以開始不討厭中國了。但就在一九八九年，中華人民共和國發生「六四天安門事件」，北京發生軍隊屠殺平民的慘劇。屠殺發生的當天晚上，台灣有一群人正準備隔海開電話連線晚會，為北京民眾加油打氣，隔天就看到屠殺新聞。（你應該慶幸那時候沒有直播）  
  
20.一九九四年，「千島湖事件」發生。二十四名台灣旅客在浙江旅遊，遭遇搶劫，活活被燒死在船艙裡。事後，中國官方認為此事甚小，輕忽處理，甚至拒絕死者家屬檢視遺體和查看驗屍報告，引起喧然大波。此事嚴重衝擊兩岸關係，許多民眾意識到中國政府對待人命的態度與台灣有巨大鴻溝。根據當年的民意調查，認同自己是台灣人的比例首次超過認同自己是中國人的比例。  
  
21.一九九六年，台灣首次舉辦總統選舉。就在選舉期間，中國使用武力威嚇，在基隆、高雄外海各射了一枚飛彈，甚至謠傳將進攻外島。台灣進入「槍彈合一」戒備狀態。  
  
22.此後，「文攻武嚇」成為台灣民眾對中國人的主要印象。  
  
23.一九九九年，台灣發生「九二一大地震」。中國阻止各國派遣救援隊、捐輸物資金錢給台灣，要求一切救助必須經由中國轉手。  
  
24.二OO三年，中國隱匿疫情爆發SARS，台灣受到波及。在台灣提出參加WHO的需求時，中國外交官沙祖康在鏡頭前說：「誰理你們，早給拒絕了。」  
  
25.二OO八年，即使有「九二一大地震」的前例，台灣依然在中國「汶川大地震」之後，捐款88億台幣。其中20億是行政院官方捐助，那時候的總統，嗯，是民進黨的陳水扁。  
  
26.同年十一月，代表中國的海協會長陳雲林訪台。所到之處，警察強力排除所有抗議、排除國旗，儼然巡視領地，引爆了「野草莓運動」。  
  
27.二O一四年，馬英九政府急進推行「服貿」，欲加速中台經濟整合，爆發「三一八運動」。  
  
28.二O一六年，蔡英文政府上台。從這一年開始至今，中國多次派軍機、軍艦繞台，連武漢肺炎疫情延燒也不懈怠。中國網路大量出現「留島不留人」、「核平台灣」等言論。  
  
29.二O一八年，習近平稱帝。  
  
30.二O二O年，中國政府再次隱匿疫情。武漢肺炎爆發，因而波及台灣，SARS事件重演。  
  
先列草草30件就好。送給所有可能也「被台灣徹底激怒」的中國朋友，就請你們稍微換位思考一下：若把上面所有「台灣」換成「中國」，把「中國」換成隨便一個國家，你們會怎麼想？在台灣人的歷史經驗裡，自稱中國人的人如此「戰功彪炳」，你希望我們怎麼看待「中國」？  
  
所以，不要再問我們為什麼不想當中國人了，這個問題請問你們自己。

            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-02-19
        
你不能说：不要再問我們為什麼不想當中國人了，...  
因为你不是你们。  
其实台湾人可以做任何人，包括中国人。  
三毛是台湾人，她说：我的故乡在远方。  
表面意思的理解已经是：她的故乡不在台湾。  
你不代表她。我知道这不是你的本意，  
但是你无意间就做了政治绑架。  
请停止「不做中国人」的游戏吧。  
  
  
\------------  
  
原来的留言留上面，一字不改，被误解后请允许我做一点解释：  
...后来，我当然发现所有人都应该和台湾人一样拥有自我表达的自由，和选择自我认知的自由。  
...一不小心打碎了不少人的玻璃心，必须道歉。在台湾抗疫的紧张局势中乱说话，还请原谅。  
  
〈為什麼台灣人排斥中國〉？  
例举1945年后的三十件历史事件反驳  
一篇文章〈今天，我被台湾彻底激怒了〉！  
  
原文不过讲台湾陆配待遇，最后一句义愤之辞：  
「别借题发挥踩着大陆死难者的尸体去打你们的政治算盘。」  
  
结果激起很多人群踩群杀，  
包括我的留言也被踩，也见到脏话对我来了。  
可是我没有说一句有损台湾或者台湾人的话。  
  
目前台湾成为东亚防疫典范，  
近年台湾民主化也令人惊喜。  
  
台湾对中国的反感有坚实的基础，  
中共蛮不讲理的政治打压台湾几十年，  
这一份仇恨被反击到中国人头上。  
  
台湾的防御意识增加，台湾通过「反渗透法」。  
台湾的地域认同感加强，所谓的民粹也进入主流意识。  
  
台湾近二年的情况我也有少少观察一些，并非全不知情。  
  
2019年香港抗争激烈后，台湾就开始说：我们只要做好自己，  
就是对香港最大的支持。现在不过是同样的说法，  
再加一条陆配和子女请不要来台湾做病毒木马屠城。  
  
传染到病毒就可能死，被病毒吓得人不像人。  
  
还自诩台湾政治光谱有包容力，社会和谐有人情味。  
  
从1945年起抓出30条历史事件...看起来理由充分，  
但是历史不是这样用的，  
这是中共使用历史的方法。  
  
历史永远不能抹杀人性。  
「永远」是个绝对的词汇。  
因此不要拿历史中的三十件事来让现实中的人来做背德的事情，  
历史只是教训而已，守住人性就算不翻故纸堆也不会错到离谱，  
相反，未来的历史只会把你们也记录成为更多的教训。  
  
义愤之言更可信，仗义多为屠狗辈，屠狗辈就是这样说话的：  
「别借题发挥踩着大陆死难者的尸体去打你们的政治算盘。」  
而<为什么？？人要排挤？？人或国> <为什么？？人不愿意做？？人>  
本来就都是民粹主义的题目。  
  
大陆女子嫁给狗当然就要承担做狗的命运。  
可是狗是可爱的朋友，  
你们就算拉出一百人来踩一条评论又如何？  
请你们继续。  
  
如果大陆再次退化到上世纪八十年代，再次求台商前去投资，  
会怎样呢？照样是一群奸商跑去吸食工人血肉、三妻四妾而已。  
这样的台商不也是台湾人？我当然见过正直的台商，  
但是这些来自堕落之城索多玛的台商也不少。  
  
目前世界体系支持台湾的政治民主化发展，  
如果台湾人就被你们代表，  
也不过是1945年后的历史重演一次：  
美国撑住太平洋东岸的一块垃圾。  
  
地理决定很大一部分历史，就是地缘政治学。  
台湾只要保住自己就已经是最好...  
  
覆巢之下安有完卵？  
  
族群意识、民族意识、国家意识，都常常成为不容挑战的题目。  
中共推行爱党爱国，你们不也就是建立一个同样不容挑战的堡垒吗？  
有何益处？正常人不是生活在这种堡垒中的，不想被堡垒骑劫，  
正常人更多关心衣食住行，寻找生存与自卫两大人权而已。  
  
美国成功的原因之一就是把人权放在比较高的位置，  
而台湾媒体中出现的却是相反的劫持个人意识推起本地民族意识，  
清清楚楚的丧失人性。  
  
狭隘岛国愚民。  
  
病毒占领了空气，请保住好自己：  
口罩手套，温水肥皂洗手，少聚会。  
  
病毒杀人也不过就是杀人而已，  
在病毒杀人之前就已经被吓掉人性的社会，已经沦陷。  
  
台湾人不是这样的。  
  
其实我有台湾朋友，他们比你们好得多。  
  
最后还想到台湾作家三毛的歌词：  
不要问我从哪里来，我的故乡在远方，为什么流浪...  
  
也想到她表面上不断的说：爱台湾，爱人，爱祖国，爱这，爱那，  
其实她却想要：流浪。
        


            
### 品葱用户 **konami** 评论于 2020-02-19
        
台灣人就是台灣人，不想做中國人是一種瀰漫於眾的情緒。  
  
這種情緒具有相當的根基性，如果不明白的蔥友，何妨思考看看，  
為何不會有人問台灣人「你為什麼不做美國人？」「你為什麼不做日本人？」  
  
當然，不是每個人都這麼想，或許有些人是大中國主義者，有些人認為自己是台灣人也是中國人。台灣的政治光譜從來就是個多彩的漸層。因此他文中的「我們」代表的，正是不想做中國人的台灣人，而且佔了相當比例。  
他舉了最有代表性的三十件事情，只是試圖解釋這種思潮的根源。
        


            
### 品葱用户 **琉璃光 hkfool** 评论于 2020-02-20
        
> 你不能说：不要再問我們為什麼不想當中國人了，...因为你不是你们。其实台湾人可以做任何人，包括中国人...

  
臺灣人絕大多數不想做中共國人，是事實。「你們我們」之話術低劣，也是事實。
        


            
### 品葱用户 **HeeNim** 评论于 2020-02-19
        
我在知乎回答過四五次這類問題，同樣是講述上面的事實（還刻意避開敏感詞），但往往回答後不久就被要求修改或直接刪除了。我很好奇究竟是小粉紅用戶舉報的，還是知乎這個平台本就不允許任何一點反對大一統的聲音？
        


            
### 品葱用户 **LWTW hkfool** 评论于 2020-02-20
        
> 请停止「不做中国人」的游戏吧

  
  
我一直認為這不是遊戲，這是很嚴肅的，是有人一直在玩「請你們台灣人當中國人吧」這種遊戲。
        


            
### 品葱用户 **Galaxian** 评论于 2020-02-20
        
看了這篇才知道有〈今天，我被台湾彻底激怒了〉這篇奇文。  
  
該怎麼說呢，台灣人最討厭中國人的就是文末的那種態度。  
你國人到底憑什麼整天用高高在上的態度訓斥台灣人呢?  
口口聲聲說喜歡台灣對台灣很友善，卻整天用民族情感碰瓷  
  
不是台灣人距離中國人越來越遠  
是中國人一直將台灣往外推
        


            
### 品葱用户 **油膩的天堂 HeeNim** 评论于 2020-02-20
        
> 我在知乎回答過四五次這類問題，同樣是講述上面的事實（還刻意避開敏感詞），但往往回答後不久就被要求修改...

  
你下次回覆時 可以改一改用詞 比如說 震攝台獨份子所用之手段 這類的看他還刪不刪
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-02-19
        
我覺得應該辦一次品蔥投票，讓樓上蔥友知道品蔥上的台灣人想不想當中國人
        


            
### 品葱用户 **琉璃光 konami** 评论于 2020-02-20
        
> 台灣人就是台灣人，不想做中國人是一種瀰漫於眾的情緒。這種情緒具有相當的根基性，如果不明白的蔥友，何妨...

  
中共國有種大疫肆虐至今，患者癲狂更甚痟狗症，名叫「戀臺癖」，懇籲各位遠離，勿為所害。
        


            
### 品葱用户 **hkfool konami** 评论于 2020-02-19
        
> 台灣人就是台灣人，不想做中國人是一種瀰漫於眾的情緒。這種情緒具有相當的根基性，如果不明白的蔥友，何妨...

  
台湾社会包容更宽广的政治光谱，你怎样说都可以。病毒迫使中国封国之后，大陆光谱在急剧收缩，统治与反抗将变为两道光谱学中最窄的激光，总是要有一个结果的。  
不论不想做中国人可以在台湾引起多少共鸣，台湾仍然在大陆边上，不要想回避，激光会把台湾射穿。  
不论台湾历史中的三十个事件推出什么结论，支撑多强的光谱，过去一个世纪中国人死亡过亿，这都在台湾政治光谱边上出现一个黑洞。  
你们，如果可以说你们的话，你们无可逃避，谁管你想不想做中国人。
        


            
### 品葱用户 **arthur6021** 评论于 2020-02-19
        
说的好，一帮本省精英被没有道德文化落后的外省人统治，谁受得了??  
  
何况国共一家亲，228事件屠杀台湾人跟64天安门屠杀中国人  不都是壹样的么??  
  
拜托一下谁想当中国人啊???  
  
中国官员自己都不想当中国人了，拼命移民，子女留学国外然后移民  
  
上面都不愿意当中国人了拼命移民，叫底下的人好好当中国人?  
  
这帮底下中国人的根本是韭菜，奴才，党不剥屑你门要剥屑谁?  
  
还在那边维护党，赞颂党，翻墙出来还要歌颂墙。
        


            
### 品葱用户 **konami Acca0429** 评论于 2020-02-20
        
> 我覺得應該辦一次品蔥投票，讓樓上蔥友知道品蔥上的台灣人想不想當中國人

  
會來品蔥的，對中國大多有不滿，結果如何應該很容易想像。  
我身邊有人認為自己既是台灣人也是中國人的，也有人認為自己是中國人，但不喜歡現在的中共，甚至有人認為兩岸一家親，終究要走上和平統一的路。  
現實跟品蔥還是有一段差距，每個世代有各自的看法。  
當然，如果形勢不改，再過二十年，大中國派跟中華民國派慢慢凋零，到時候親中恐怕不是顯學了。
        


            
### 品葱用户 **五香乖乖** 评论于 2020-02-19
        
64的時候我还是個孩子，民運學生們爭民主什麼的，我一個孩子不知道民主是什麼，但是我那時候已經會識字了自然有能力看報紙。我對中國的印象就是：殺學生用的子彈特別狠，開花彈？好像。就是射進去存活率非常低的那種。那時是我第一次覺的，我不要作中國人，因為他們殺自己國民特別狠。那年我小學，那天之後終結了我的大中國情結。  
  
約莫20岁開始，我開始覺得獨立是個選項那統一又何嘗不是，因此我認為如果要走這條路我也得先了解要我支持的是什麼東西。於是我開始混跡中國留言版，貓眼天涯，那時的中國網路生態和ptt好像，很多上不了媒體的事在那可以得到幫助和關注。也就一窺了所謂中國人生活的現狀。  
坦白說那真的不是我要的。我一生沒去過中國，對中國真的沒有感情。我也不想去中國工作，要賺錢有很多方式，我對中國的政治體系全無信任。  
  
30代了。我定期還是會去看一下目前的情況。中國人的想法和盛世夢下的情況，普遍來說人均低，一個人工資3500-5000，這樣叫中國富有，我只感覺言過其實。我想看的不是頂尖，我又不是人中龍鳳，看數字自然從市井小民看才是硬道理。人文素養更糟了，因為念書多寡已經抑制不住民族主義凌駕一切的反智，整體來說可能因為什麼都不誏說了只能說顕擺，各種各樣稀奇古怪的顕擺。人變更上一層樓的自私了，很喜歡暴力解決一切，你不聽話我打，你不听話我噴。不過這樣也有個好處，還好他們沒投票權也決定不了什麼事。每每聽到他們叫同胞的時候我下意識覺得我脖子架把隱形的刀。不是同胞不好下刀，作了同胞正好下刀。現在的90後不知道是不是吃雞玩多了，真的以為戰爭像電動三國志似的。好像你送我一個核彈，老美不會送北上廣深各一顆似的。還好不是民主化給這些年輕人傻子當家。  
  
結論：大中國思想和台灣本位主義，兩個本來就平行缐。我永遠無法理解為何中國市井小民把台灣當成是自己孫子，一直以為自己有話語權。中國人也沒有辦法理解我們為什麼沒有大中國情結。  
  
我自己覺得台灣和中國越走越遠。我這輩子都不會想作韭菜人。嚇壞寶寶
        


            
### 品葱用户 **konami 五香乖乖** 评论于 2020-02-20
        
> 64的時候我还是個孩子，民運學生們爭民主什麼的，我一個孩子不知道民主是什麼，但是我那時候已經會識字了...

  
我算是早期玩過椰林風情bbs（暴露年齡），印象中，在2004年左右，台大的椰林風情bbs站還曾經發聲支持清華大學的bbs 糊塗塌客被關站的事件，當時網路上雖然已經有言論控制，但中國年輕學生對言論自由還是敢於發聲，兩岸的討論氣氛較為自由。甚至2008的汶川地震，2011年溫州動車事件，天涯還不時看到奚落政府的聲音，看看現在...光用不忍卒睹，還不足以形容。
        


            
### 品葱用户 **konami hkfool** 评论于 2020-02-20
        
> 台湾社会包容更宽广的政治光谱，你怎样说都可以。病毒迫使中国封国之后，大陆光谱在急剧收缩，统治与反抗将...

  
對岸的中國人，所受的教育，讓他們覺得臺灣就是中國不可分割的一部分。  
矛盾的種子早已種下，認知的衝突是必然的結果。  
稍有智識的台灣人，都清楚主權的問題從來無法迴避。亡國感從臺灣民主化以來，就是反覆不斷出現的命題。但世界上的事，並不都是覺得有希望才去爭取，而是去爭取才有希望。
        


            
### 品葱用户 **hkfool konami** 评论于 2020-02-19
        
> 對岸的中國人，所受的教育，讓他們覺得臺灣就是中國不可分割的一部分。矛盾的種子早已種下，認知的衝突是必...

  
对岸的中国人没有你以为的那么傻，山川异域，风月同天，所谓教育不过是借口。想不想做中国人，想不想做台湾人，最后的来源不过都是狼群的地域控制本能。
        


            
### 品葱用户 **五香乖乖 konami** 评论于 2020-02-20
        
> 我算是早期玩過椰林風情bbs（暴露年齡），印象中，在2004年左右，台大的椰林風情bbs站還曾經發聲...

  
  
哈哈一起暴露！我陪你！  
說個對口的「我爸是李剛！」哈哈  
不知道是不是年代的關係，2000年的中國網民真的比現在的年輕人更貼近台灣人民一點，他們會關心自己國家，會在乎不公不義、甚至更氣特權把持關係！然後冒險也要放一些社會消息！那時我覺得中國只是民主落後，但是可能有機會改變。但是現在卻覺得，沒有了，未來年輕人變這樣了。
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-02-20
        
反共才是真的吧！中共是最大的病毒
        


            
### 品葱用户 **hkfool LWTW** 评论于 2020-02-19
        
> 我一直認為這不是遊戲，這是很嚴肅的，是有人一直在玩「請你們台灣人當中國人吧」這種遊戲。

  
然后，你就要来玩「老子就是不做中国人」的游戏，正中对手圈套。
        


            
### 品葱用户 **rrttddb** 评论于 2020-02-20
        
妳為甚麼躲著我，難道是因為我想束縛妳，傷害妳嗎?妳還不了解我才是最適合妳的男人嗎?
        


            
### 品葱用户 **五香乖乖 rrttddb** 评论于 2020-02-20
        
> 妳為甚麼躲著我，難道是因為我想束縛妳，傷害妳嗎?妳還不了解我才是最適合妳的男人嗎?

  
  
新娶的姨太香香都鼻青臉腫了，還問我為什麼不嫁你家🤣🤣
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-02-20
        
因為有內外統派在逼我們台灣人當中國人，我們才有必要不斷表態台灣人不想也不是中國人。  
  
@hkfool  
包括想要台灣人閉嘴的你，台灣人沒有義務顧慮中國人的玻璃心。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-02-20
        
蛮佩服能把〈今天，我被台湾彻底激怒了〉看下去的人，其实都很认真了，地狱里出来的文章都可以看下去。  
也不管台湾数十年风雨如何变幻，中国还是大红灯笼高高挂，大爷的酒桌上就两道菜，一道和统，一道武统。酒桌边上的男男女女可就多了，请帖也没有送给每一个台湾人。酒池肉林，来不来当然是你们想要选择。大陆占据了东亚，台湾始终是小岛，无得选。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2020-02-19
        
臺灣手足對牆內同胞歧視，有兩個不可忽視的原因。  
  
首先，一個是和牆內有關，眾所周知，牆內無論在法治層面抑或社會觀念上，和世界主流，或者講普世價值觀有著比較大的差距，具體表現在牆內民眾對專制政府的忍耐能力上，在憲政社會長大的民眾很難以理解，為何趙家專制派明明當民眾如螻蟻，一再侵犯民眾權利，但民眾卻逆來順受，不去維護自身的正當權益，正如魯迅講過的，有不少牆內人，就是跪久了站不起來，甚至明明同是作為專制暴政下的受害者，反而經常以加害人的立場（比如不少所謂的愛專制群眾就時不時會有，假如我是🐷我就怎麼怎麼樣，假如我是🐸我就怎麼怎麼樣）去迫害、指責其他包括但不限於臺灣在內的中國同胞，牆內做韭菜被收割，牆外就扮演戰狼，用綁架愛國立場來為自己在世界各地的無恥粉飾，正所謂人不自愛何以為人所愛，而牆內媒體不僅對這些不恥行為不予抨擊，甚至傳揚，給人一種非常流氓無賴的感覺，自然難免為人所鄙視。  
  
接著，說到臺灣方面，雖然香港民眾是在一個相對於牆內開放得多的社會環境，但無論牆內同胞還是港臺手足，每個人接受信息都祗能來源於自己所處的環境，就臺灣手足而言，無論接受到的信息源是來自牆內或者東森、中視等的臺媒，抑或是來自偏臺獨的自由傳媒，出於他們各自的政治利益，從來都是不區分中國與趙家專制派及牆內民眾與小粉紅兩者之間的區別，甚至有意無意放縱乃至刻意混同兩者的界限，給臺灣一種祗要是趙家專制派做的，就等同是牆內同胞做的錯覺，就好像服務貿易、一國一制等等，增加兩岸三地民眾的仇視對立情緒，以此實現自己的政治目的。臺灣既然是在這種氛圍下長大，自然就難免會滋生出一種對牆內同胞的負面形象（就像不少牆內民眾一提到日本人就想起侵華、一提起香港就想起獨立這種刻板印象），但卻從來沒有任何媒體將這種錯誤觀點公開糾正過，這一種將趙家專制派和中國混同、將牆內民眾和小粉紅混同的觀念，直到2019年7月臺灣陳之漢發起的反紅媒運動才明確提出來關於趙家專制派和中國、牆內民眾和小粉紅的區別，陳之漢雖然是臺灣人，而且明確反對紅色滲透，但他的主要粉絲卻是牆內民眾，可見牆內民眾亦並非蠻不講理。而我們現在要做的任務，就是正本清源，傳播眞相、保留火種、開啟民智，借助互聯網的平台，理性詳盡地向包括兩岸三地在內的中國人分析釐定趙家專制派和中國、牆內民眾和小粉紅的區別，消除兩岸三地民眾的誤解，減少兩岸三地民眾不必要的對立情緒，闡明導致兩岸三地民眾對立的原因，為兩岸三地民眾能共同推動中國憲政化發展貢獻自己的綿薄之力。  
  
牆內不是沒有支持憲政民主的聲音，而是我們根本就無法發聲，不是捱屏蔽就是捱刪帖封號，嚴重的全部捉走，不過臺灣手足也不用太悲觀，現在網絡上有相當一部分五毛是網信辦的工作人員或者在監服刑人員，他們都是受利益驅使或政治任務而說話，祗是一個輿論機器，並非出於自己的個人感情同立場。  
  
如果大多數民眾眞的是在瞭解眞相以後仍然反對憲政民主那麼牆內為什麼要封鎖消息而且不給支持派發聲呢？因為他們很清楚，一旦給我們發聲，他就無法再通過謊言來愚弄大眾，大眾就會站到憲政民主這一邊，因此牆內民眾是否支持專制不能看封閉禁言環境下的牆內民眾，這不是他們瞭解眞相後的眞實想法。  
  
在信息封鎖言論管制的環境下討論民意是沒有意義的，此時的民意由於長期的洗腦愚民，在政治方面已經變成一台盲目執行專制者命令的機器，對於自己的行為沒有判別是非的能力，因此民眾在有意識或者無意識執行專制者意志、維護專制者統治的行為不應具有可責性，因為他們不可能意識到自己的行為具有社會危害的可期待性，當局甚至還鼓勵該行為是對社會有利的，就像精神病發作的病人無法意識到犯罪後果，此時的民眾相當於沒有意識的工具，我們要對民智未開的墻內民眾保持寬容。  
  
認為臺灣天然就是中國一部分或者認為臺灣天然就不是中國一部分都是荒謬的，臺灣是不是中國一部分要看哪個對臺灣發展更有利，對臺灣人民更有利。  
  
從趙家專制派的角度來說，無論臺灣獨立出中國（包括中華民國政權）與否，統一都是趙家專制派必須完成的任務，因為趙家專制派絕不會允許一個憲政的華人社會長期存在於世上，這無疑是對趙家專制派宣揚華人社會不可能憲政從而維護其專制統治的一個巨大諷刺。  
  
但臺灣目前是否獨立，對於趙家專制派的態度會有差別，如果臺灣不獨立，那麼武統就是緊要但不迫切的任務，以目前外憂內患的情況下，至少發動武統節外生枝不會是首要考慮的問題。如果臺灣獨立，那麼武統就是緊要而且迫切的任務，順便還可以借此轉移牆內矛盾、拉攏民心，從這個角度來看，誰慫恿臺獨，誰就給了趙家專制派得以轉移矛盾、拉攏民心的藉口，趙家專制派往往是最希望鼓吹獨立的勢力，甚至不排除當前鼓吹臺獨的聲音就是趙家專制派暗中安插的可能。  
  
從長遠而言，不管是統一還是獨立，都祗是手段而不是目的，目的都是為了臺灣更好的發展，這個應該是我們的共識。根據人類發展的客觀事實可知，就發展潛力而言，優勢統一（美國）＞優勢分裂（歐洲）＞劣勢統一（牆內）＞劣勢分裂（中東），如果中國能建立起類似美國那樣優勢統一的國家，對於臺灣而言由於可以調配的資源更多，也更有利於爭取世界認同、爭取國際空間，發展的潛力也就越大，這是符合科學規律的。如果牆內無法實現憲政化。臺灣斷無通過獨立保障憲政的可能，他朝有日如果牆內能夠實現憲政化，臺灣亦無通過獨立保障憲政的必要。當下臺灣民眾的處境和牆內的專制有關，和是否認可中華文化無關，祗要處於專制統治當中，比如中東，就算不是中華文化的社會，民眾也不會幸福，反過來，如果牆內建立起像美國那樣的憲政統一國家，就算承認中華文化都不會影響臺灣民眾的自由。  
  
綜上所述。近期而言，臺灣支持維護中華民國法統，避免趙家專制派以中國自居，站在維護國家統一的道德制高點取得國際社會同情和發動民眾武統，才能有效維護臺灣的憲政體制。長遠而言，推動中華憲政統一，利用中國巨大體量帶來的國際話語權避免臺灣淪為二流國家，是發展臺灣最好的選擇，也是眞愛臺灣最好的表現。  
  
對於臺灣本土要求獨立的民意呼聲，我是這麼看的，孔子曰：民可使由之不可使知之。民意給議員投票是希望他們能做出更有利於臺灣發展的決策而非單純的迎合民意，這就是政治家和政客的區別，政治家知道什麼才是對民眾更有利的，然後去引導和說服民眾接受自己的立場，政客則是無底線的討好民眾迎合民眾，即便損害本土利益也在所不惜，祗要能當選就行了，反正搞不好我就可以推卸給民眾說我都是按照民意來辦事而已。眞正的民意不是手段而是結果，民眾是希望議員們能夠成為帶領他們走向成功的結果，而不是沒有見識的舉手代言機器。  
  
總而言之，是獨立還是統一，關鍵還是看普遍民眾對國家發展的定位，如果臺灣祗滿足於做一個二流國家，獨立也並無不可，但如果想成為世界一流的國家，能夠爭取更大的國際話語權，統一更有利於實現。就我個人而言，我對於單邊主義是不信任的，倒不是說美國會侵略別的國家，祗是如果地球上多一個像美國這樣的大國和美國相互競爭的話，能激發人類更大的創造積極性，或許更有利於臺灣乃至全人類的發展。
        


            
### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-02-20
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-02-20
        
说到世界未来，一定要有大国争雄进入计划。所谓国家，也一定要占一块土地。就像是狼群，如果没有领地，全部狼成员都要死亡。国家未来会不会被狼群本能限制？因为目前每一个人都带着一个国名标签，以狼群比喻国家的作法就有点危险，几乎活不下去。在非洲草原上，人们也观察到二等武力的鬣狗（Hyena）领地和狮群领地交叠的现象，双方也可以共存，当然会有生命交换现象发生。其实这就是国家的潜意识来源之一，可是人类应该不同于动物吧？无须回答，人类理解了动物的地域控制本能之后，仍然是不可能脱离国家而存在。所以国家究竟是什么？按照考古学记录，一万年前并没有国家，那时候中国台湾都不可能被称为国家，一万年很长吗？太长了，不做考虑。可是一万年在你的心中也就是一瞬间闪过的一个内容，是不是？就是这样强大的心灵也就被轻易激怒，当你们自称不想做中国人的时候，当然是认真的取舍善恶，其是也不过就是一种鄙视，是不是？如果大陆那边的战狼最终有机会前来撕碎你们，很久之后，也只是后人心中一闪而过的涟漪罢了。
        


            
### 品葱用户 **Galaxian 山本一夫** 评论于 2020-02-19
        
> 台湾统独对我这个外人来说那就是台湾自己的事情，如果台湾大多数人不想做中国人（中华民国）那就请尽快废除...

  
台灣的獨派也不是不想擺脫中華民國, 但貿然廢除中華民國國號與憲法有極高的危險性, 極有可能造成戰爭(說到底還是共產黨造成的)
        


            
### 品葱用户 **ddd66 山本一夫** 评论于 2020-02-19
        
> 台湾统独对我这个外人来说那就是台湾自己的事情，如果台湾大多数人不想做中国人（中华民国）那就请尽快废除...

  
你可以不要點進來看，手指頭要不要點擊的自由貴支人民應該還是有的？  
憑什麼你煩了就要人配合你，你趙家土匪？  
  
要不要改憲建國、何時要改憲建國，這是台灣人要操心的事，不勞費心。  
另外統一從來就是假議題，所謂台灣獨立是針對中華民國──這個即使台灣人努力在體制內追求民主成功了，但依然掩蓋不了這個殼子就是個沾滿血腥的外來殖民政權的事實──是否改憲建國從中華民國手裡獨立的問題。跟中共屁點關係沒有。  
  
至於台灣獨立後中華民國政府還想掙扎倒是可以回歸他們僅存的合法領土金門馬祖，至於金馬人民願不願意接受、前路往何處行這是該由他們進行自決的事。  
說到底都與貴支屁民無干。
        


            
### 品葱用户 **zinc hkfool** 评论于 2020-02-19
        
> 说到世界未来，一定要有大国争雄进入计划。所谓国家，也一定要占一块土地。就像是狼群，如果没有领地，全部...

  
問題在於自身的身份認同，是一種無干他人也無實質傷害他人的自由權利，而所謂「前來撕碎」則不是。  
  
道德上的作惡與否，行為是否應該被譴責，和一萬年後的後人怎麼想並沒有關係。
        


            
### 品葱用户 **中光八号** 评论于 2020-02-19
        
大一统是没问题的，是无罪的，世界任何国家全都没有反对自己民族主义和西班牙也禁止加泰隆尼亚独立世界支持，对于中国也是同样道理和逻辑，他们少数民族想独立就独立放在哪个国家也是不可能不可以，这不是共产党的问题，要求所有的分离主义地区独立是可以禁止和不被允许的，是极端左派和白左才有这种价值观。
        


            
### 品葱用户 **Hermione hkfool** 评论于 2020-02-19
        
> 蛮佩服能把〈今天，我被台湾彻底激怒了〉看下去的人，其实都很认真了，地狱里出来的文章都可以看下去。也不...

  
  
就完全不用考慮擁有最多家丁及銀兩的村長的看法？這個大紅燈籠高高掛的暴發戶被村長打得口腫面青夾著尾巴舔傷口，背後奴才就狐假虎威作威作福？嘴比屁眼更臭。
        


            
### 品葱用户 **konami 中光八号** 评论于 2020-02-20
        
> 大一统是没问题的，是无罪的，世界任何国家全都没有反对自己民族主义和西班牙也禁止加泰隆尼亚独立世界支持...

  
援引加泰隆尼亞，是引喻失義。加泰隆尼亞是要從西班牙政府統治之下公投獨立。臺澎金馬可曾有一時一刻，是在中華人民共和國政府實力支配之下？  
臺灣跟中國從來就隸屬於兩個不同的政體，原有的臍帶在1895年就已經斷了。
        


            
### 品葱用户 **konami 五香乖乖** 评论于 2020-02-19
        
> 哈哈一起暴露！我陪你！說個對口的「我爸是李剛！」哈哈不知道是不是年代的關係，2000年的中國網民真的...

  
我在汶川地震後就很長一段時間不再涉足中國論壇，但當年有李剛的兒子，今年有何坤的孫媳婦。改變江山容易，改變共產黨難。
        


            
### 品葱用户 **miule236236 山本一夫** 评论于 2020-02-19
        
> 台湾统独对我这个外人来说那就是台湾自己的事情，如果台湾大多数人不想做中国人（中华民国）那就请尽快废除...

  
他們（海外國粉）大可自己設立中華民國流亡政府來架空ROC，是他們為了想吞進台灣的私心不這麼做（或是拉不到人）。
        


            
### 品葱用户 **山谷女巫 山本一夫** 评论于 2020-02-20
        
> 台湾统独对我这个外人来说那就是台湾自己的事情，如果台湾大多数人不想做中国人（中华民国）那就请尽快废除...

  
這個大多數是誰的大多數？500萬大不大？817萬又大不大？  
  
這個島跟你們那種「5000萬人來也一樣，老子說了算」的政權不一樣，哪怕10萬人的聲音都是重要的  
  
話說回來廢不廢除立什麼國號、憲法改哪裡最大的問題不是這島上任何一個人，正是你國支共啊  
  
別說什修憲改國號了，說個「中華民國台灣」接受BBC專訪，你家支共的爽還要梗爽就出來嚷嚷了跟著五毛粉紅就衝出來一陣亂咬  
  
修憲？當我們真的是很稀罕所以不想修啊？
        


            
### 品葱用户 **B612 hkfool** 评论于 2020-02-19
        
> 你不能说：不要再問我們為什麼不想當中國人了，...因为你不是你们。其实台湾人可以做任何人，包括中国人...

  
我可以清楚的回答你，我和我身邊的人基本上都是這個看法，我樂意讓這篇文章代表我們，我希望我可以活在重視人民的國家。  
  
请停止「迫害台灣人」的游戏吧。  
  
如果你覺得網路暴力、情感勒索、文攻武嚇是遊戲的話。
        


            
### 品葱用户 **BeepBeep** 评论于 2020-02-20
        
喔喔喔 我昨天看到這篇文也覺得很中肯  
朱宥勳是觀點比較公正不偏激的作家，蠻喜歡他的
        


            
### 品葱用户 **你的炸酱面 琉璃光** 评论于 2020-02-20
        
> 臺灣人絕大多數不想做中共國人，是事實。「你們我們」之話術低劣，也是事實。

  
我也不想做中共国人，我想做自由法治的中国人
        


            
### 品葱用户 **hkfool zinc** 评论于 2020-02-19
        
> 問題在於自身的身份認同，是一種無干他人也無實質傷害他人的自由權利，而所謂「前來撕碎」則不是。道德上的...

  
当说到自我身份认同是一种自由权利的时候，就提供了一个高明的辩论。可是请注意战狼也是以人的身体出现的，他的自我身份认同带有战斗本能，这甚至不是有意识的，而是更高的潜意识。因此，把身份认同作为绝对权力就无法避免意识形态对抗，这是现实的，不用谈一万年后，意识形态对抗还是可能会被武力解决。（另外，我提供的论点已经被多人踩下了，只是提供个论点而已，已经不需要再深入，也并无真实对抗意图，多谢指教。虽然你们的说话多是有理有据的，但是我也不想引来别人的脏话，就不再参与讨论了）
        


            
### 品葱用户 **konami hkfool** 评论于 2020-02-19
        
> 当说到自我身份认同是一种自由权利的时候，就提供了一个高明的辩论。可是请注意战狼也是以人的身体出现的，...

  
  
武力威脅是從90年代一路陪伴台灣人長大的。意識形態對抗也早就存在於台灣或其他民主社會。只要一日有中國的威脅存在，台灣的社會就必須耗費精力在意識形態上，這是避無可避的，不必拿來散布恐懼。  
另外，戰狼卻是在中國共產黨扭曲的主旋律下調教出來的產物，民族自尊膨脹的結果。但是，中國人真的是狼嗎？相信這次武漢疫情，可以改變很多人心中的答案。  
  
過度渲染戰狼跟武力統一，總有種恫嚇的嫌疑。請記得，即使是中國跟其他國家，講究的也是對等跟互相尊重，沒有人樂於被恫嚇。更何況是中國跟台灣這兩個完全相異的國家。
        


            
### 品葱用户 **裝甲擲蛋兵** 评论于 2020-02-19
        
連香港人都不想當中國人的時候，台灣人怎會願意所謂的「兩岸統一」？  
中共甚至他的國民有事的時就說甚麼「血濃於水」、你不支持他們就是十冷血沒人性挑戰人類道德底線」等等，一堆耿爽式廢話。  
沒求於你是就「留島不留人」、「若不是中央政府，你們XX一早完蛋了」，完全不當港台是自己人的態度。  
  
我覺得這並不是中共想要的效果，而是多年來洗腦式教育的副作用。他為了不讓中國人羨慕港台的民主制度，不斷妖魔化香港及台灣人，並放大當年七八十年代一些港台人士高傲地對待中國人以製造兩地仇恨（諷刺的是當年製造仇恨的這批人到了現在都成了親共愛人民幣的混蛋），一定程度防止了思想滲透中國引起反抗思想。  
  
當現在中共可以高叫「中國人民勃起來」時，開始用銀彈攻勢統戰港台兩地，想做兩岸一家親的時候，多年的洗腦就出現了反效果。不斷的讓利給港台兩地讓中共紅粉不解及不滿中共為何縱容這些「漢奸」；中國食安問題讓大陸人自己都不敢相信自家產品被迫去港台買外國貨，這行為卻導致港台兩地物資被掃光引地不滿並排外，中國暴發戶心理就會覺得「我給了錢你就應該給我貨，排外就是不可理喻及港（台）獨」。這回就輪到大陸人高傲嘴臉回敬港台兩地，中共在統獨問題又必須支持紅粉及對內宣傳需要，縱容暴發戶並貶斥港台是歧視是想玩獨立。而新一代的香港及台灣青年並沒做過當年去大陸「包二奶（小三）」、回大陸說「若不是香港人，你祖父母早就冚家剷了」。一來就只見到暴發戶的嘴臉、中共的「大禮」、港共的每況愈下，哪會跟中國同心同德？最後來個「送中」壓斷最後一根稻草，沒人再認「我是中國人」並直來個反中國霸權的抗戰了。  
  
所以港台兩地不認是中國人非常合理，而且長時間內是無解的，兩地仇恨根本仍在惡性循環中。
        


            
### 品葱用户 **你的炸酱面** 评论于 2020-02-19
        
主要是大陆支共实在过于恶臭，臭不可闻。所以我坚决反对台湾被中共吞并。  
  
但是我不会举绿色台湾人大会旗，因为我不是闽南人，他们在台湾人大会上讲的我一个字也听不懂，说英语的人能为说法语的人谋幸福吗？我是不相信的，所以不会支持他们。  
  
维持现状最好。
        


            
### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2020-02-19
        
想请教一下台湾人，你们不想和现在的中国有任何联系也不想当中国人，但是对于古代中国，比如汉唐宋元明清这种历史，你们有认同感吗？会觉得这是过去自己祖先的历史吗？
        


            
### 品葱用户 **unchained_wen** 评论于 2020-02-19
        
作为一个云南少民，一定程度上也有同感。  
  
就在之前武汉封城刚没几天，在一个微信群里，有人问了下群里有没有武汉人，现在超市是不是已经物资紧张了。引发一帮武汉人狂炫耀：“湖北是鱼米之乡”，“湖北要啥有啥”。于是我说了一句：今早才看到有讲云南的蔬菜正在运往武汉。立即遭到武汉人的冷讽：不要送野味来就行。  
  
也不知道这几位现时可否安康。  
  
这只是一个例子，其实这种事很多，尤其北方来的游客，更是一股子高高在上的气势，就好像云南是怎么样的穷乡僻壤一样，但至少我们这有你们中国没有的绿树蓝天吧？  
  
另一方面真要论起来的话，以老共的“自古以来”的说法，云南可是自古以来都是独立国家的。
        


            
### 品葱用户 **屋下有雨 hkfool** 评论于 2020-02-19
        
> 蛮佩服能把〈今天，我被台湾彻底激怒了〉看下去的人，其实都很认真了，地狱里出来的文章都可以看下去。也不...

  
  
你看吧，就是這種態度，難怪不想統一不是?  
  
順便說一句，你不是邊上的男女，你是配菜。
        


            
### 品葱用户 **evilaffair** 评论于 2020-02-20
        
國只是聚落，有些國甚至沒有文化，畫虎類犬之流。  
  
中國就是個例子，中華文化蕩然無存，只留下乞丐群狗可吠人、親血方貪汙無度等印象，文革之後，中共讓全世界都把中國當成了捧金的乞丐，說明白點，大家要的是手裡的錢財，對那乞丐是一點興趣也沒有。也許很多人會以為是「中國外的媒體」到處抹黑，但不可否認的是到處可見翻牆中國人在各種國際檯面上宣揚國威，賤他國自爽的行為。  
  
中共強詞奪理毀壞國內諸多民族之文化，足可見敗壞與多元消逝嚴重，即便國內有人奮力維護，藝術仍漸漸消失，也不怪年輕人多半崇尚美歐，因為當今中國的本質就是土匪、骯髒和隱瞞。  
  
有人想當歷史不到四百年的美國人，當與德國聯手殺人的日本人，就是沒人想當中國人；即便在台親中人士，也是拿加拿大國籍和美國國籍，誰想要你中國國籍？中共把好好的中國弄得聲名狼藉，眾人聞之色變是中國改革的失敗。在下也實感抱歉，畢竟也認識「正常中國人」，只是也得承認見面之初對這個籍貫自然地感到噁心，然而這可不僅僅是外媒的努力而已。
        


            
### 品葱用户 **poc7667 hkfool** 评论于 2020-02-19
        
> 你不能说：不要再問我們為什麼不想當中國人了，...因为你不是你们。其实台湾人可以做任何人，包括中国人...

  
如果可以自由无顾虑的选，大部分台湾人还真不想当中国人，一堆民调和选举结果已经证明了
        


            
### 品葱用户 **poc7667 hkfool** 评论于 2020-02-19
        
> 蛮佩服能把〈今天，我被台湾彻底激怒了〉看下去的人，其实都很认真了，地狱里出来的文章都可以看下去。也不...

  
你终究是党养的韭菜，你怎么想都不重要，对党来说你比台湾人还没价值
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 blueballof** 评论于 2020-02-20
        
> 想请教一下台湾人，你们不想和现在的中国有任何联系也不想当中国人，但是对于古代中国，比如汉唐宋元明清这...

  
我自己國中、高中歷史課對於中國史都有深入授課，地理課中中國地理也占了很重要的一部分（雖然沒有到要背下所有省份的程度就是了），另外國文課除了要背誦古今許多名篇外，老師還會製作很多課外講義，講的都是古代中國文人的名篇或生平事蹟  
對我來說，古代中國歷史既熟悉又陌生，我認為那是我們「其中一部分祖先」的歷史，但我們的祖先並不是只有中國人而已。
        


            
### 品葱用户 **ping2019 blueballof** 评论于 2020-02-19
        
> 想请教一下台湾人，你们不想和现在的中国有任何联系也不想当中国人，但是对于古代中国，比如汉唐宋元明清这...

  
來說說我個人的想法好了：所有人類的歷史，好的部份可以去欣賞去學習，不好的部份可以去思考去避免。至於認同，那是什麼，可以吃嗎？（開玩笑的）雖然有了祖先才有我，但並不表示祖先就一定是對的或一定要尊崇的。我們都是活在當代，每個時代有每個時代的課題要去面對，我們固然可以參考先人的智慧，但還是需要因應當下的情況因地制宜，因時制宜，保持思想的開放性，你會更快樂。
        


            
### 品葱用户 **B612 blueballof** 评论于 2020-02-19
        
> 想请教一下台湾人，你们不想和现在的中国有任何联系也不想当中国人，但是对于古代中国，比如汉唐宋元明清这...

  
90後。  
  
台灣的官方語言是中華民國當時在北京定下來的普通話，很大程度定下了這個地方的基調。  
  
我們國文學宋詞元曲唐詩，背孔子，讀孟子。  
歷史課本上教盤古開天闢地，三皇五帝，教炎黃子孫，華夏文明。  
  
就如同你們，也是從課本，從長輩那裡吸收這些已經消失的東西，慢慢知道中華文化，繼承他，從而找到歸屬感和認同感。  
  
說到底，中華民國認為他們才是正統啊，甚至中共對他們的定位是前朝，那宋朝人會覺得唐朝人不是祖先嗎。  
  
不過我家是明鄭時期前就來的漳洲人，我可以分辨出來明清之後的認同感是因為我受的教育，台灣現在也在推行很多台語、客家語、原住民和新移民的語言，因為這才是全部的台灣。  
  
扯遠了，回答你的問題，台灣課本現在還是教唐宋元明清，所以台灣人會認同這個部分，但台灣人沒有被中共統治過，我們在清朝後，接藩鎮割據、太平天國後，下一章應該叫中華民國在台灣。  
所以根本不會覺得自己現在算是中國人。  
  
順便說，我從小習慣說國語，還曾經因為我娘讓我學台語說過「等會台語的人都死光了就不用學了」這句種話。  
  
但我家其實祖上都是說台語的，我媽當時沒說什麼，我想他應該很難過吧，去上個學後，孩子就再也不是自己的了。
        


            
### 品葱用户 **屋下有雨 屋下有雨** 评论于 2020-02-19
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **blueballof B612** 评论于 2020-02-19
        
> 90後。台灣的官方語言是中華民國當時在北京定下來的普通話，很大程度定下了這個地方的基調。我們國文學宋...

  
方言或者本土语言衰落这个现象哪里都有，感觉这是现代化城市化后的一个必然会经过的过程。中国很多城市应该状况更糟，比如我家乡就是一个饱受移民冲击的城市，会方言的已经不多了  
  
感谢楼上几位的回答。会问这个问题是因为我以前非常喜欢一个台湾博主，他对中国古代的历史文化非常有见解，但同时又很讨厌共产党，这种情况如果放在中国那就可以解读为爱国不爱党，这样的人对中国人这个身份本身还是有认同感但是对现在执政党不满意，我想台湾一些年老的外省移民可能也会有这类似想法。但是年轻一辈台湾人毕竟和我们从小生活的环境方方面面都不一样，你们很多人可能也从没来过中国，而且我也知道你们并不认同现在的中国，国内“爱国不爱党”的思维并不适用于你们。所以我会很好奇你们是否认同古代中国有认同感，还是只是觉得“这段历史蛮不错的，我挺欣赏这个时期的这个人”，类似海外的三国爱好者或者中国古代埃及希腊等历史爱好者一样
        


            
### 品葱用户 **山谷女巫 blueballof** 评论于 2020-02-20
        
> 想请教一下台湾人，你们不想和现在的中国有任何联系也不想当中国人，但是对于古代中国，比如汉唐宋元明清这...

  
祖先這也不知道是誰的祖先了  
首先，這是一個複雜的問題，可以寫論文那麼長  
  
政權、歷史、文化與國家、血緣，是分開來算的，儘管他們是互相累積的東西  
所以對於文化、歷史或血緣的認同，並不能等同於政體或國家的認同  
甚至文化、血緣與歷史的認同也不相同  
現在會有這個概念是因為統治者希望自己「名正言順」才產出的「道統」這種東西造成的  
  
然而事實上沒有道統這玩意兒的  
你的房子產權轉給別人了就是別人的，不管那人是搶去的還是買去的  
對於那間房子而言，你只是曾經住過的人，而不是房子的祖先  
  
你的那段歷史只包括那個房子，不會有隔壁老張的房子  
那個房子那段期間也只有你的歷史，不會有對面老王的歷史  
漢唐宋元明清，只是在那片土地上不同的政權，中間的小國分裂期間也是  
以所謂楚地來說，他們的朝代就還包含各個統治過楚地的政權  
但不能說沒被楚國統治過的地方，也算是有楚國這個朝代吧？  
也不能說沒統治過楚地的朝代，也要算在楚地的頭上吧？  
  
所以關於政權，CCP政府是統治那片土地的其中一個政權，  
但並不承接上面的所謂道統這種事情  
即使是中華民國政府，也沒有承接這種東西（雖然溥儀有說給，但這不是說給就能的）  
然後回到台灣，台灣沒有被楚國統治過、漢唐宋元明清，只有清朝統治過台灣  
所以是的，除了清朝，台灣並沒有其餘這些政權的歷史  
  
甚至，中國（包括中華民國）的史觀非常的奇妙  
漢唐宋元明清，至少三個是侵略者  
是你家古蹟長城拚老命要隔在外面的種族  
甚至根據最新研究，假如統治者主要血緣不是漢人就算侵略者的話  
可能是四個侵略者  
那不是一個朝代啊是被殖民的歷史  
（雖然站在滿人、蒙古、鮮卑、回人的角度就是另外一回事）  
  
然後說到文化，因為那片土地上生長的人實在很多  
用房子比喻就當作房子裡的植物吧，這棵樹你擁有房子的時候初一十五澆水  
換成新任房主改初二十六澆水  
所以對樹來說，初一十五初二十六澆水都無所謂  
不能因為樹接受初一十五澆水就認為你也是這樹的主人  
也不能因為樹接受初二十六澆水就認為他接受新的主人  
更不會因為第三任屋主說他這四天都澆水，所以第三任屋主就繼承了你二位的道統  
怎麼喝水怎麼適應是樹的事情，跟你屋主都是哪些人，沒有關係  
樹沒有選擇，只能接受，畢竟不接受新的屋主可能會把他砍了嘛  
  
那假如今天樹因為各種原因，被移走了  
他保持這四天都喝水的習慣，難道就意味著他認同上面三位都是他的主人嗎？  
不是的，他現在種在哪，那邊就是他的歸屬，你三位不能等樹結果的時候跑過來說  
「欸這樹我澆過水，所以我可以摘果子」  
留在原房子的樹也不能說「因為你跟我喝過一樣的水，所以我們是同胞，上面三位都是我們的主人」  
  
也就是，台灣人除了原住民新住民以外，都是中國來的沒錯  
但是我們保持著用中文、甚至用古文、甚至有那些歷史會看老莊孔孟  
都只是因為人的來源產生的習慣、記憶，但並不包括土地  
  
補一句額外的，現在支共跟粉紅還有五毛的所作所為  
已經開始讓一些移走的樹思考，是不是乾脆換成初八二二喝水算了
        


            
### 品葱用户 **五香乖乖** 评论于 2020-02-19
        
其實中國人一直困在一個血统論走不出為什麼的認知。  
  
這麼比喻吧：如果一個中國小孩出生時就被送到美國去，被美國人收養，他從小放的是春假、過的是感恩節、萬聖節、聖誕節，接受的是美國教育，說的是英文，中文一字不識，考的是SAT.長大加入美軍，中美開戰還是作他的美軍，照樣執行命令絲亳沒有任何猶疑。  
  
這樣的孩子  
你还是覺的他是中國人嗎？  
還是你認為他已經不是中國人了，是美國人？  
  
  
你覺得他既然流的是中國血，長的和你也一毛一樣，所以他應該要在乎他的生父生母或是從未見過的唐宋元明清，要把中國利益放在美國利益前面才是神經正常嗎？  
  
完全忽略了他的內裝已經不同了，還一味氣急敗壞的莫明奇妙，才是今天血統祖先論在中國人氣的振振有辭時，會使台灣這方看起來莫明搞笑又打不進內心。  
  
大部分神經正常的台灣人想的是，我為什麼要跳過我的家鄉優先為遙遠的中國考慮，這樣才叫有病。況且這個中國在我印象中，只有傷害而已。怎麼是不是一國人是我和你有沒有共同的情感印記，沒有共同的記憶連結情感。你和我又怎麼叫一家人？  
  
況且所謂的大中國思想是什麼呢？  
按我長期的理解就是：  
  
「給你臉了叫你過來跪著叫爸爸，不給臉了我把你宰了，自己選」
        


            
### 品葱用户 **blueballof 山谷女巫** 评论于 2020-02-20
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Daredeer hkfool** 评论于 2020-02-20
        
> 你不能说：不要再問我們為什麼不想當中國人了，...因为你不是你们。其实台湾人可以做任何人，包括中国人...

  
  
老實說，他有說『我們』的一部分理論基礎。  
2020總統大選至少有800萬人跟他想法類似。很多臺灣人並不願意與中國走的如此靠近，當然很多歷史因素並不在臺灣中立派的考量中。  
但是改變我個人立場的是反送中運動，中共展現出很嚴重的人權侵犯事件，這讓很多臺灣人無法想像未來中國真的統治臺灣會發生什麼事情。
        


            
### 品葱用户 **B612 blueballof** 评论于 2020-02-19
        
> 还是只是觉得“这段历史蛮不错的，我挺欣赏这个时期的这个人”，类似海外的三国爱好者或者中国古代埃及希腊等历史爱好者一样...

  
  
噯…的確是這樣的感覺。  
  
我喜歡我認同的人和文化，他們表現出來的風骨，他們流傳下來的詩，溫庭筠，稽康，日本的也喜歡，我喜歡太宰治。  
差別只是在語言上比較親近吧，比較容易接觸到。  
  
"為天地立心，為生民立命，為往聖繼絕學，為萬世開太平。"  
  
"上陣不利，守城；守城不利，巷戰； 巷戰不利，短接；短接不利，自盡。"  
  
"我們都生活在陰溝里，但仍有人仰望星空。  
We are all in the gutter, but some of us are looking at the stars."  
  
"那是我對人類最後的求愛，我對人類是那麼的恐懼，即便如此，卻總是沒辦法對他們死心。  
それは、自分の、人間に対する最後の求愛でした。自分は、人間を極度に恐れていながら、それでいて、人間を、どうしても思い切れなかったらしいのです。"  
  
拋開生活不得不的政治，我更加喜歡這種的精神文化。  
我總是覺得愛國太狹隘了，可以的話，我希望能夠愛這世界一切可愛之物。  
  
其實在台灣人看來，中共宣傳愛黨愛國這種事情，應該是在民國五六十年代的事情吧，你們應該不會看到有台灣人對著國旗高潮(除了韓粉)  
台灣的年輕世代已經完全不吃這套了
        


            
### 品葱用户 **blueballof 山谷女巫** 评论于 2020-02-20
        
> 祖先這也不知道是誰的祖先了首先，這是一個複雜的問題，可以寫論文那麼長政權、歷史、文化與國家、血緣，是...

  
本来打了一堆、结果还是删了，感谢回复  
不过我指的祖先认同并不是指古代父父子子君君臣臣的压迫关系，我也不认为长辈可以凭血缘纽带建立一言堂的封建家长制，或者两个有共同祖先的人，现在也必须要价值观一致。现代社会还是更多元更平等好  
  
至于怎么看待中国古代朝代，确实中国历史上有不少朝代建立者是外来统治者，但这段历史也是中国历史的一部分，这个朝代依然绝大部分是由中国人组成的，所以我觉得也没有必要否认他是中国的历史
        


            
### 品葱用户 **山谷女巫 blueballof** 评论于 2020-02-19
        
> 本来打了一堆、结果还是删了，感谢回复不过我指的祖先认同并不是指古代父父子子君君臣臣的压迫关系，我也不...

  
然而我已經看到了  
  
沒毛病啊，因為現在所謂「中國」這間房子住過的每一個統治者  
甚至中國中間例如「楚地」「漢中」這些房間的小統治者  
幾乎都希望從上一任統治者的身上獲得統治這塊土地的正當性，也就是「道統」  
所以把我剛剛提的這些全部綁定，用來綁架不管是哪一個朝代的人民  
  
「欸嘿雖然我現在只有漢中，但是我繼承了漢朝的道統」  
「因為我是天選之人，所以之前這塊地上的所有東西我都理所當然繼承」  
  
所以把世世代代的百姓養成了  
唐朝也是我血脈相連、宋朝也是我的祖上這樣的概念  
事實上，統治者跟你百姓，並沒有認同  
無論漢唐宋元，對百姓來說，跟國民黨或CCP一樣，就是統治者  
不要當韭菜一直當到5000年去  
那怕全中文姓氏的祖譜多少都寫著自己源於姬姓，  
然而你跟周文王是沒有半毛子關係的  
  
※  
又補  
關於外來政權絕大多數是由中國人組成這話也需要斟酌  
首先百姓的確大多是漢人沒錯  
然而不管漢唐宋元明清，百姓是沒有參政權的更遑論統治權  
百姓與現在中華人民共和國的人民無異，是韭菜  
科舉什麼的，也是給少爺們考的，  
不是望族、沒有至少自稱自己是什麼什麼貴族的後代，你是別想上榜參政的  
然而即便參政了也是皇上說你去西涼就去西涼、去柳州就去柳州  
那怕是清朝後來有漢旗，也是奉承滿人奉承夠了才賞來的  
那不是百姓的朝代，是統治者的  
※  
  
況且對漢朝來說，現在中華人民共和國的大半疆域都是蠻子的地方  
現在假如有個廣東人穿越到了漢朝的長安，  
他只是個南蠻啊，可能根本不被當人看  
漢文化，實際上，不是大部分中華人民共和國國民的文化  
而為什麼一個現代北狄、南蠻或現代東夷的我們有漢朝的認同感呢？  
是統治者告訴你的啊  
「因為我佔了這塊地，所以之前的東西都是我的」  
「我又占了一塊地，所以你們兩塊都照著我的方式活」  
  
所以一幅宋徽宗的畫，以我來說如何看待？  
他的確是一個文化上的瑰寶，但是並不會到「我們中國」這個層次  
他的確有傳統上的意義，但那只是因為曾經有過一樣的文化，所以有一樣的記憶  
但是那跟認同畢竟是有差距的  
  
※  
補一個跟中國這塊地比較有關的  
「君不見黃河之水天上來奔流到海不復回」對我而言大約是這樣的  
『啊……真的嗎？找時間去看看是不是這樣的』  
並不會出現「中國黃河就是這麼澎湃、是中國文明的起源」這樣的想法  
※
        


            
### 品葱用户 **adt blueballof** 评论于 2020-02-19
        
> 本来打了一堆、结果还是删了，感谢回复不过我指的祖先认同并不是指古代父父子子君君臣臣的压迫关系，我也不...

  
  
我以爲“更多元更平等”無關是否“更好”的問題，而是必然。世界更多元更平等不是人力所能逆轉的。而多元平等也代表著一種舊的思維和秩序的消解。這種變化是好還是不好，還是因人而異，只能留待後世去回顧和評價。  
  
您沒有把“父父子子君君臣臣的压迫关系”、“封建家长制”和祖先認同混爲一談，而且指出“两个有共同祖先的人”可以價值觀不一致——非常感謝。我認爲在這個基礎上，這個話題才有進行的可能。我想在“祖先認同”這個問題上追加一點淺見，如有不妥見諒。  
  
問題一，在一個開放多元的世界裏，每一個個人的祖先是不是一定只有一個族裔身份？簡而言之，一個爸爸媽媽非同一民族的混血兒至少有兩個祖先身份——爸爸的祖先和媽媽的祖先。在漫長的歷史長河中，一樣一路倒推上去，如果這個孩子家裏跨族通婚了三次，這個孩子則可能有八個不同族裔的祖先。請問，在這種情況下祖先認同要認同哪個族裔？  
  
問題二，有共同祖先的人一定要組成同一個國家嗎？如果答案是肯定的，那回到第一題，有多個祖先族裔屬性的人應該歸屬哪個國家？是看哪個族裔的國家拳頭大嗎？還是哪裏更富裕？還是扔骰子生在哪裏就是哪裏的？簡而言之，在條件允許的情況下，人是否有自主選擇自己的國籍的權利？  
  
正因爲清帝國是外來民族統治的朝代，其民族複雜性直接導致我以上兩問無法回避。出於立憲和共和的政治認同需要，梁啓超最早提出了“中華民族”這一整合的概念以資建立現代民族國家之國本。  

> 「維新派」的民族理論則是由梁啟超建構與完善的。梁啟超「中華民族」理論的前提，是承認中國境內各歷史－文化群體之間原本存在的差異和多元現象，但同時也樂見其一體化的趨勢。換言之，梁啟超的多元一體論有兩個面向，其一，認定中華民族之下的各民族有天然的文化和歷史關係；其二，承認這種關係之下仍存在諸多差異，尚不足以在現階段鎔鑄一個無差別的大民族，但藉由建立民族國家，如美利堅之例，則足以在未來成為無差別的大民族。

[https://presciencetw.blogspot.com/2016/02/blog-post\_90.html]( "https://presciencetw.blogspot.com/2016/02/blog-post_90.html")  
  
這段表述正是因應了我提出的兩個問題。梁先生的“中華民族”終究沒有實現共和，憲政則歷經磨難姍姍來遲。我認爲在當下這個多元平等的社會，正可以好好審視“中華民族”這一創造整合出來的“大口袋”的可行性，合理性，和必要性。梁先生的清帝國面臨的世界是列强爭雄，而自己的國家和民族積貧積弱，囿於封建王朝無法融入新世界。今日所面臨的世界是平等多元，而說中文的人群散播世界各國——在很多國家說中文的社群已經有相當的規模，但中文并非是這個國家或區域的標志。  
  
事過境遷，我們知道“中華民族”的感情和歷史背景，我們也能通過思想和邏輯知道人的“祖先”這個概念的複雜性。中華民族歷史應該指代的是這四個字中的每一族每一支的歷史。但現實是這個歷史的每一段都是由當時統治的那一支所記錄寫成的。所以，如果一個人要真正的認祖歸宗，尋找自己的根，從基因、人性、邏輯、宗教等任何角度去探尋自己的根在哪裏，跳出“中華民族”這個口袋才是真正的第一步。  
  
人是有思想的個體，漫長的歷史進程使其祖先的族裔血統多元。我以爲，懷疑政治正統，拒絕由强權代表的族裔身份，不認一祖，不歸一宗，從自己出發認真思辨才是最尊重歷史、人性、和自己的認同。這是避免極端血統論必要的明辨思想，也是一個人走向自我强大，身份獨立的必要關節。我就是我，我不以身爲“中華民族”或任何國籍的人爲榮或爲恥。我只爲我的思想和行爲對家庭，對社區，對鄉鄰，對社會，對國家，乃至這個世界的影響爲榮爲恥——這就是我的祖先和價值認同。
        


            
### 品葱用户 **山本一夫 山谷女巫** 评论于 2020-02-19
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **山本一夫 miule236236** 评论于 2020-02-20
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **山本一夫 ddd66** 评论于 2020-02-20
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **山本一夫 Galaxian** 评论于 2020-02-19
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **山谷女巫 山本一夫** 评论于 2020-02-19
        
> 所以你们台湾人还是搞个公投吧！台湾由你们自己决定

  
首先這問題要能公投  
請看看這兩條新聞  
https://www.bbc.com/zhongwen/trad/chinese-news-51116515  
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3041865  
  
而中華民國的確是目前政體的名稱無論大多數人喜不喜歡  
台灣也是現在的地名，無論歷史上有叫過什麼其他名字  
這次投票是2300萬人投票不是14億2300萬人投票嘛  
中國人來台灣也得拿的護照、換得台幣是不是？  
中華民國國軍顯然也是聽他命令不是聽習大大命令嘛  
所以好的我們總統現在是在闡述這個事實  
  
即使這樣你們國家的梗爽說的內容是？  
「我可以告訴你，世界上只有一個中國，中華人民共和國是代表中國的唯一合法政府，台灣是中國不可分割的一部分。『一個中國原則』是國際社會的普遍共識。」  
  
好再看一下這條新聞  
https://www.dw.com/zh/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%98%B2%E9%95%BF%E5%AF%B9%E5%8F%B0%E5%BC%BA%E7%A1%AC%E8%A1%A8%E6%80%81-%E5%8F%B0%E9%99%86%E5%A7%94%E4%BC%9A%E5%9B%9E%E5%91%9B%E5%A6%84%E6%83%B3/a-50911565  
  
不管哪個黨當總統，哪個SB總統  
會在這種情況下拿2300萬人的身家性命開玩笑說要辦獨立公投？  
我也想投啊，倒是先叫解放軍把那些導彈撤一撤  
  
就算你不跟中共同路，  
至少不要在別人被挾持的時候說「你自己決定吧你可以不要從他的」
        


            
### 品葱用户 **LWTW** 评论于 2020-02-20
        
我覺得中國人非常幸運，我說的幸運是指不需要太多掙扎，生於中國，長於中國，非常容易認同自己是一個中國人。台灣人的認同則不是那麼簡單，那就像我小時候生於台北，以前被帶回南部老家總是感覺不對勁，因為那是我爸媽的老家，他們的故鄉，卻不是我的。  
  
我以前的寫字簿封面上就是「要做個堂堂正正的中國人」，直到我及長懂了更多才發現以前所認知的不全然是那樣，我曾問我爸，曾祖父墓碑上那個地方是祖先的故鄉嗎？我爸告訴我，祖父是被收作養子的，根本與這宗族沒什麼關係。那樣的事情其實幾百年來台灣人也常遇到，一會要當明朝人、接著又要當清朝人、再來要你當日本人、接下來要你當中國人，生長在台灣這塊土地上，都在不同時期要轉換認同。  
  
朱育勳寫的那段，除了戒嚴時期我較沒印象之外，諸如總統直選、台海危機、千島湖、921、SARS 時我幾乎都有記憶。我從小被教育是一個中國人，經歷數十年，直到自己不認為自己是中國人，實則上是通過了多次自我詰問與歷史事件影響。中國人的認同，就像異性戀的自我認同一樣，非常簡單，甚至是不需要太多思考；台灣人的認同很像出櫃，是一大群認為自己正常的人對你說，我們天生就是異性戀阿，同性戀不太正常，同性戀不是可以選擇的嗎？你不能選擇當異性戀嗎？  
  
這樣的話，由我一個支持台獨的同志，一個中國傳統倫理下的不孝子孫來說，應該是非常貼切。  
  
就算我的話不能代表台灣人，那我代表我自己總也是可以的。我知道有些中國蔥友的想法，也許是黨國教育、也許是家庭背景，或是實際經驗使然，使得你們心中總有一個中華大一統的夢，這點我也是能理解的，那就像太陽花學運後，在網路上跟人針鋒相對後，有人說「有些人的政治選擇，或許不是出於惡意，而是習慣使然...」但我懇請中國蔥友們，既然都已經翻牆出來了，或許能試著去審視以前認知的這些道理、這些思想，是不是真的這麼無堅不摧吧，或是那單純只是一種「習慣」？
        


            
### 品葱用户 **blueballof 山谷女巫** 评论于 2020-02-19
        
> 然而我已經看到了沒毛病啊，因為現在所謂「中國」這間房子住過的每一個統治者甚至中國中間例如「楚地」「漢...

  
  
可以理解你的想法，对古代老百姓来说，其实换个统治者对他们没什么区别，因为他们没有参政的机会，而除了个别明君和个别非常残暴的皇帝，大部分统治者割韭菜的水平总是相差不大的。确实中国这个词用来代表几千年来发生在这片土地上的血统和文化传承还是比较靠后的  
  
但我不觉得认同唐朝宋朝，觉得他们是中国历史朝代，代表着对统治阶级的认同（代表他们是合法政府？其实不管治理的水平好坏，这都是已经发生在这土地上的历史了）。很多中国人认同古代历史，也只是认同那个时代的人与今天的我们有文化传承或者血缘传承的关系而已。  
  
其实中国很多人说的认同，或者说爱国不爱党，他们爱的中国不是今天的统治者，也不是古代的统治者，而是中国古代的历史文化。甚至还有什么都不爱，但觉得基因上有传承关系，所以认同广义上这个中国概念  
  
说到黄河，其实我看到黄河也不会觉得哇，我们有这样的河流真是太厉害啦。可能是因为自然风光并不依赖人类存在，没有中国人黄河还是黄河，和传统绘画这类依托传统文化和人存在的文化创作还是有区别的
        


            
### 品葱用户 **tarabaall hkfool** 评论于 2020-02-19
        
你為什麼要把人比成畜牲呢  
你在罵中國人都是畜生嗎  
這樣也太過分了
        


            
### 品葱用户 **tarabaall unchained_wen** 评论于 2020-02-19
        
雲南是以前的大理國嗎，想到大理國就感嘆，中國歷史是以大一統思想，這些以當地文化來說非常重要的國家，被記著的片段都是與中原王朝有關的，很少以大理國為主體的歷史記載，這樣一個曾經可能有許多當地文化的地方，就為了中國歷史，被裁減的片片斷斷
        


            
### 品葱用户 **Moscovium HeeNim** 评论于 2020-02-20
        
不是知乎這個平台，是大陸全網，任何地方，都不允許出現不一樣的聲音，你就算在私人聊天軟件微信or qq中說這樣的話，也要擔心警察敲門。另外，不允許的不僅僅是“反對大一統”的言論，不允許的是任何與官方想要的不一樣的言論，有些詞發送都發送不出去。前些天我的知乎被封禁三天，原因是我的評論裏有一句“習大大”，果然是習皇帝，p民都不能說您的名字噯
        


            
### 品葱用户 **Moscovium Galaxian** 评论于 2020-02-19
        
> 看了這篇才知道有〈今天，我被台湾彻底激怒了〉這篇奇文。該怎麼說呢，台灣人最討厭中國人的就是文末的那種...

  
作為一個從大陸長大的00後，從出生開始接受高強度洗腦。  
我一直好奇的是，為什麼大陸一直都要教育我們各種仇恨“非我族類”，  
小時網絡不發達時，日本的文化還未傳播至大陸普通民眾，共產黨教我們這些小孩子去恨日本人。  
現在the world connected by internet，又開始讓我們去恨那個總是“霸凌”我們的美國。又借一些媒體的隻言片語，引導民眾去恨歐洲一些國家。  
發生香港的事情，引導很多和我同齡的00后，去罵香港的同齡人，去恨香港的同齡人，而不是從一開始，就讓我們雙方都聽到對方真實的聲音。  
對於台灣，則是一直“堅定立場”：台獨必批鬥，台獨不能容。從台灣藝人到台灣民眾，哪一個敢在牆內發表不同的聲音，哪一個能被罵到狗血淋頭。宣傳台灣人被美國等西方勢力洗腦，台灣人追求的西方民主讓他們經濟還不如福建，台灣人總是目观短浅覺得大陸缺东少西。  
教育我們中華人民共和國是世界上最偉大的國家，我們的文化是最強大的，我們的大陸是美好的無數人嚮往的，厲害了我的國！
        


            
### 品葱用户 **jigw9j0bp** 评论于 2020-02-20
        
為了這篇註冊  
分享個人想法  
  
原本是一名宅宅，像山頂洞人一樣隱居，原本連自己國家的政治都不想理的  
  
後來高中時發生千島湖事件，沒多久新聞又陸續出現中國政府  
中國各種打壓台灣各種領域......  
  
例如：學術比賽......小學老師帶領學生打壓台灣學生團、台灣在韓國比賽第一名感言講了來自台灣，然後就被中國學生抗議以外還被跟蹤(還好有兩名男同學保護)、在國際上，台灣的企業及協會經常被打壓......很多很多事情，隨著時間的流逝完全沒有什麼改善，尤其後來還有2010年成都漢服事件誤當成是和服，誤當成是和服，而被強迫脫下並且被燒毀的事件。當時這事件新聞影像中失控的人超多，而且非常瘋狂，印象深刻。後來包子上台，經濟發展後又有很多政府和可怕的部分人民......又衍生很多魔幻的事績......  
\-----------------------------------------------  
然後原本對於身為台灣人，還是中國人都沒甚麼想法  
  
家裡發生的這事件，是我對中國人的第一個印象。  
20多年前在鄉下，小時後，爺爺常用假結婚名帶來陸配  
我爸常常把多名陸配趕走，因為知道對方只是為了錢而來  
後來最後一名陸配串連當地黑道趁我爸重病不能動之際  
帶到靈骨塔讓他斷氣，開高價要求我們買大體回去。  
  
雖然這件事，還不至於恨中國人  
不過心裡是有疙瘩的，有陣子甚至有點刻板印象。  
我不能因為老鼠屎壞了一鍋粥。  
  
對於人生的態度就是  
「沒有什麼事是不可能發生的，世事無常」  
「沒有對與錯，只有選擇和承受」  
  
本身脾氣也很好，極少鮮明的去討厭一個人  
或者族群、體制或是自己去做洗腦控制。  
  
地雷界線就是  
「不要過度控制和做干涉、強迫、洗腦、掠奪他人成果」  
  
而中共本身完全踩透我的雷點  
所以隨著時間至今，長期各種中國行為事件觀察下來  
  
從一個政治冷漠，基本上對中國地理文化藝術是有好感的宅宅  
變成極度厭惡中共體制和針對被洗腦的民眾。  
  
所以我的愛國認同心  
基底是被中國政府和激進民眾、企業組織給生出來的。  
  
不過對於我的長輩來說，可能因為父親(我的外公)緣故  
覺得自己是中國人，也是台灣人。  
  
基本上，我知道還是有不錯的中國人在  
也有認識中國網友，我也承認我家有祖先來自中國  
  
但，祖先歸祖先，現代歸現代  
馬來西亞、新加坡一樣也有來自中國移民過去的  
他們在外地落地生根，已經是不同國家的人。  
  
而且台灣早有自己的法律和軍隊  
中國法律不能用在台灣  
台灣法律也不能用在中國。  
  
聽網友說要從歷史找根源......但是真要認真講  
  
真正的歷史地裡根源來說，古代很多大地都是一體的  
也就是更接近所謂的「地球村」。  
  
所以，個人認為  
現代對於國家認同，文化認同的定義  
  
在於個人選擇  
你喜歡哪裡，認同哪裡  
那就去選擇它，做那邊的人，在這裡認真的活著。  
  
這是個人的選擇，每一位人類都有他的獨特性  
屬於他的人生，他人無權為他做選擇和承擔責任。  
同樣，自己也無權為他人做選擇套用、強迫。  
給彼此互相尊重。  
  
而血脈這種東西......從人生領悟到  
發現血脈物質、物質界.....是沒啥屁用的  
就是物質界用來爭取、交換利益的籌碼而已。  
  
在人類社會中  
即使血濃於水，仍然會發生弒親、六親不認、和家人不親的事件。
        


            
### 品葱用户 **Cat20190818 hkfool** 评论于 2020-02-22
        
有平衡的觀點很好，其實我們都不完美，欠缺相互理解與支持。
        


            
### 品葱用户 **hkfool Cat20190818** 评论于 2020-02-23
        
> 有平衡的觀點很好，其實我們都不完美，欠缺相互理解與支持。

  
其实疫情中冒出这个讨论是有政治陷阱的背景。但是我当时看到从1945年起30件事推导出结论这样的方法，就好像看到一个正确的结论被错误的方法证明。哈哈。然后再用正确的结论强调自己错误的证明方法也是正确的。其实台湾通常是被北京打压的，大环境是这样，但是台湾人也是更自由的。总之，到此为止，目前抗疫也做的让全世界都感觉厉害。希望台湾继续，做出公共卫生防疫典范。
        


            
### 品葱用户 **wwtw** 评论于 2020-02-24
        
因為目前國際主流 中共=中國，所以當然要區隔開了。
        


            
### 品葱用户 **苏卡不列 Moscovium** 评论于 2020-02-23
        
> 作為一個從大陸長大的00後，從出生開始接受高強度洗腦。我一直好奇的是，為什麼大陸一直都要教育我們各種...

  
极权主义政权都是这样的，从政权建立直到毁灭，不管对内还是对外都要不停地树立仇敌让全民去仇恨去杀戮，哪一天停下来了杀不动人了就代表它快要瓦解了。
        


            
### 品葱用户 **ZYoifLBRq5zc8u** 评论于 2020-02-24
        
小粉紅常常用一種比喻中國是爸爸，台灣是小孩的態度，在面對台灣人，開口閉口就是「你爸爸」如何，台灣人會想當中國人才有鬼，當了中國人還得矮你中國大陸人一截，變成你兒子了？
        


            
### 品葱用户 **堕落黑骑士** 评论于 2020-02-24
        
一个国家的统治者奉行，壹民、弱民、疲民、辱民、贫民，的政策。你们台湾要独立，也是无可厚非。
        


            
### 品葱用户 **孟繁珑** 评论于 2020-02-24
        
台灣人不喜歡中國人，但又忍不住偷偷使用中國的app，爭著去中國上海公幹、包二奶。  
  
微博、豆瓣、抖音、b站上面充斥著大量的蔡英文旗下的【心戰】水軍，他們往往還經常和中國的網評員套情報，互通有無。用簡體字發表文章，好像就是陰影下的老鼠軍團，燈不亮的時候，他們可以是任何一個國家的人。  
  
當然了，他們還是很歡迎除中國外的其他國家的人的！但一有去上海公幹的case，就爭著去
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14804)

