---
layout: default
Lastmod: 2021-02-20T13:21:59.419578+00:00
date: 2021-02-20T00:00:00.000Z
title: "科普一下【一带一路】利益问题"
author: "zfedit001"
tags: [科普,经济,一带一路]
---

葱友里有人问到中国一带一路出去大撒币，搞基建，给非洲地区修铁路，机场，隧道，电讯等，到底获得了什么好处，它的盈利模式或者获益模式到底是个什么原理？  
  
这里做一个简单科普，当然，还是以我一贯的科普方式，那就是以经济学的角度，尝试用最简单的话语，勾勒一下大框架。也欢迎其他葱友往这个大框架里填充自己的专业知识。  
  
首先，一带一路需要四个基本工具，分别是【美元】，【人工】，【基建材料】和【技术】  
  
中国的美元获得渠道不是像小粉红想的那样，是中国人造洋娃娃，圣诞树，耐克鞋一分一毛赚回来的，中共要这么赚钱，和这些小粉红一个智商，早tm收蓬了。   
  
目前地球经济是三大驱动，消费-贸易-投资。 前两者当然也是获得美元的好办法，比如美国需求量极大的书《圣经》有75%以上都是在中国印刷的，美国消费你的纸张和木材，消费你的印刷排版服务，你获得美元。 第二种是贸易，比如美国有很多大饭店，大酒店，连锁餐厅，他们使用的冰箱，橱柜，清洗台，切割机，搅拌机，风冷设备等等，这些绝大多数都不采用中国制造的产品，但是中国的山东，福建，四川等地却为这些外国制造商提供钣金，底盘，框架，拉门，胶垫，隔板，托盘，包装盒的生产制造，这种链条就叫贸易，也可以获得美金。   
  
中国早在中美解冻时代就开始用这两种办法获取美元，那么我们看看效果如何呢？1978年老毛头刚梗儿屁以后，中国的外汇储备是1.67亿美金，到了邓小平手里，三年干出来一个负值，负12.87亿。一直到82-84年阶段才算平稳了基本的社会经济秩序，美元储备达到了82.2亿。  
  
中国第一次外汇美金储备起飞是在1990年，首次突破百亿，之后连续几年每年都以接近100%的速度上扬，这就是改革开放带来的好处。它开启了一个新的赚美元的办法【投资】  
  
中国开放部分行业投资，以及外事贸易以后，吸引了无数西方发达国家的淘金者，他们看中的是中国市场潜力和新兴市场发展。 从1990年到2001年，除了1998年，每年都是以200-300亿的总量上扬，无数外国公司在中国搞联合办厂，联合经营，这样就带来了大量的美金。 2001年，中国加入WTO，成为第143位成员国，同时承诺大幅度开放投资领域，解绑金融政策，极大地刺激了外资的引入，那时候新闻里总说“招商引资” 当官的也都以能吸引外资为荣，其中的佼佼者就是薄熙来。 2001年中国以2121.65亿外汇储备收官，并且每年都以19%-51%不等的速度上扬，一度达到了顶峰39668亿，一直到中国又出了个“红太阳”之后开始下行。  
  
这么多的美元就涉及到几个问题，第一，这些钱大部分都是外资的，换汇以后得到人民币入市，人家走的时候其实是要带走的，而且一同带走的还有在中国的利润，并且你一直放账面上，按照通货膨胀他是贬值的，这就涉及到一个资产包流动性和保值问题，中国拿着这么大一个以美金为主的资产包，怎么让办呢？ 也尝试过很多办法，但是搞实业就亏，搞高科技和创新又投资周期太大，而且自己不擅长；搞股市自己都不信自己那套，搞风投又怕把本钱亏了，最后无奈之下，只能买全世界最保值，信誉度最高的美国国债了。  
  
多年以后，中共就发现一个问题，超量购买美国国债虽然安全，但是流动性不足，这钱转了一圈反而回到美国去了，美国可不跟你客气，人家热钱是有出口的，股市，高科技，制药，运输，服务，实业，能源都可以用上，最后总出超可能要反过来支配中国，所以中国就想办法，把这些美元，和自己一些擅长的东西结合起来，但他们产生化学反应，钱生钱。  
  
中国最擅长什么呢？ 那还用问？搞基建啊，盖房子，铺桥修路，房地产啊，这是中国老本行。这就涉及到我们本文最开始讲的一带一路四要素了，中国本身的【人工】成本非常低，而且体制决定了容易调配，法务粗糙，便于密集人力资源管理。 其次中国的【基建材料】一直以来就是产能过剩，从砖瓦，建筑钢材，铝，水泥，石沙再到重工机械，都是供大于求，消化不掉。 另外中国的【基建工程建筑技术】应该说还是相当有经验的，除了偶尔死点人，踏点楼，外表还是很漂亮的，而且有一句说一句，重点质量监督的工程，还是相当可以的，毕竟这玩意没鸡毛技术门槛。  
  
当中国【美元】【人工】【材料】【技术】都有了，就开始琢磨上外面折腾去了，给人家修机场，每年吞吐量不到几千人也给你修，然后给你修隧道，开山铺路。 然后开始搭建电力供应网络和通讯组建。   
  
这里面其中中共本身收益不小，第一他资金流动起来了，让以前躺着缩水的外汇有了流动性； 第二他的基建大撒币是以所在国关键战略资源为抵押的，比如矿产或者交通服务经营权；第三他给自己的国企凭空赢得了无数的招标和工程，盘活了企业和现金流，增加了技术和经验；第四他可以基本没有限制的去实验一些基建的新设备，新思路和新方法，不用担心环保和人文问题。 第五国内的一些过剩产能找到了宣泄口。第六一些所在国的贷款由于自问自答，所在国是以美元审计，但是中国以人民币出超，变相提升了人民币需求。第七中国在第三世界国家拓宽了市场，给国有企业带来了一些机遇。第八一些国家通过实物，黄金，石油，或者项目的股份和所有权来抵押，那么中国就轻松获得了大批的货币避险商品或者期权。第九，中国的外汇储备获得了很好的市场风险避风港，以前中国的外汇储备有6成是以各国有家债卷存在的，另外有2成在大型国有资产管理公司，最后两成在国际金融机构和投资银行，2008年金融危机时，“雷曼兄弟”宣布倒闭，一夜之间卷走中国400多亿外汇储备，一带一路可以有效对冲这种市场风险。  
再有就是这个游戏中的个人，可以获得非常丰厚的利益，我们刚才说了，中国出资，外国立项，中国公司招标执行，那么这标书怎么写，工程怎么个程序都是内定， 我给也门修个电线杆子，我就说是5000万美金，然后我给也门政府3000条枪，俩门炮，总统给个北京房子，500万美金。其他4500万我再揣回兜里，合同上写10年后不能偿还本息，就和也门某某国有企业资产进行重组整合以及净壳置换。 10年以后也门新总统来视察项目一看就一根电线杆子人都傻了，也不能给你张罗几千万美金啊，那净壳置换吧，一看中方经营公司里就剩三啤酒瓶子了。   
  
大家可能就纳闷了，宏观上大撒币基建原来这么好啊？ 中共好厉害啊！ 我的观点就是：不要小看任何一个中共的设想，他们不笨，实际情况是他们顶尖的人才要比我们聪明的多。  但是！ 不要高看任何一个中共的实际执行，中共的实际执行往往就是政治挂帅+各方面都要分点好处+能走迅捷的歪路，不走正路。 事情往往就坏在这里。  
  
中国搞这种基建大撒币，疯狂到什么程度呢？ 给埃塞俄比亚修电讯网的时候，去了一个比较开放的城市，结果就是这个城市的电讯基建基本上是八国联军，什么制式的都有，从70年代到20世纪初的，从政府引进的到私人小发明全用上了，中国就大笔一挥，不修改合同，也不增加乙方成本的情况下，统一从中国空运一整个城区的配件，全部拆卸后重新建设。  
  
比如什么苏丹，塞拉利昂，喀麦隆，塞舌尔，这些小国家在报纸上都报道过类似的事情，就是中国给他们搞一个电网工程，然后建设到一大半，工期也快截止了，发现有个机组或者零件没配对，怎么办呢？当地政府着急上火愁的不得了，就怕耽误剪裁和交付，中国当地工程总指挥一个电话，然后一台专机，专门拉着这个零件给当天送过来了。 然后两国就拿这个当好事说，大肆宣扬，作为政治和宣传的资本。  
  
咱们这里不再赘述一带一路的具体问题和其整盘坍塌的原因，有兴趣的可以自行谷歌，因为这个科普主要是讲他从经济学上盈利的设想和模式。  
  
其实一带一路的模式设计是有一定道理的，他利用了流通性不足的那部分外汇储备，加设自己的投资银行扩大资金渠道和人民币比重，同时消化自己过剩的人力资源和产能，高度发挥中国的调配优势，清楚的界定了自己的能力和有限性，项目选的也不错。 从宏观经济和外交发展上讲一带一路的可行性是存在的。  
  
但是大家记住一点，你要一开始以“经济概念”看待一个项目，那么最好从头到尾都以经济思维去考量他，以经济规则去驱动他，以经济效益去衡量他。一旦半途中政治因素和地缘问题参杂进来，甚至领导人个人喜好来左右整个大盘，那就很危险了。  
  
大跃进已经证明了凡事不可能“多快好省” 你要装逼君临天下，四方来朝，就最好别提利息和抵押的事情。就好比我们普通人，你朋友跟你借两万块钱，你最好的办法就是说你自己也不宽裕，给他拿3000，然后直接告诉他不用还了。 你给他2万，然后他把电脑，电视机都抵押给你，到日子钱换不上了，他死搂着电视机不让搬，你把电脑拿走后发现D盘里有他媳妇裸照，你在拿去威胁人家说，你家阳台给我使三年，我养三头草泥马剪毛回本，然后他说产生的毛我要分1/5， 三年以后你把毛撸下来，都造成羊驼衫和羊绒裤了拉走了，剩下的边角料给你朋友.....  
  
这就是一带一路的真实写照，世界上的很多事情和生意，原本不复杂，最初的模型都很简单可行，一执行起来就是无穷无尽的利益碰撞。  
  
最可笑的就是国内粉红，他们觉得美元都是一分一毛卖苦力赚回来的，买美债和支援非洲是浪费；然后在一带一路的宣传下又激动的心，颤抖的手，觉得丝绸之路和郑和西洋的时代又回来了。  
  
这就是知识层代所产生的观念差别，你只有知道美元是怎么来的，才能知道为啥他要撒出去；你只有知道通货膨胀和流通风险，才知道为啥要把资产包送到不发达国家，那他们的自然资源或者经营权抵押；你只有知道人工，材料产能过剩，才能分析出为啥去非洲搞基建而不是去欧美合作搞高科技，因为人家不需要你任何技术和资金。  
  
知识层代一旦断裂，可以产生非常大的认知偏差，比如莎士比亚的《李尔王》，老百姓只能从里面看出哪个女儿孝顺，到最后故事一反转，皆大欢喜。 但是当时的高教育人群，就从这部戏剧中看出对资本运作的映射和对资产阶级的描述，进而预先判断社会文化和社会改革的走向。

            
### 品葱用户 **红白蓝** 评论于 2021-02-19
        
一带一路最后可能是个糊涂账，有亏也有赚
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-02-20
        
樓主好帖，辛苦了。  
  
個人認為它們不是不知道，尤其都翻到葱上了，那有不四處翻的道理。  
  
本人偏向認為他們  一) 腦殘  二)  帶任務。
        


            
### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2021-02-19
        
中共可不可以拿3万亿美元的外汇储备去入股美国的科技公司，然后等着这些科技公司股价上涨之后，外汇储备增加？比如苹果现在市值是2.2万亿，如果中共在它市值5000亿的时候大笔入股，理论上能获得几三四倍的收益。我好奇美股本身和美国政治生态是否允许这种机制的存在？
        


            
### 品葱用户 **六四屠夫** 评论于 2021-02-19
        
受教了
        


            
### 品葱用户 **zfedit001				
									大差不差** 评论于 2021-02-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-604272#") 中共可不可以拿3万亿美元的外汇储备去入股美国的科技公司，然后等着这些科技公司股价上涨之后，外汇...

  
  
首先国家和组织一般不能像我们个体这样购买股票，尤其是美国，美国股票可以在操作平台上直接买股票，做空，多头等，保障制度基本靠抵押金，如果国家级别的资金注入，别说个人了，大型基金也打不过他啊，他可以专门找做空/多头机构对赌，只凭藉超强大的资金体量就可以百战百胜。所以这个被银监，证监部门禁止。  
  
其次，美国是全球征税，小体量的散户可以通过“老虎”等平台以委托代持方式炒股，大量资金的话需要你有美国的ssn社安号和公司代码的，需要正常交所得税，中共就算找NNN个个人也没用。  
  
另外股票市场也是风险投资的一种，国家级别的资金体量一般不进行高风险投资，第一因为他的连带风险特别大，隐形中他是以国家信誉做赌注，一旦垮塌联通金融，货币等大盘一起崩塌。  
  
还有就是苹果公司本身也不会干，如果我们假设忽然有一天，超量的外资撤出，要求把人民币换成美金带走，那么理论上如果中国一时间还不了那么多，把美债抛售了就好了，实在换不了呢？你也不会杀了我，最多我把埃塞俄比亚矿山N年的开采权，我白纸黑字给你写成期权，这个可以随时卖掉，还钱给你就是了。 苹果公司股票可没那么简单，宏观层面股票涉及到金融衍生品的债务债权，现实层面涉及到苹果公司的盈利和企业发展。  
  
美国明显也不会干，而且各个国家都有反并购法，公司也有专门的法务安全部门防止影子收购和私有化。  
  
其实说白了中国本身也不会干，这种大型公司都签有非常复杂的股权协议，比如一票否决权，股东投资者代持协议，经营权委托啥的。 如果中国真把万亿外汇都放到一个公司，那么我这个公司董事会和掌门人，利用一票否决权忽然要求退市，重组，私有化，你咋办？ 要知道一个亚马逊市值是1.46万亿，我搞你一手等于套牢你大半个亚马逊的资金。
        


            
### 品葱用户 **Ilovethisgame				
									大差不差** 评论于 2021-02-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-604272#") 中共可不可以拿3万亿美元的外汇储备去入股美国的科技公司，然后等着这些科技公司股价上涨之后，外汇...

  
  
中共的外汇太多，你大笔购入都有记录，分散点程序又太麻烦。万一被美国发现，直接给你来个做市坑你，那不就全完了。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-02-20
        
一言以蔽之     要算政治帳     會不會賺錢就在其次  
要算經濟帳      只要政治插手     最後一定一地雞毛!  
  
對於樓主說的中共收益     個人有不同的看法    這不是智囊團的高瞻遠矚  
這是精心設計出來的偉大騙局!!  
  
第一個     美元流動起來     這個ok     不過經濟的東西歸經濟  
  
拿去投在這些窮國      如何保證最後可以回收?    君不見每年都可以看到  
習主席在大手一揮      免除債務      不然就是哪裡動亂     因而停工  
  
這個機制     從一開始的想法     就出了問題     只想著投資     都沒考慮到  
回款        錢回不來    大手一揮還是開航母去收?  
  
第二個      國企得到訂單     工人得到工作     過剩的產能可以拿去國外  
減少國家的各種問題      表面上看起來是大家都有好處  
  
實際上     國企不行了就要政府創造訂單     這不就是政府出錢在養國企?  
工人沒工作就要一帶一路      這不就是政府出錢在養工人?  
  
過剩的產能不淘汰要拿去國外      習慣了政府的支持     哪天沒錢一帶一路了  
不就庫存積壓成山     個個螺旋升天  
  
經濟的東西就歸經濟      要拿國家的力量去逆轉     就想問中共有沒有這本事  
年年維持這巨大的支出      還要把剩下的外匯      給丟在這個無底洞  
  
從最後的結果看來     一帶一路肥了國企    經手人各個肥到流油     當地國家政客  
紅包收到手軟     要洗錢出去的    得到一個光明理由       至於能不能持續  
國家有沒有好處     誰在乎哩?
        


            
### 品葱用户 **hurtinAB** 评论于 2021-02-19
        
看几个vice和DW documentaries就可以知道, One Belt One Road 是一个 debt trap - 让习的中国在边缘国家拥有geopolitical power 和 infrastructure leverage. 从美国和西方联盟手中夺取话言权. 看看这几次UN Human rights council 和 WHO的voting results就知道, 那些一带一路受益国在人权和重要问题上投了for china, 干扰了UN中立民主的本质. 最终中国收益. Biden上位, 德国和法国反而represented EU和习通话, 拍了winnie的马屁. EU的立场也开始不坚定了, EU的ports, 重要产业和通讯都在最近20年发展的越来越依靠中国. 类似于一带一路的项目在历史上有很多, 美国的\[url=https://en.wikipedia.org/wiki/Marshall\_Plan\]\[/url\]Marshall Plan也是一个很好的例子. 当然, 每个国家每个媒体都有他们独特的agenda, 从客观的角度上来看他们都没什么差别, 一切都是为了得到geopolitical power. 但是让我选一个, 作为libertarian(自由主义者lib right)我优先西方民主.   
  
\- this is probably going to piss off a few boot licker blokes but im only saying this because im tryna keep it as unbiased and impartial as possible. 在西方生活这么多年我理解到这世界上没有完美的政治系统, 两者选一个, 我觉不会后悔我离开中国的决定. 对习近平的中国的厌恨只有一天一天增加
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-02-20
        
经济利益都是小事，政治利益高于一切。  
  
要不是连年给亚非拉大撒币，出身埃塞俄比亚的贪德赛能往死里帮中共隐瞒给中共洗地？  
  
毛时代中共就是勒紧裤腰带大撒币，以国内数以千万计的韭菜饿死为代价用仅有的外汇物资收买第三世界国家，靠这些有奶便是娘的小国生生把自己抬进联合国。  
  
现在的“新红太阳”故技重施，在“轮流坐庄”的政治正确的大背景下开启新一轮大撒币，以花点小钱为代价收买小国穷国进行政治投资将其变为自己的傀儡，等到这些小国穷国执掌了国际组织以后也就变相掌握了这些国际组织，以至于出现了人权状况极其恶劣的中共掌控了国际人权组织的闹剧。
        


            
### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-02-20
        
科普在情绪发泄的场所注定是不那么受欢迎的，毕竟无论粉红还是反贼都笃信这是"量中华之物力，结与国之欢心"，只是牺牲国家经济利益买政治支持，所以无论它真正目的是什么已经一点不重要了。
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									大差不差** 评论于 2021-02-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-604272#") 中共可不可以拿3万亿美元的外汇储备去入股美国的科技公司，然后等着这些科技公司股价上涨之后，外汇...

  
  
石油宝的事不是还没几天么，先不说资金让不让进厂，进厂了以国企体制也可能被反割羊毛。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									Ilovethisgame** 评论于 2021-02-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-604281#") 中共的外汇太多，你大笔购入都有记录，分散点程序又太麻烦。万一被美国发现，直接给你来个做市坑你，...

  
  
就连中国政府买美国国债也是走正规市场途径的。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2021-02-20
        
深层次我不考虑，就单丛科普一带一路，和美元要素，科普很有意义，可能国外的葱油都知道，但是新出来的真的不懂，看完会有收获，希望多些大神写这样的科普。
        


            
### 品葱用户 **Ilovethisgame				
									peacefulwaters** 评论于 2021-02-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-604295#") 就连中国政府买美国国债也是走正规市场途径的。

  
  
对的，理论上美元买美债就是给美联储交铸币税，那他自然欢迎。要是还敢去薅羊毛，那就是直接打爆了。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									Ilovethisgame** 评论于 2021-02-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-604301#") 对的，理论上美元买美债就是给美联储交铸币税，那他自然欢迎。要是还敢去薅羊毛，那就是直接打爆了。...

不完全，国债有息，等于是从美联储铸币税中分享一部分，这个是双赢的。
        


            
### 品葱用户 **Slashaxe				
									大差不差** 评论于 2021-02-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-604272#") 中共可不可以拿3万亿美元的外汇储备去入股美国的科技公司，然后等着这些科技公司股价上涨之后，外汇...

  
  
当然不可能…5000亿买苹果相当于22%的股权，谁会卖你？我没有仔细了解过苹果的股权结构，但这肯定超过了市场上所有散户的份额总和，你只能从机构手中买。更不要提22%的股权在所有上市公司中都是大股东了，可以在股东大会呼风唤雨的，这已经不是炒股而是收购了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29748)

