---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:22:56.207607+00:00
date: 2021-03-25T00:00:00.000Z
title: "为什么你认为“举国体制效率高”这一命题是不正确的（或者是正确的）？"
author: "lyyzandy"
tags: [观点]
---


### 品葱用户 **lyyzandy** 提问于 3/25/2021
    
我身边有若干人有这么一个观点：在这疫情中，“举国体制”使得中国的疫情控制得比西方要好很多。中国要办很多事，都能很顺利的办好。比如要修路，要干什么，都能比西方的效率高很多。  
我的问题是：请谈一下你对“举国体制”的优劣性的观点，说说为什么你认为“举国体制”好与不好的原因。请尽可能用事实和道理说话，辱骂和恐吓绝不是战斗。
    
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
防疫是否成功取决于是否禁止外国人入境
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2021-03-24
        
**早起的鸟儿有虫吃，早起的虫被鸟吃。搞清楚自己的定位先，然后你就知道什么政策对你自己【最好】**  
  
效率高未必对你好，甚至未必对大多数人好。  
  
**两个足球俱乐部，一个天天魔鬼训练，不达标体罚，罚跑圈，扫球场，割草坪，没日没夜挥汗绿茵场；另一个三天打鱼两天晒网，不管不问，队员混迹酒吧夜店，唱歌把妹，还有的去健身房搞搞副业，拍拍广告，小赚一笔。**  
  
**比赛了，第一个队果不其然赢了，奖金教练贪污了，奖杯放办公室吃灰；第二个队输了，但转身就继续放羊，球员继续吃喝玩乐搞副业。**  
  
**请问你想参加哪个球队？**  
  
  
  
  
  
集中制效率高，这话没错。哪怕有统治者奢靡浪费这个内耗减成，也是高。金字塔建成就成为世界最高建筑，4000多年无人超越，直到大概14世纪的林肯大教堂高过他（而且那个教堂早被毁重建无数次了，真假不可考，真正第一个超过金字塔并保存至今的建筑，恐怕是1880年的华盛顿纪念碑）  
  
**集中制最大的弊病在于，发展成果并不由成员共享，豪华的金字塔，奴隶住不进去，死了也住不进去，何况活着。中国引以为傲的核武器，卫星，导弹，请问哪一个是为人民服务的？你是亲眼见过核武器杀敌还是亲自接收过北斗信号？摸得着吗？**  
  
中国的好东西不少，但没有一样是老百姓能拥有的，这就是集中制奴隶的悲哀。  
  
三峡大坝，了不起，世界第一。养肥了一个李家，可移民问题、生态问题、下游洪涝是百姓的  
  
南水北调，牛逼，举世瞩目。干净的流水是北京爷的，侵占土地、夺取水源是百姓的  
  
港珠澳大桥，厉害，全球最长。功绩是包子的，不让上路，修而不通、空车亮灯是百姓的。  
  
城镇化，很快，40年走完发达国家200年的路，但是宽马路大洋房秦岭别墅是赵家人的，鸽子笼、学区房、吸血物业是百姓的  
  
全民医保，健康中国，很好。高干病房、新鲜器官、干部工程是蛤的，毒疫苗、中药、莆田系是百姓的  
  
如果按正常的欧美思维，其实很难理解“劳民伤财”这个词，我以前就不理解，钱花了，工夫下了，成果也做出来了，就算发挥不了实际价值，哪怕巨石阵那样摆那里给人看，也很很提气啊，怎么能用“劳”、“伤”这种字眼呢？好歹是做成了，又不是打水漂  
  
经过社会集体主义的毒打，我才明白，“兴，百姓苦”的真正含义。**集权政府是站在了人民对立面上，他在跟你争利，他越成功，你就越失败，他的【世界第一大工程】是为他自己服务，不是为你服务，哪怕你只是去打工，也是帮助他，助纣为虐，资敌，你在为自己建一座监狱，而且没错，世界第一大的那种。**  
  
新疆生产建设兵团，全球最大武装公司，当代东印度，你去吧，很光荣，把棉花种出来，贱价卖给俄爹，然后钱就归共产党了  
  
高铁，多舒服，几百块钱坐到北上广深，然后每年运输几亿工具电池到佳士、富士康，多少人就死在流水线上，钱就流过两匹马的腰包，流到海里  
  
5G，太快了，GFW2.0指日可待，IP定位清除，前一秒看品葱，后一秒国安就顺着网线突到你家  
  
  
  
**【我大集中制，效率太高了！】**
        
                

### 品葱用户 **shiroi** 评论于 2021-03-24
        
两个例子：  
苏联举国体制不惜血本发展重工业，战争期间是很成功，经互会建立后斯大林打小算盘把轻工业都部署到东欧卫星国，军事产业和基础重工业全部在苏联国内生产。结果是预想中的三战根本没有开打，苏联经济结构在这种战时思维指导下严重畸形，间接导致最后解体。冷战结束后东欧诸国因为红色时代的民用工业遗留反而很快融入到国际市场当中，而俄罗斯始终是带核武器的加油站。  
日本经济高速增长期，通产省的东大精英官员一拍脑门觉得电子产业是未来世界的经济支点，于是，虽然做不到极权国家的举国程度，还是通过政策鼓励大学培养、企业研发、银行融资促进相关产业发展。80年代效果拔群，日本电子企业打遍世界无敌手，索尼、松下、任天堂之类的企业基本上主导了所有同类产品的市场份额。日本媒体甚至把当时美国的颓势解释成美国人不愿意学理工科，只喜欢学金融挣快钱，目光短浅（熟悉吗）。  
然后互联网冲击马上降临，日本人突然发现自己跟不上时代了。美国大学生可以三个月学门编程语言然后在自己家车库里开家公司，日本人想要进入相关行业必须经过会社实习一年、基层两年的培训，让懂行的老师傅手把手带自己入门。这种在制造业领域让日本独步天下的模式到了新时代反而成了负担，结果就是国内互联网市场全面投降谷歌推特，最后就连电子份额也被中韩台的后起之秀蚕食。  
这就是举国体制，在一些情形下确实意义重大，但是基本没有应对剧变的能力，因为最高领导人不是神，一定会有超出他预期的事情发生，交给市场上的无数大脑应对明显比深宫里的一具朽尸更合理。有点类似姨学的小共同体理论，波斯皇帝一战打输整个帝国就易主了，但希腊城邦你灭了斯巴达还有雅典，灭了雅典还有科林斯，而人家就等你一战翻船。
        
                

### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-03-25
        
举国体制被认为最自豪的就是所谓的两弹一星。不过如果看看北韩也是有好几弹了。不知道还能不能让那些人自豪得起来。人家的环境才是真的艰难。伊朗很多高官都有美国存款，贪污横行，人家也热火朝天地搞他们的两弹一星, 至于要保卫什么嘛, 那就是他们国的国家机密了。更有甚者，美国中学生居然在家里面建核反应堆。  
       看看spaceX吧，一个私人个公司，比你一国都牛逼。马斯克根不红，苗不正，还是个外国人，说话还结结巴巴的，实在是只能在美国生存啊。在天朝，一个派出所所长就能把他搞仙仙欲死（具体请参考李文亮）。你一个社会上的人，居然敢掌握国家机密。在再看看大神牛顿，在天朝早他妈饿死了，妄测天机，比妄议中央罪还大；还尽搞些没用的微积分，不知道要为工农兵服务。至于爱因斯坦，早关疯人院了，光速不变？我坐在汽车上打手电不比你原地打手电快？朗道？资产阶级知识分子，肩不能扛，手不能提的，有他妈什么屁用。至于马克辛，你有资格接触枪吗？还想发明重机枪，私造武器？得关八辈子（参考买玩具枪被判13年的）。  
     呵呵，举国体制？一个毁灭牛顿，爱因斯坦的举国体制。就跟愚公移山一样，就是个传说。如果那东西有用，现在统治地球的不是人类，应该是蚂蚁。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-03-25
        
准确的说，应该是“专制体制效率高”。  
  
我觉得这句话是对的。  
  
然而这并不代表专制就是好的，在错误的道路上，你跑的越快，错的越多啊！
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-24
        
舉國體制，就是「傾國之力」全押在一個方向，也就是極端特化  
學過生物學或者至少看過幾集動物世界的人都知道，特化的下場是什麽  
不然，商人和愛看體育比賽的人大概也知道，技能點全部往一邊點是多危險的事  
地球Online不是一場單純的「經濟比賽」「軍事比賽」「治安比賽」「衛生比賽」……而是一場綜合的比賽，表現不好的就物競天擇掉  
所以比起特化，多角經營、全方面養成、均匀分配技能點的雜食性動物才是優勢  
陸地上跑得最快的哺乳動物是獵豹，獵豹是瀕危動物。老鼠之足跡遍佈全球，老鼠跑得不如獵豹快  
因爲天擇不是賽跑  
你那麽想當獵豹嗎？
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-03-24
        
新司机买车看油门，老司机买车看刹车。  
  
就这么回事
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2021-03-24
        
別的不說，難道祖國人民不喜歡足球不夠舉國嗎，祖國人民是有贏過人口5千萬的韓國還是人口1億的日本。  日韓迷的還不是足球而是棒球了，一個舉國另外兩個不舉國，對比太慘烈大家就不用比了  
  
不過我也贊成高，因為一些項目比如體操還是很厲害的，可是問題來了，祖國人民哪怕在身高一樣不高日本人民也顯得矮，祖國人民看到一群永遠體高只有12歲的成年人跟看起來身高還算正常的日本人比較的話，我看著像舉國摧殘小孩，祖國人民可能覺得舉國非常光榮
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-03-25
        
[Economic calculation problem - Wikipedia]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Economic_calculation_problem")  
[Dispersed knowledge - Wikipedia]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Dispersed_knowledge")  
  
假设中共真的是为了全中国人民的福祉，为了世界人民的福祉，有千古明君“集中力量办大事”，其也会遇到经济学中不可解的_经济计算问题_和_信息分散问题。_中央计划者无法复制市场中由人们所作出的无数理性判断。即使中央计划者有和市场相近的计算能力，其掌握的信息也只是市场中各个行动者所掌握的信息的凤毛麟角，其做出的所有决定都会比由市场中的行动者们所作出的决定更加低效。  
所以不，即使在最理想的情况下，“集中力量办大事”也是极其低效的行为，更何况我的假设根本不成立。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-03-25
        
很多人搞错了一件事，对于大家都要用的东西比如公路，国内公路被发达国家几十年前建的公路网完爆。高铁磁悬浮和5G这种亏本的白象工程，国外当然效率不如国内高。  
  
事实上国外的白象也不是没有，太阳能电池板到户这方面，普及率国外完爆中国。然并卵，最后还是政府贴钱便宜了一些本地企业和中国电池厂，该亏的还是亏。  
  
不管中外，只要是政府参与，大概率是高效率浪费掉大量资源。中国独裁程度高，政府更牛逼，浪费方面销量就更高一些。吹高铁的，只要想想，为什么不坐一个小时飞机而要坐三个小时火车？
        
                

### 品葱用户 **c4h4** 评论于 2021-03-24
        
举国体制的优势，探究本质的话，是：可以轻松消灭反对力量  
  
利益受损害的群体，作为代价被牺牲掉，没有人在乎这些被牺牲的人，甚至只有落井下石。  
  
你觉得举国体制好，等用举国体制拆你房子的时候，你就明白到底有多好了，嘻嘻
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-03-24
        
专制体制效率高，换个说法叫“集中力量办大事”。  
  
如果这个大事是明确的，有路径可寻的，自然效率高。  
比如当年捣鼓出原子弹啊，再比如修高铁啊，  
目标明确，手段清楚，  
用专制整合资源迅速完成，自然效率高。  
  
  
但是对于目标并不明确，完成方法并不清楚的事情，  
或者干脆就是结果并不好的事情，  
这就叫“集中力量闯大祸”了。  
远的有饿死三千万，近的有铺天盖地吹5G。  
  
  
所以，效率高不高，看的不是体制，而是事情的类型。  
你修高铁，自然专制比民主效率高；  
你搞科研，肯定是民主比专制更有效。  
  
  
那么问题来了：  
专制想高效，一是你国家得落后，你做的事情就是抄作业，目标明确，路径清晰，才能集中力量去做，  
二来就是你必须有智商在线的领导人，选择明确的目标，正确的手段才能去做。  
请问那个专制政权能永远保持这一点？  
  
所以，专制高效，只是特定时期特定条件的特定结果，  
根本就是伪命题。
        
                

### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2021-03-25
        
首先第一 效率并不是现代国家的首要目的  人民选举出政府的首要目的不是为了追求效率   
第二 对于政府/议会而言 效率到底指的是什么 是行动的效率？决策的效率？如果说后者您国领导们脑袋一拍一天一个想法的效率比谁都高  
第三 现代国家很多时候并不高效 相反任何官僚体系在行政过程中都不会效率太高   
你国无非是看起来效率高而已 因为这种效率和官员的政治生涯是深度绑定的 换句话说在这种向上负责的制度下 讨论对指向具体目标的行为 这种效率无意义  
第四 现代国家从自发生成的角度来看 效率这一词更适合描述市场主体的经济行为 而非行政行为或立法行为  
  
当中国人在说效率高的时候 更多是指在某一指导或者计划下完成的效果 然而这种行为在完成的过程中 更多的是靠牺牲其他东西来达成效果 所以最高效的办法就是一刀切   
考察官员的是结果论 而非过程论 因而从结果论而言 当然高效  
但是唯结果论不等于结果正义 因为你在过程中牺牲了太多从结果上你看不见的东西
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-24
        
1、集中大家的力量的时候，说到做到。  
但是  
把集中力量办成的大事的好处分散给大家的时候，很多时候就做不到了。  
  
2、目的因，人应该有不同的目的。无目的的目的，最合乎目的。所以举国体制是浪费，是把虚拟的共同目的当成实在，是违反人性。  
  
3、要深究下去。需要討論凱恩斯主義。西方的凱恩斯主義也是一種政府主動的辦大事的思維。不過不像中共那樣。  
  
4、所謂大事，也可能是幻覺。不存在這種大事。比如：全民致富脫貧，這種大事是不存在。只存在每個人追求自己的幸福。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-03-25
        
举国体制办事的效率的确是高。但支那这种体制，高效办事的结果是有利于党，民付出的劳动却没有得到相应的报酬。比如说，那些修筑高速公路、高铁的农民工，常年不能和老婆孩子在一起享受天伦，还买不起城里的房子。
        
                

### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 2021-03-26
        
“举国（专制！专制！专制！）体制效率高”是建立在直接无视一大部分利益诉求上的，而这种效率也仅限于‘决策效率’。  
列1，老爷子希望一家等举行一次全家出游，老爷子直接定了下周一，完全不顾儿子女儿原有的安排，表面上效率极高，但是却给儿女带来的极大麻烦，儿女们可能更多精力与时间安抚被改约的老板和客户。如果老爷子和儿女们花上小半个小时通个电话，让大家安排好工作，确定一个大家都方便的时间，虽然多花了半小时，但是没有后续麻烦。  
列2，欧美一旦决定要修桥造路，效率也很高，修的也很好（比如留尼汪新的沿海环路）。但是关键是决定要不要修路，欧美会拖得比较长。因为考虑的会比较多，修好了有多少利用率？这些修路钱是不是先拿来改善社会福利会更好？修路会不会对当地生态环境造成影响？等等。而所谓的专制体制直接拍脑袋决定修路，其他一概问题不予讨论，表面上效率很高（决策效率），但是后续各种长远影响完全被无视了（实际综合效率低下）。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-25
        
举国体制效率当然高了，眼看共惨病毒席卷全球。
        
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 2021-03-25
        
很簡單，疫情防控台灣公認世界最好，連金胖都承認台灣在疫情防控這方面僅次於朝鮮
        
                

### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2021-03-24
        
哪个专制国家搞得了阿波罗登月？哪个专制国家能和美国一样在二战末期爆出八位数人口的士兵准备上战场？哪个专制国家能包饺子下航母
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2021-03-24
        
效率高是因為基數太低加上改革開放，而不是舉國體制。  
改開前不是舉國體制嗎？人民公社也是舉國體制呀，效率高嗎？
        
                

### 品葱用户 **吴越旧人** 评论于 2021-03-25
        
我认为不正确。专制体制容易内卷，看起来效率高，实际上一事无成。
        
                

### 品葱用户 **中特社永动机** 评论于 2021-03-24
        
在人均资源差不多的情况下，专制国家效率确实比民主国家强。  
最好的例子就是二战的德国和法国，谁的效率更高一目了然。  
  
美国是例外，因为美国的人均资源长期都远超其他所有国家，使得他可以一力降十回。而美国例外主义近几年逐渐破产，也是因为这个人均资源上的差距渐渐的缩小了（得益于美国自身自二战以后不间断的资本对外输出），使得美国暴露了效率低下的本来面目。
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2021-03-24
        
從創新的角度, 不對, 只能允許一種思想的國家沒有創新, 創新當然也是效率的一部分(甚至是核心)  
  
從做決定的速度上, 很多時候也不對, 因為很多事情都要等著一尊做決定, 單線程處理速度也很慢  
  
從市場經濟的角度上, 也不對, 因為中共的行為經常破壞市場經濟, 並不是一個自由市場, 而《國富論》說自由市場才是效率最高的
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-03-25
        
舉國體制效力高只會發生在正確的道路上  
  
只要一走錯路     馬上便是萬劫不復    這個中共政權一路走來  
例子很多     不用贅述  
  
再來   黨領導一切     個人的自由及權利就會被無視     隨時  
可以被犧牲     這個去看武漢的民眾     應該是深有體會
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-03-25
        
舉國體制不是效率高，而是阻力小  
效率的公式  
實際/總量=效率。  
因此中共的舉國體制是100%  
還有，效率不代表量大，更不代表質量好
        
                

### 品葱用户 **saytruth** 评论于 2021-03-25
        
举国体制效率高，集中力量办大事效率高，是指大伙一起合力干一件事，聚沙成塔，聚少成多。  
  
但是这和办成好事，办成对大家有益的事无关。  
  
**相反，不需要集中力量，每个人都会选择努力去干好对自己有益的事！**  
  
**而能集中力量办大事的人，自然也会将集中的力量用于干对自己有益的事！而无权的人就只有被剥削了！**
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37379)

