---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T07:33:27.307488+00:00
date: 2020-07-27T07:33:27.307426+00:00
title: "为什么学区房比学历贵"
author: "半佛仙人"
tags: [学区,孩子,学历,买学区,半佛仙人,白送,别提,概率,冻结,知乎]
---

最近我有个老朋友特别焦虑，头发一掉一大把。

原因很简单，他人在北京，孩子快到年龄了，要准备上学了，他要买学区房。

买学区房这事情其实没啥问题，唯一的问题是钱不太够。

他现在住着一个120平的房子，地理位置比较偏，学区挺差的，需要把这套房子卖了，还上贷款后还要再加一大笔钱才能满足一个学区房的首付。

并且那个学区房只有50多平，并且看起来条件确实不太好。

他和我聊天的时候不停的感慨，学区房怎么能这么贵呢，明明同样的学历，一毕业找到的工作大概率也抵不了学区房的价格，怎么学区房可以这么贵。

我觉得这个问题挺有代表性的，很多人都在怀疑明明这年头学历不那么值钱了，并且就算这个学历也要九牛二虎之力才有一定概率拿到，为什么学区房还是这么贵，这个似乎没有天理了。

其实答案一点都不奇怪，我以前在知乎回答过相关的问题。

学历不如学区房值钱，是事实。

但问题是，这关买学区房什么事情？这两件事情是两件事。

学历和学区房一开始就不是交易关系，一个好的小学，只是学区房带来的附带好处而已。

不信你问身边人，让他们拿自己现在的学历去换一套没有贷款的顶级学区房，他们换不换？

大概率他们都换，起码让我换我绝对换，这买卖太划算了，一套顶级学区房换来的钱足够一个普通人一辈子不用上班了。

那为什么学历不如学区房，但学区房依然价格上天？

因为买学区房这件事情，并不是消费，你的钱并没有消失。

不然大家干嘛买学区房，明明一个本科生一辈子都不一定能赚几百万，花那么大一笔钱搞学区房不是有病么。

很多对房产不够了解的朋友会把学区房定义为消费，百万也好，千万也罢，最终钱是没了的。

实际上，并不是，学区房不是交易，撑死了算是资金冻结。

什么意思？

你可以理解为，学区房是把你手里的一大笔资金冻结在房子上而非消失，在冻结期间，你的孩子拥有了上学资格，并且在使用资格之后，是可以转手的。

一套大城市的学区房，使用7年（小孩上了初中）之后就可以转手，房价涨跌的问题比较复杂不予论述，但起码自己的资金是可以解冻的。

如果运气好，所在城市给力，不仅没赔钱，还倒赚了一大笔钱，同时白送了一个学区名额。

这你就不亏了。

更别提孩子在优质的环境中度过人生中重要的启蒙九年，属于白送。

得承认的是，金钱是一个非常有效的筛选门槛，在教育这件事情上尤其是。

好学校就是比差学校的环境氛围要好，老师要好，管理更加严格，对待孩子的态度要好的多，并且顶级小学中学的老师，现在起码都得是名校硕士才有资格担任。

就算不说教学水平问题，起码孩子不太会出事情，三观大概率不会特别歪曲，这就足够了，很多家长也不指望孩子怎么成才，别乱出各种幺蛾子就行。

从概率上讲，好的公立学校在出幺蛾子的概率上要比私立低。

很多人说私立学校，不好意思，私立学校尤其是国际学校，更接近于一个攀比的小丛林社会，你家里不是足够有钱只是小中产的话，孩子强行进去恐怕待的不是很开心，并且这些学校还经常有需要家长抽时间的各种活动，这对于很多双职工家庭不够友好。

另外顶级公立学校里面同学的家庭条件就更不用说了，这对孩子的成长非常有好处。 

你愿意你的孩子身边的伙伴是来自什么水平的家庭？

高官土豪不奢求，起码也得是个和你差不多的小中产吧？

更别提这里面还有很多原本高不可攀的特权和大土豪。

说功利点，和谁做朋友，对孩子还是比较有影响的。

而且，这一切和你本人也有关系。

很多人你在社会上没有机会也没有资格接触，但如果你们的孩子是好朋友，是同学，那就完全不一样了。

如果你特别善于经营，你甚至可以通过大家都是孩子的家长这个身份来搭上一些你原本不一定能搭上的人。

当然这个是小概率事件，这年头人都精的很，但问题是，这东西都是你买学区房白送的，能有就有，没有就不亏。

更别提几年后你可以卖了回笼资金。

所以你现在在看这个交易，好学校只是好房子的添头，类似于你在银行卖了几百万的理财产品（学区房价格存在波动）送的，是不是就有道理了？

所以翻过头来看，学区房的贵，不一定合理，但一定有道理。

你用消费的眼光看学区房，那当然是怎么算都不划算的，这个让谁来算都是这样。

但问题是学区房不是消费，是一份可以流转的资产/负债标的物哎。

这些拼了老命去弄学区房的家长看着傻，实际上很多心理都很清楚，谁想在这些破房子里长期居住啊，脑子有水么。

肯定是等孩子上学了，时间到了不占用名额了就直接搬走呀。

学区房的核心属性就不是居住，因为唯二的价值就是地段和附赠学校，这甚至某种程度上可以理解为是买椟还珠。

在我跟朋友解释完这套逻辑之后，他豁然开朗，准备去弄钱。

但我喊住了他，讲完收益，要揭示风险。

第一，我刚才和你说的，是过去30年的学区房逻辑，现在已经被大多数人认可了，但一个东西如果大多数人都认可了，那么风险也在成倍增加。

第二，很多学区房的居住条件确实太烂了，即使是暂时住几年也挺难受的，这其实对孩子成长也未必是好事。

第三，目前国内已经有了学区房和小学脱钩的趋势，就是模糊具体小学对应具体小区，改为一揽子划片，一旦学区房和学校脱钩，那就价格直落阴间。

老破小讲房住不炒简直是一个笑话。

第四，现在很多新楼盘的家长，都是新兴行业的新贵，父母双高学历的，他们孩子的基因也不差，能在大城市待下进学区的，都是被全国筛过的水平，没有必要强行再拔高了。

所以这就看你愿意不愿意为了孩子赌这么一把了，但是由于风险过高，我不看好你负债前行，所以我严肃建议你谨慎，因为一旦后面出现风险，你差不多一辈子要给资本家白嫖了。

他说一切都是为了孩子，还能怎么办呢？

我说真正的猛男，不会把机会期望下一代，我这一代就把事情办好，让我的孩子做一个快乐的废物就可以了，把希望强加给下一代是一种懦弱，他有本事读书好，我肯定供得上，他不爱学习，只要人品没问题随便上个大学就行，我给留套房，其他的我要自己享受。

他很感动，夸赞了我的豁达，然后决定去砸锅卖铁买学区房。

并且由于我这么有志气，所以要我结账，他要留着钱买学区房。

我无奈的结了账，他露出了阴谋得逞的笑容，然后说还有急事，以后再找我蹭饭。

我看着他匆匆离去的背影，叹了口气。

傻孩子，我跟你废话这么多，其实是在防止你找我借钱呀。

**\-----------------------**

**公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）**

**B站：硬核的半佛仙人**

**微博：半佛仙人正在装**

**知乎：半佛仙人**

**这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。**

长按下图二维码关注，你将感受到一个朋克的灵魂，**且每篇文章****都有惊喜。**

