---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T02:16:45.794080+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "上海出生人口变化也太恐怖了吧"
author: "tm5484"
tags: [权贵]
---

上海1990年1月1日出生了2784人  
2000年1月1日出生了1148人   
2010年1月1日出生了380人  
2020年1月1日出生了156人  
这数据也太恐怖了40年时间2784-156我算了下大概缩了接近18倍

            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-09-29
        
上海的高考生从10年前的10万人跳水到今年的5万  
北京数字也差不多  
真就每10年缩一半
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-29
        
按照姨学的观点，应该是这样理解的：计划生育，也是遍地张献忠的形式之一，与核平支那有异曲同工之妙，是一件功在当代，利在千秋的大好事。  
  
郑重声明:上文不代表本人真实观点。
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-09-29
        
和老鼠乌托邦实验一样啊😋
        


            
### 品葱用户 **Pinchia** 评论于 2020-09-29
        
好恐怖！如果按你和首楼给的数据算，十年前参加高考的人数大概是那年出生人口性别比1/10，如果今年只出生五万人，十八年后上海之后五千人参加高考？  
  
是不是可以大概推算中共的政权活不过十八年了？  
  
蹭费米问题之名许个愿
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上 
Pinchia** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506502#")好恐怖！如果按你和首楼给的数据算，十年前参加高考的人数大概是那年出生人口性别比1/10，如果今年只出...

  
非常有前瞻性的预测啊🤗👏👏👏
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
Pinchia** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-506502#")好恐怖！如果按你和首楼给的数据算，十年前参加高考的人数大概是那年出生人口性别比1/10，如果今年只出...

  
  
当然不可能，户口政策会放开，小城市和农村人口会涌入
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-29
        
上海问题不大，有海量硬盘可以填充，问题是硬盘原产地找谁填充呢。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
中华菊头蝠** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506506#")上海问题不大，有海量硬盘可以填充，问题是硬盘原产地找谁填充呢。                   ...

  
越落后的地方越爱生。  
  
世界上要是没有种族主义和歧视，那么日本的少子化可以找中共国和非洲填充。地球人口总体在上涨。
        


            
### 品葱用户 **Ligur** 评论于 2020-09-30
        
能给个数据来源吗？谢谢!
        


            
### 品葱用户 **elsaanna 
范松忠** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-506508#")越落后的地方越爱生。世界上要是没有种族主义和歧视，那么日本的少子化可以找中共国和非洲填充。地球人口总...

  
问题是现在落后地区的生育率也在降低，全球生育率降低是大趋势了，只是不同地区进步快慢的问题。
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer 
范松忠** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-506508#")越落后的地方越爱生。世界上要是没有种族主义和歧视，那么日本的少子化可以找中共国和非洲填充。地球人口总...

  
日本要是找了非洲人和共韭填充，跟滅國也沒有太大分別
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
elsaanna** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506516#")问题是现在落后地区的生育率也在降低，全球生育率降低是大趋势了，只是不同地区进步快慢的问题。

  
  
非洲不是吧，印度還在暴漲。  
  
我經常說一句很不禮貌的話，越落後的地區越生的像豬一樣，越發達的地方都不想要孩子了。  
  
所以其實平均1～3個最好。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
FallenLucifer** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-506517#")日本要是找了非洲人和共韭填充，跟滅國也沒有太大分別

  
  
不会，有前提的，婴儿，在日本抚养长大，“洗脑”成日本人。就是陈破空爱说的ABC，在美国出生的华人，他们的脑子就正常了。  
  
同样道理，在日本出生，日本环境长大的，中国东部人长相又和大和族几无二致，因此不会有问题。
        


            
### 品葱用户 **gerryzeng** 评论于 2020-09-30
        
估計上海話就要會因此滅亡了。。。。  
然後上海會出現很多不會上海話的蝗蟲鵲巢鳩佔
        


            
### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-09-30
        
按照这种出生趋势，再过几代，极少数上海人掌握了绝大部分的房源，剩下从农村源源不断来上海发展的人口越来越买不起房。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-09-30
        
从各地小学各班平均人数来看，十多年前一个班五六十人很正常，如今平均人数四十左右，有些还更低。
        


            
### 品葱用户 **江戸川翼 
范松忠** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-506519#")不会，有前提的，婴儿，在日本抚养长大，“洗脑”成日本人。就是陈破空爱说的ABC，在美国出生的华人，他...

太乐观，如果原生家庭有问题在哪长大都是有身份认同的问题，第三代移民的恐怖分子都有不少
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
江戸川翼** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-506528#")太乐观，如果原生家庭有问题在哪长大都是有身份认同的问题，第三代移民的恐怖分子都有不少

  
  
如果不告诉他们自己的祖先，那就很残忍，告诉的话又有身份认同问题。  
那么还有一个方法咯，那就是我这种人，我愿意做大日本国国民，只要帮助我脱支，给我国籍的国家，我就不忘初心地叫它“祖国”，坚持一百年不动摇……  
  
当然，这样的人除了要有如此坚定的思想，还要会语言。我自己是满足这种条件的，但即便真的有这样的政策，同样是杯水车薪。就比如韩国要是愿意收中国朝鲜族人移民？假如韩国人口有危机？但又怕朝鲜溃坝。  
  
俄罗斯要是愿意收中国俄罗斯族人？中国俄罗斯族人人数又太少，也不可能把俄罗斯建成2～3亿人的国家。  
  
同时满足这所有条件，人种接近、类似，还要语言没问题，思想上也要“不忘初心”，那确实太难了。
        


            
### 品葱用户 **vJS6uwQy** 评论于 2020-09-30
        
早就看到有报道说，现在中国的生育率是建国以来最低，也就是比三年大饥荒时候的生育率还要更低。  
然而年轻人占人口越来越少的情况下，年轻人就业却还成问题，这就很魔幻了。  
甚至有人以此论证中国“不存在”人口问题——年轻人变少了，工作岗位也变少了，没毛病。  
  
按照正常思路来说。两个问题捆绑在一起，那也是两个问题，得一个一个地解决。  
但是现在，如果想促进生育，就会加剧就业问题，就业问题又解决不了，索性连人口问题也放着不管了。  
  
这叫破罐子破摔。  
  
还有就是上海这种大城市的生育率雪崩问题。最终会导致一代人，人手好几套房（从父母那继承来的），最终肯定都会想卖房，到那时房价不崩才怪。
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-10-01
        
1990到2020怎么就40年时间了？？
        


            
### 品葱用户 **Fredrick 
Ligur** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506511#")能给个数据来源吗？谢谢!

  
  
数据来源，是上海健康码的小程序里面，有个链接可以查“和我同日出生的人”，可以输入任意年月日，就会告诉你在那一天出生了多少人，多少男，多少女。  
  
但是，这个数据应该是根据上海户口人员的生日倒推的，就是说，不是出生在上海的人，因为任何因素取得了上海户口，也会体现在这里。 至于2020年1月1号，是否有还没来得及上户口的新生儿呢？  
  
根据以上两点信息，就可以推理出这个所谓的人口大幅下降的数据，是极不可靠的。虽然我不怀疑出生率的下降，但这个数据基本是错到没谱了。
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
江戸川翼** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506528#")太乐观，如果原生家庭有问题在哪长大都是有身份认同的问题，第三代移民的恐怖分子都有不少

  
  
英文好于支文的ABC，通常支性不会太大。  
  
请了解一下二战中的美军442团
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-30
        
还是太多了，在中国这种地方生一个都是造孽
        


            
### 品葱用户 **elsaanna 
范松忠** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-506518#")非洲不是吧，印度還在暴漲。我經常說一句很不禮貌的話，越落後的地區越生的像豬一樣，越發達的地方都不想要...

  
  
印度出生率也是直线下降。  
非洲也在降，而且非洲人口不是太多而是太少，整个非洲是中国的三倍多面积只有十亿多人。
        


            
### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-10-01
        
好哇，兹辞！应该引入几百万尼哥和穆斯林，帮助桂枝人好好改造一下劣根性同时提升一下武德，这样或许能够逃过大洪水的惩罚在桂枝实现民小们心心相念的自由民煮。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-30
        
好像嫌桂枝人口不夠多一樣
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
elsaanna** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506561#")印度出生率也是直线下降。非洲也在降，而且非洲人口不是太多而是太少，整个非洲是中国的三倍多面积只有十亿...

  
  
也对，这给忘了，非洲在地图上显示很小，其实面积非常大。这么说人类会数量越来越少？  
一两年前我还看到突破了77亿呢，奔80、90去了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24581)

