---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T00:29:33.168419+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "葱油们，打不打仗是取决于自己国家的状况还是取决于敌国的状况？"
author: "品葱1998"
tags: [印度,中共]
---


### 品葱用户 **品葱1998** 提问于 6/1/2020
    
刚刚在知乎看到中印边境的问题，有的人说不能打，因为中国目前面临疫情和经济转型。但是也有的人说要打，因为印度也有很多问题。我一时语塞，战争究竟取决于哪一边的状况？？
    
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-05-31
        
打仗需要的是綜合政治、軍事、民生、經濟的綜合考量，但「開戰」多數情況是「為打而打」，更多是表態並摻和政治目的，贏或輸反而不一定是第一優先考量。  
所以知乎上那些「中國打印度必勝，所以中國要打」的這些言論可以洗洗睡了。
        
                

### 品葱用户 **Ligur** 评论于 2020-06-01
        
这你都能语塞，《孙子兵法》里的“知彼知己，百战不殆”识唔识的嘎？
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-31
        
中共现在最大的敌人不是印度、不是美帝、不是台湾，而是内地和香港的反贼（品葱各位朋友）、觉醒的韭菜、维权律师、陈秋实方斌、徐晓东、要病毒源头真相家属因肺炎死亡要讨说法的屁民、体制内表里不一的党员干部、反包乳包分子， 你们算算，这个群体至少十亿人，分布在包括香港在内地三百多座城市，上万个社区村镇，中共的军力才一百多万人（共军解放军、武警、公安特警、香港特区警察SWAT、国保、协警、民兵、戴红箍社区网格员），军力悬殊巨大。 尽管敌人那边很难搞到枪支，但是人数巨大，砖头、木板都可以是武器，习犬犬太难了。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-31
        
知乎啊，那你应该做的是温馨地提醒他们，韭菜的想法对赵家人打不打仗没有影响。地沟油的命，中南海的心。
        
                

### 品葱用户 **en010272** 评论于 2020-06-01
        
战争取决于双方的状况，  
中印边境的问题太复杂了，打仗很有可能。
        
                

### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-31
        
取决于太上皇特朗普的状况。现在的习近平谁都不敢打，连香港他都不敢。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-06-01
        
当然两个状况都很重要的，不可能只考虑一个因素，不考虑另一个因素啊
        
                

### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2020-06-01
        
个人认为，现代文明中，两个正常人打架之前会相互做正常的沟通，沟通无效往往是其中一方对另一方有了不合理的诉求。嗯，这是两个人都正常的情况下。如果其中一个不正常，那多半是那个不正常的原因。哦，对了，这里的正常人定义是能够理性分析问题，并且最终目的是解决问题的人。  
所以，如果放大到两国，打仗这种劳民伤财风险极高的事情，往往是神经病挑起的，文明社会，明显合作收益更高。  
嗯，这是建立在两边都是正常的现代文明的基础上，很遗憾，赤化区这种没人权的国度，不属于这个范畴，它不需要为人民负责，它不用担心劳民伤财，所以它更容易挑起战争。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26498)

