---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T21:31:15.822482+00:00
date: 2020-04-04T00:00:00.000Z
title: "如果有哪一天庆丰帝真的发疯和美国开战的话，中国的核弹能扔到美国本土上吗？"
author: "chaosmk2"
tags: [核弹]
---


### 品葱用户 **chaosmk2** 提问于 4/4/2020
    
都知道现在大国之间热战打不起来了是因为都有了核，小粉红也总是说大不了到时大家一起扔核弹完蛋，光脚不怕穿鞋的。可美国和中国这距离中国的核弹真的能扔到美国本土上吗，要扔的话是通过什么发射核弹的？
    
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-04-03
        
珍珠港式的偷袭有可能，但是如果在局势升温之前包子还没有下定决心首先使用核武器的话，那么中国将永远失去将核武器投送至美国本土的能力。  
  
除开海基和空基平台，单就路基而言，中国唯一能够放心使用的ICBM就是东风5，然而很不幸的是，  
第一，DF5本身是液体燃料火箭，至少需要提前24小时进行燃料加注，根本不可能进行反击发射，光就这一点就保证其在战略上的死刑了；  
第二，DF5本身数量堪忧，根据NASIC的分析，大约有20枚DF5发射器是在役的，有人或许会说有分导式弹头，好，且不说共军开始搞分MIRV测试是在2015年，似乎根本没有实际进行过试射，可靠性几何很值得忧虑。  
就算MIRV能成，DF5b发射器也只有10枚，每枚载核弹头8颗，这8颗不可能全部都是核弹头，按照苏联的经验，一般是真弹头和诱饵弹各一半的比例部署，那总共能够使用DF5投送至美国本土的核弹头就只有50颗，这还是建立在这20枚DF5全部无障碍发射，未经过任何拦截之上的。  
另外讲DF31，这一款终于先进一点算是固体燃料火箭，然而其运载能力实在是很可疑。Janes的说法是每枚3~5颗可调式核弹头（请注意这里还是原子弹战斗部，非氢弹），换装氢弹的话每枚就只能搭载一颗核弹头。总共24枚发射器，同样数量堪忧。  
在我看来共军ICBM的发展很明显就是一个瓦房店学的经典案例。DF5本身应该算是全世界唯一在役的液体燃料ICBM了，属于上世纪80年代的产物，苏联援建和西方技术敲敲打打缝合而成，终于够上了美苏的脚背。然而就是这样的导弹还暂时不能退役，因为理论上应该更加先进的DF31，DF41自身的战斗力根本没有经过时间考验，很可能就像共军制造的飞机一样，理论上很强大，但是实际上不知道什么时候飞着就会掉下来。万一到时候瞄准的是纽约却砸中了上海或者什么其他地方岂不是很不好，那样看来DF5很可能反而是共匪唯一能可靠使用的核弹头发射器，尽管这种ICBM不要说在美国看来，就是在日本眼里都是属于蚊子级别的威胁。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-04-04
        
可以的。  
  
这里不讨论技术，说一个大家非常有误解的说辞：  
**中国不首先使用核武器。**  
  
网民对这句话有三种解读：  
一：是指**别人用核武器进攻中国，中国才使用核武器**。很多人还把英文wiki搬出来说，中国的不首先使用就是这个意思。  
  
二：是指，**中国武器使用序列，核武器不在第一个**。比如举个搞笑的例子：中印边界冲突，一个解放军冲着印度兵扔了一块石头，印度人也扔了两块石头过来。然后中国就对印度发射核武器。  
解放军依然可以对外宣称，我首先使用了石头攻击，然后才使用了核武器，我“没有首先使用核武器”。  
  
三：是指，**只要对方准备使用了核武器，那么就不是我首先使用核武器**。比如：庆丰派战机军舰在台湾海峡搞摩擦，美国核潜艇在台湾给台湾壮胆，刚穿过台湾还写，中国就发射了核武器把洛杉矶给炸了。  
然后中国说：美国的核潜艇已经瞄准了中国的城市，是美国先使用核武器威胁我们，我“没有先使用核武器”。  
  
我认为，中共的承诺一定不是第一种，因为中共官方从来没有在正式场合给这句话做过比较清晰的解释。  
“留下模糊空间和想象空间，威慑西方的有核帝国主义国家。”  
  
因此，我可以认为中共的解读方式一定是第二或者第三种，随着情况的需要而定。
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-04-04
        
有可能发神经发射，但是否命中就很难说了。前几天某推特大神自己在家隔离，做了一个中共弹道导弹基地的地图。这都是大神自己通过公开信息收集搞出来的，这ccp保密工作也太low了吧？ 所以，美国应该很清楚ccp的火箭军分布的，也一定有严密监控。至于移动发射和潜射，我并不觉得他们有实战能力，对比ccp航母起降速度和美国的差距就知道，号称有这个能力不等于能在规定时间做到。二炮部队自己人出来爆料说，他们的路基导弹必须拖到指定坐标，工兵实现平整地面后才能发射，否者渣惯性制导计算机根本算不准。他们服役多年，也就实操过一两回，还必须是技术人员指导下。  
  
无论如何，ccp要想走这一步，必须是采用齐射战略，因为几乎没有第二轮攻击的可能。而一旦发射，美国可以在第一时间知道。可以在前端，中段和末端进行拦截，三种拦截技术美国都很成熟。同时必将招致美国几乎同时的全面报复，也就是说美国也会饱和攻击中国。  
  
这个方案我相信美国已经模拟了无数次，一定准备充分的。（当年对付苏联就已经饱和储备了）藏在韩国日本台湾和太平洋上的早期拦截系统早已超量部署应付。本土的末端拦截更是密集式。中段拦截据说也有某些黑科技了，未知。  
  
相反中国在美周围没有基地，中段没有技术，末端拦截最多也就是毛子的系统，能不能工作都没有实操过。所以基本上就是拿亡国灭种去换美国有限的死亡了。如果拦截99%,也会有1%嘛。不排除庆丰是这样的疯子。
        
                

### 品葱用户 **周轲** 评论于 2020-04-03
        
别指望核弹了。大概率是扔不出去的。厉害国总是在自己人面前吹自己很厉害。对于美帝什么水平，他们心里很清楚。只不过不敢在国内说而已。
        
                

### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-04-04
        
这种问题当然是看美国人自己的情报最靠谱。  
  
https://www.zhihu.com/question/46596369/answer/102582655  
https://www.zhihu.com/question/24097378/answer/93587074  
  
四年前的知乎答案还是相当有质量的。这位答主早已淡出知乎，但是他在解读美国国防部公开资料方面相当准确。可以看出至少美国国防部认为DF-31A可以打击美国全境，但是弹头数量应该和美国还不在一个数量级上。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-04-03
        
能，别抱幻想。不见得能有多毁灭性，但是肯定能扔过去一些。  
除非美国自己被渗透到无法对等反击的程度，否则习近平不敢扔。现在保持不彻底三战爆发，靠的是这个。
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 2020-04-04
        
不會。中共不會對外使用大規模殺傷性武器。  
  
中共是獨裁政體，維護自身的獨裁統治是執政的第一目標。若對外使用大規模殺傷性武器，會招來報復，致其政權崩潰。民主國家，像美國，不動用大規模殺傷性武器是基於人道考量，使用門檻比獨裁政體低。美國可能會向中國政治職能城市之外區域使用核武而不會担心中國報復。  
  
還有，二戰之後沒有大規模戰爭，主要原因是經濟一體化，不是熱核武器。
        
                

### 品葱用户 **wlslxwkp** 评论于 2020-04-03
        
有可能，但是结局不会是粉红说的“大家一起完蛋“  
  
考虑到中美核能力的差距，只会是美帝受伤而强国被打死
        
                

### 品葱用户 **xhblxyz081** 评论于 2020-04-03
        
能打到美国西海岸的只有少量icbm，总数在30枚左右，slbm因为核潜艇不能战备巡航而没有形成战斗力，本身巨浪2也没有研制成功
        
                

### 品葱用户 **刁迈乎** 评论于 2020-04-04
        
开一下脑洞：可能和平时期就提前用什么方法运过去了，装作一户平民人家，正常低调地生活着，住在郊外地广人稀的地方，挖个很隐蔽很深的地窖，大当量小体积的氢弹就藏在里面。很多很多年后发生了战争，一声令下这枚氢弹被取了出来，一辆不起眼的小货车载着它高速奔向目标，经计算在目标被有效杀伤半径覆盖时，自己就地引爆，完。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-04-04
        
[https://chinapower.csis.org/china-nuclear-weapons/]( "https://chinapower.csis.org/china-nuclear-weapons/")  
  
目前有, 太行山下那些隧道有多少是党国最深沉的秘密(如果这里有人有内部资料欢迎泄漏)  
  
不过大部分都是生存能力不高的路基武器, 真的打起仗来能不能指望还在未定之数。
        
                

### 品葱用户 **巴巴罗萨** 评论于 2020-04-10
        
美国的核武器，能把赵国连18线县城都能保证毁灭。西安以西唯一的可能也就是人家维族和藏族游说下，那地是中国占我们的，你们别给扔， 不过考虑到核反击时间很短，有没有效难说
        
                

### 品葱用户 **DoUHePplSing** 评论于 2020-04-04
        
能，东西海岸一直有潜艇。出一次海都是8个月，然后回来休假4-6个月再回海上。  
不过能不能打不知道，这个东西真的需要实战才能知道是英雄还是狗熊。  
不过根据中国几次跨境作战的教训，后勤是不行的。而且中国是承诺过不首先使用核武器的，所以只能等待被打击，被打击的话只能看潜艇的战力了。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-04-03
        
谁先使用核武器，结果必然是招致世界上其他国家的共同抵制
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-04-03
        
中国的核弹头数量不多，跟法国英国差不多，跟俄罗斯美国不是一个数量级的。  
这种数量上的劣势，就会引起核战略的不同。  
  
美国和俄罗斯之间打核战争，自己的核弹头+洲际导弹优先攻击对方核设施和军事设施，务求第一时间瘫痪对方核反击能力，再瘫痪常规军事能力，民用设施（人口众多的大城市放在后面）的优先级很低。  
  
中国那点弹头和载具不可能这样干。所以中国才会“承诺”不首先使用核武器。策略上优先核平大城市。自己肯定死，死前咬下一大块对手的肉。
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-05-12
        
肯定扔不到，狗共军队非常腐败，学政治的时间超过研究武器和操练时间，卖官成风，战斗力低下，东风巡航里程只是理论数字，飞到半路就得掉下来，我绝对不相信狗共军队的战斗力，烂得不能再烂了。
        
                

### 品葱用户 **DyingInTheSun** 评论于 2020-04-22
        
这个问题想多了吧，土狗的枪口从来是对内，而不是对外的。要扔核武器，可能的情況是他们狗咬狗  军头分别站队互相搞吧，然後老百姓遭殃。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-04
        
它隱形技術不行，應該可以被攔截，問題是習畜發射一顆，不可能，知道會立刻遭到報復。同時發射100顆，那美國也防不慎防。  
  
所以，建民說，美國應該採取“習杜洛”模式，哈哈哈。
        
                

### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-04-04
        
觉得能，只从现在世界格局看，如果美国有信心绝对打不到，世界格局就不是现在这个样子的。  
不过现在谁先用核谁死基本是真的，老大要先用核，额，估计都得死。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-04-03
        
习犬犬不要自己的荣华富贵了吗？习犬犬不要自己的荣华富贵了吗？习犬犬不要自己的荣华富贵了吗？
        
                

### 品葱用户 **davidalpha** 评论于 2020-04-04
        
**现在就希望台湾继续撩维尼，看维尼什么时候忍不了向台湾动手，然后美军就可以正式登场！**
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-04-03
        
据说弹道导弹如果出大气层的话，就没有射程限制了，绕地球几圈再落下来也没问题。
        
                

### 品葱用户 **崴脚冰棒** 评论于 2020-04-10
        
如果包子真的发疯用核弹炸美国的话，生活在北上广深等支国大城市的葱友还是赶紧在美国的怒火降临前逃走吧（不开玩笑）
        
                

### 品葱用户 **bitcoin3** 评论于 2020-04-09
        
如果阿拉斯加算本土,那么倒不是很难.  
土共虽然海军不行,但是可以借道俄爹去白令海峡西岸打炮. 白令海峡最窄处只有几十公里, 火箭炮都能打过去.  
  
最关键的问题不是能不能打,而是打了之后往哪逃.
        
                

### 品葱用户 **自由之翼** 评论于 2020-04-14
        
能扔到美国本土，但是能否突破美国周边盟友的拦截，还有美国及本土的反导系统网络就很成问题了。
        
                

### 品葱用户 **共和國里當啥** 评论于 2020-04-23
        
皇帝上來咱還能剩下什麼呢，咱都是無產階級卑微人，生下來就被假共剝削壓迫
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-04-21
        
可能連美國盟國部屬的導彈防禦系統都打不穿  
這中間就要涉及利益交換了 多大的好處 盟國才願意配合美國攔截?  
而中共大概只有核潛艇“有機會”攻擊到美國本土  
中共的導彈防禦系統還很不成熟  
自己的北斗衛星剛打完 也不知道 到底堪不堪用  
S-300-400 到了關鍵時刻 也不知道俄國人會不會倒戈?  
真的開戰 美國本土99%不會有事  
朝鮮半島，越南、印度、台灣  
會有事的是這些地方
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-04-20
        
简单推演一下。  
  
中国核武库规模太小，如果用来打击美国核力量，则不会有足够的弹头同时打击美国的人口，同时中国也缺乏有效打击美国空基核海基核力量的手段。  
  
如果中国对美国人口中心发动先发制人的核打击，则美国将会承受重大损失。但同时美国庞大的核武库将完好无损，可以用来尽情讹诈中国，比如要求中国割让长江以南，索要巨额赔款等等。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-04-20
        
中国的潜艇似乎比较牛逼，战略威慑力量是潜艇+潜基核弹。
        
                

### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-04-22
        
就庆丰包子怂比样，连小台湾都怂如狗，还敢扔核弹
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-04-23
        
相信我.会的.  
  
中共的外交思想是碰瓷思想.  
  
对内就是当民众是一群数字,只要民众不推翻就是一堆数字.  
  
所以你觉得不会吗?
        
                

### 品葱用户 **無名氏7588** 评论于 2020-04-25
        
打不打得到是一回事，落不落得了地又是另一回事
        
                

### 品葱用户 **古道西风瘦马** 评论于 2020-05-12
        
其实这不是核武器的问题，这是运载工具的问题，只看美国民用的科技水平就可以推测出军事技术对比中共的领先程度，但是任何事情都没有100%的保证，所以中共有一定几率实现攻击美国本土，问题在于中共要考虑后续美国的报复手段，这一点就遏止了中共的攻击企图，假设包子下定决心攻击美国本土，这时候解决他的决不会是美国人，肯定是中共内部的人把他做掉，没人会想陪着他死
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-12
        
一旦中國有任何飛彈飛向關島或美國本土，第一時間南韓的薩德和台灣的鋪路爪馬上就會知道了。美國無法判斷彈頭為何的情況下，攔截+核反擊是必然的。  
  
美國除了陸基核彈外，潛艦或航母戰鬥群、轟炸機都可發射，潛艦更能在離中國非常近的地方發射，攔截難度很高。趙家人更有大量資產在美加，打輸了大不了把本來就不是它的台灣割給美國，再讓韭菜賠ㄧ筆錢，然後繼續維穩，失敗了大不了出逃繼續享用割韭菜得到的錢，但是用了核彈就是不歸路了，包子再蠢我也不認為會這麼做
        
                

### 品葱用户 **midimo** 评论于 2020-05-28
        
中国的洲际导弹都是从黑龙江省朝北发射，走北极线路到北美大陆。不会在发射阶段经过任何美国的盟友上空。  
所有的DF41也都部署在东北。
        
                

### 品葱用户 **pyt22006** 评论于 2020-05-27
        
放心吧，即便包子想扔，他手下的人愿不愿意还是一回事呢
        
                

### 品葱用户 **antigodseye** 评论于 2020-04-04
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22706)

