---
layout: default
Lastmod: 2020-02-11T14:27:29.275884+00:00
date: 2020-02-11T00:00:00.000Z
title: "是否失业潮真的要来了？"
author: "保佑我移民成功"
tags: [武汉肺炎,经济,肺炎]
---


### 品葱用户 **保佑我移民成功** 提问于 2/11/2020
    
为什么总提示我用疑问句开头并用问好结尾？  
  
  
首先最乐观最乐观最乐观的估计5月肺炎得以控制,天气渐热到病毒消失,也会有失业潮吧,如果没有肺炎今年的经济本来就是很差,加上遇到了新冠这种巨型黑天鹅更是雪上加霜.现在还没到2月中旬,已经不少企业表示撑不住,北京的k歌之王和不少小微企业都宣布直接倒闭,同时墙内也有清华和北大调查百分之85.1的企业在停工状态下撑不过3个月. 失业潮真的已经来了,国内葱油们如果今年要投资请谨慎！！有工作的也谨慎辞职,有负债的葱油今年可能会比较困难了,祝愿所有反贼身体健康,顺顺利利的.  
  
部分调查结果我贴上来:  
34%的企业只能维持1个月，33.1%的企业可以维持2个月，17.91%的企业可以维持3个月。就是说，67.1%的企业可以维持2个月，85.01%的企业最多维持3个月，只有9.96%的企业能维持6个月以上。  
   
  
为什么让我用问好结尾？？
    
                

### 品葱用户 **Tashkent @Liuzhongjing** 评论于 2020-02-11
        
失業潮真的要來了 X  
小饑荒年真的要來了 O  
  
事實上從春節開始農民工就已經失業了 (๑◔‿◔๑)  
  

> 淪陷區的瓦房店技術產業停工以後，就不可能再有使用的機會了。  
> 工業品跌價，說明你們不用再工作了。農業品漲價，說明你們不用再吃飯了。兩者相互抵銷，說明經濟穩中向好。

  
[@Liuzhongjing]()  
2020年夏天就不需要疫苗了，不如把寒假和暑假合併起來。民工無法候鳥，外企無法開工，美元順差流入越南印度，縣鄉秩序崩壞。今年春播垮台，供應鏈基本癱瘓。秋冬糧食不足，進口則外匯不足。明年糧價起飛，普遍失業伴隨局部饑荒。勞動軍和配給制可以將閒置的設備和勞動力運作起來，是避免軍閥冒頭的唯一出路。  
存糧存款不足以支撐六個月在家休閒的人數，至少三億。淪陷區兩千個縣，沒有一個的財政支持得起六個月不開工。根據國務院無法關閉過剩鋼鐵企業的先例，三四月間私自開工的血汗工廠會造成二度爆發。  
  
淪陷區縣鄉農戶早已不能自給自足，播種耕作依靠基層金融末梢放款支持的供銷體系。民工人民幣在底層金融物流當中的地位，相對於順差美元在北京央行和財政部。只要候鳥不能匯回足夠的人民幣，留守農民和他們的供應鏈都會崩潰。金融末梢的運作建立在金融壟斷的基礎上，將大部分民工人民幣向上吸納，同時吸乾和截流了民間融資體系，例如文革後期和改革初期支撐鄉鎮企業的抬會、族會等等形式，使全體農民、民工和縣鄉工薪階級都比發達國家更依賴高風險金融。這也是金融絕不能開放的原因，否則所有末梢都會通過其上線，被華爾街一口吃光。總之民工不能候鳥，等同於農民收不到糧食。  
  
春節是底層金融迴路的信用起點，數千億家庭今年的信用額度取決於其主要劳动力节后外出打工的能力。去年的回鄉創業人員已經在民工人民幣池底打出一個大洞，導致信用社無法完成融資任務。人頭財政、農業物資經銷商和購買者的三角債勢必爆炸，需要注入大量人民幣換取清理時間。民工不能出門，經銷商連化肥都訂不到。大量土地無法播種，糧荒首先在農村爆發。沿海沿線城市依靠進口糧食，反而不敏感。平時依靠民工匯款購買糧食的家庭，當然更無糧可買。阻止疫情流動的路障，明年就可以順理成章地改為阻止飢民流動的檢查站。  
  
小饑荒具有局部性，遠離交通路線而土地貧瘠的各縣損失慘重，而沿海城市只感到物價上漲，支出有所增加。配給制和勞動軍可以解決全球化市場經濟的遺留問題，讓閒置的勞動力和設備重新運轉起來，然後由於世界經濟區的分割和淪陷區經濟喪失取得歐亞必需物資的順差美元，驅使大陸體系走向戰爭。戰爭導致大量軟弱的殘餘人口四處流動，無法保護和利用閒置的土地和資源。大蜀民國可以行使繼承巴蜀利亞合法地主資本家財產的權利，將土地和資源授予有能力剿匪安民的巴蜀利亞愛國者，並獲得相應的稅收，支付軍政費用和國家賠償聲索者。莊園和礦山的經營將會產生穩固的民族利益攸關者階級，像克倫威爾開拓北愛爾蘭的新教徒老兵-地主一樣，確保大蜀民國的國本比以前的蜀軍政府更加穩固。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-02-12
        
隔一個海的臺灣人告訴你臺灣的狀況…  
  
有些旅遊業者開始放無薪假了。  
  
果農因為出口到大陸的水果即將收成，但海關還在放假賣不出去。  
  
菜農固定批量給小學的蔬菜因為假期延後，累積上百公噸的蔬菜卡在銷路中。  
  
政府提醒畜牧業至少減產3~9%，以降低未來因外食減少產生的價格崩盤風險。  
  
一個彈丸之地就發生這些問題，大陸應該也有相對類似的窘境，能不能平衡就看政府的執行力了。各位還在大陸的蔥友請多保重。
        
                

### 品葱用户 **dabaozi** 评论于 2020-02-11
        
我觉得tg怕了一直在稳，问这个问题不如问tg稳不稳得住，稳得住屁民也不会太难受
        
                

### 品葱用户 **樱花白帝剑** 评论于 2020-02-11
        
现在有份工作都不敢随便离职的。不然你辞职了没有工作可以供你找。
        
                

### 品葱用户 **囍豬頭** 评论于 2020-02-11
        
肯定啦，不单单员工会失业，众多小老板也会失业 还欠一屁股债呢，……  
有的老板就是六四一代，后来闷声发财不再过问政治，但此次都挺不住了，身体都不好都有慢性病，这打从习猪头发令武汉封城到全国封国才不过20天哪，很多小企业和个体经营者就已经挺不住要纷纷破产了，其老板要玩完，其雇员都要失业，都再就业无望啊……  
哀鸿遍野啊，外强中干的厉害国根本没那么厉害，尤其习猪头奉行毛思想一个劲要做大国企，对国企偏爱有加，对民企倾轧挤压，……  
结果是 众多中小民企本就因贸易战而生意难做 艰难生存，…… 原本就吃了上顿没下顿的民营企业比比皆是呢，都曾摩拳擦掌准备春节期间大干一场在经济上打个翻身仗呢，谁成想猝不及防疫情一来猪头一下令封国，则就眼巴巴擎等着玩完呢……(现在疫情突然袭击下习猪头一令封国，则唯一结局就是玩完啊……)  
至少我身边很多民企老板朋友都是这样，都哀叹马上就经营不下去了，眼瞅着要玩完，中产阶级梦好脆弱了，貌似生机勃勃的企业都经不起这么一折腾，眼睁睁看着辛苦积累多年的资本连同企业、生意经营都统统败掉都通通梗屁了……  
雄心万丈的习猪头全面贱成小糠的收冠之年真的收获了冠状病毒，年内 消灭贫困人口的勃勃壮志无法实现了，稳就业也肯定稳不成了，届时只有再次靠造假、欺瞒和忽悠来自吹牛逼了啊，就这自吹自擂编造的“政绩”啊，吹牛逼吹出来的“厉害”啊……  
苦了失业陷贫的屁民们了，… 中南海酒肉臭，城中路横尸骨(或者因武肺等病而倒毙街头，或者因吃不上饭而饿毙街头…)……  
中国何其不幸出了这么个习猪头，倒行逆施，天怒人怨，无能无德，... 真该翠崩一下梗屁掉方可以谢天下呢……
        
                

### 品葱用户 **lilimimi2019** 评论于 2020-02-11
        
年前國務院一直再強調禁止裁員，說明經濟進入下行通道，不要相信什麼高科技，網絡平台。只第二產業才具備造血功能。  
現在公司靠資金鏈流動存活，賬戶金額最多可以支撐發放三個月工資，如今全部停止運轉，資金各自沉積。發工資企業死，不發工資等死，這不是要中小企業的命嗎？  
教育沒有教敬畏之心，感恩的心，目光短淺的僱員不知當家難。經濟快速下滑是必然。
        
                

### 品葱用户 **niubility** 评论于 2020-02-11
        
失业潮不会来，因为政府不会承认有这种事，谁提抓谁。你失业，是因为你自己不努力不勤奋，是你个人的懒惰造成的，，，
        
                

### 品葱用户 **自由价更高** 评论于 2020-02-11
        
今天一大早朋友圈的老板们都在转发一篇文章 中小私企只能扛到4月，文中各种抨击政府的补贴政策糊弄人
        
                

### 品葱用户 **生而反共** 评论于 2020-02-10
        
失業 放心 不會的 到時候就會銀行放寬借貸什麼的 讓這些人撐住  
  
只是會不會通貨膨脹 就不知道了 說不定大官們偷偷把錢轉成美金了也不一定  
  
而且黨的命令之下  誰敢破產? 就算眞破產了 共匪可能更高興 注意一些文章  
  
共匪舉債大宗都是民企 倒了也只會爽到而已 若公司破產了又讓你失業怎麼辦?   
  
靠法律途徑? 法律眞的有用 你就不會是韭菜了
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-02-11
        
我觉得失业潮肯定是要来的，其实现在已经很多人开始过不下去了
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-02-10
        
餐饮娱乐等服务业已经开始大规模失业了，因为完全没人去，没生意了，很多小的撑不过1个月
        
                

### 品葱用户 **joe2020** 评论于 2020-02-12
        
维稳刚性支出决定了无节制印钞票，将导致物价飞涨，工厂倒闭，房价崩溃，结果就是委内瑞拉+津巴布韦+前苏联的结局。
        
                

### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-02-11
        
武漢肺炎以後，土共可以大搖大擺的把原本就已經殺到的大規模失業、不景氣順理成章通通歸咎於疫情了，喊幾句口號，打打雞血，人們就會咬緊牙關共渡艱難。
        
                

### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2020-02-12
        
确实现在比较难找工作了，反正我投了很多简历米有回我的，哪怕是之前我做过的工作也不见回复我，我前公司，现在也是吧小小的开工，迫于回来的要自我隔离14d，至少上班也是24号后了，本来就扣，没办法了！
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-02-12
        
失业潮早就来了，先前可以苦撑一段。如今多谢总加速师，苦撑也等于零了。
        
                

### 品葱用户 **爱上卖淫女** 评论于 2020-02-11
        
楼上说的这些行业都不惨。最惨的还是卖淫的。除了已经被包养的，算是有了个长期饭票，那些需要揽客的现在的生意都是0了。外加卖淫的不少习惯大手大脚，没有积蓄，现在真是快要饿死了。
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-02-10
        
深圳大部份公司工廠仍未批準開工（短期內也應該不會批）  
其實也等同失業了一個月，很多外地的打工仔已經連房租都付不出
        
                

### 品葱用户 **维尼大帝祸国殃民** 评论于 2020-02-12
        
首先服务业实体业这一类会垮掉，教育医疗的地位仍不可撼动，失业潮其实已经来了
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-02-10
        
或许反而解决本来必定会到来的失业潮了呢  
如果这瘟疫杀人足够多的话，剩下来的人反而能填充到原来的岗位里，多坚持个一年半载
        
                

### 品葱用户 **多韭公** 评论于 2020-02-12
        
    会不会有人想起来革命/闹事来赖掉贷款。等组成团之后，就像广东大量撸小贷不还的村庄，就一个字，干。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-02-12
        
去上班就是一路上擔心病毒，怕傳播怕被傳（除非你做人自私到一定境界，自己潛伏期傳別人都完全不介意，那當我沒説）  
在職場繼續交換病毒  
擔心小命都來不及，有空擔心失業？  
家裏屯的糧都不夠了，誰還介意6個月以後會倒90%的企業？
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-02-11
        
这就是疫情还未到拐点就开始大规模返工的原因，对于很多自私的国人来说，武汉人就算全病死了也比不过他们收入减少或者失业，病死几万人绝没有大规模失业潮的维稳压力大
        
                

### 品葱用户 **Swomom** 评论于 2020-02-12
        
两个新闻：猪习说不让企业裁员，因为疫情小米360这样的公司纷纷向银行贷款  
一纸命令不允许裁员，企业只能死  
大企业都要贷款了，可见已经到了生死攸关的一刻，但是多少企业才能拿到银行的贷款呢，银行一向是愿意借钱给不需要钱的企业，而对于急需用钱的企业不愿搭理  
一大批企业都会倒下，失业潮会更严峻，不管政治倒车有没有，经济实现了倒车
        
                

### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-02-12
        
总感觉一直都有，只不过这次疫情起了一个扯掉遮羞布的作用
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-02-12
        
看了上面那么多的回复……我发觉品葱真的是学生+海外党居多。  
  
你们以为在大陆裁员这么简单么？  
  
首先，如果你是用人单位，要批量裁员要向劳动局申请（毫无疑问，现在肯定是批不下来的）  
  
然后，如果你不裁员，你是不是只剩下放无薪假和破产两条路走？无薪假依然需要劳动局审批。  
  
破产？哇塞，同志们，破产在大陆可是大流程，一个破产从开始审核到最后企业注销，大概要2年。  
  
注意，期间你的公司还算是活着的，依然要支付薪水，否则就是欠薪了。  
  
不是我说难听的，现在想破产？晚了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/18033)

