---
layout: default
Lastmod: 2021-01-21T11:27:01.742620+00:00
date: 2021-01-19T00:00:00.000Z
title: "假设韩国瑜当时不承认选举结果，托人伪造作假视频，煽动韩粉冲击立法会，蔡英文会怎么做？"
author: "人性的曙光"
tags: [五毛樣本,情景假设]
---


### 品葱用户 **人性的曙光** 提问于 1/19/2021
    
如题，如何定性，如何办理，会发生暴力冲突吗？
    
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 
        
哈哈，你可真是逗呢。
        
                

### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 
        
還可以，減刑2個月，再努力哦。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
800壯士鬧事的過程可以看一下，立法院不是你想衝就能衝進去的
        
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 
        
如果当时韩国瑜一直领先突然一箱邮寄选票杀到把监票员赶出去然后一夜反超紧接着各大主流媒体还封杀他选票中心在选后立刻销毁验证签名的信封的话，我会支持他号召群众推翻蔡英文😄
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 
        
韩粉只想挣大钱，卖命的事谁干。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 
        
這不就五毛慣用的話術？  
擷取一部分狀況，套用到另一個情景完全不同的事件上，然後還一堆人上當。  
  
1.臺灣2020年的總統大選，蔡英文自開票開始，就從頭領先到尾；  
並不像拜登，從頭落後到尾，最後才突然來個九十度上升的「拜登曲線」。  
  
2.臺灣的投開票流程，嚴謹到幾乎沒辦法作票，當然跟一個五毛講這些太奢侈，畢竟五毛連選票長甚麼樣子都沒看過。  
  
3.如果有人蠢到連非常明顯的作票都不抗議不吭聲，那他們成為任人收割的韭菜也是理所應當，好比如說中國人就是如此。  
當然對五毛而言，有沒有作票不重要，能藉此攻擊民主討好主子才重要。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
@民主信仰者:不能按讚so sad
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 
        
立法會？立法院吧。
        
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 
        
首先台湾媒体不会一遍倒的报道没有大规模舞弊的证据，其次台湾法院和相关调查机构会积极介入调查。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-01-20
        
做假視頻很容易被踢爆，台灣的投開票制度是透明到想作弊都如登天般困難。  
  
要是韓國瑜造假，說某某開票所發生舞弊，剛好有監票民眾錄影跟造假影片不符，樂子就大了。  
  
至於煽動韓粉衝擊立法院，這不太可能。  
  
一來蔡英文和韓國瑜的得票差距比拜登和川普的得票差距還大，硬衝立法院只會讓國民黨在中間選民心中形象更差，像是他們最近丟豬內臟一樣。  
  
二來韓國瑜的支持者以中老年居多，而蔡英文的支持者多是年輕人，中老年要顧及的事情比較多，除非像白狼這種混黑的，否則要動員支持者去衝立法院有困難。  
  
以上是不可能的情境，若假設發生群聚抗議的事件，請參考最近發生的萊豬抗議事件。  
  
如果覺得不夠激烈，可以反過來想，民眾抗議的程度通常會跟自己利益受損的程度成正比。  
  
蔡英文當選或許會影響到跟大陸的經濟，但被影響較多的是老闆，占人數較多的工人除非到沒飯吃了才會抗議，所以按照民眾情緒的激烈程度，我預估不太可能發生立法院等級的衝突。（台灣立法院也不是說衝就衝的）  
  
題外一下，托中華民國民主進步黨榮譽成員習近平的幫忙，反送中運動讓台灣年輕人對於中共國政府的反感到達最高點，如果當時蔡英文沒當選，比較可能是韓國瑜政府被衝立法院。  
  
若真要比較兩者的政策重點的話：  
蔡英文：不當中共奴隸  
韓國瑜：拼經濟  
  
2019那時台灣的經濟並沒有糟糕到多數民眾生活品質下降，但香港反送中是真的嚇壞很多人，所以韓國瑜落選引起的情緒反應應該會小於蔡英文落選的情緒反應。  
  
  
另外，如果真的發生佔領立法院的事情，因為蔡英文的支持者是年輕人的緣故，最有效的方式是反向動員這些抗爭者的後輩對長輩進行反抗爭的舉動，『爸爸你不回家我就不上課。』『爺爺快回家，你孫子吵著要你帶他去逛夜市。』『丟臉死了，我同學都在笑我。』很有可能讓很多長輩打退堂鼓，剩下的就會自然退去了。
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-01-19
        
學太陽花卻要求開冷氣的人，你要他們去衝擊立法會，請問你在搞笑嗎
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-20
        
韓粉沒有那個膽子衝擊立法院，即使他們有膽衝擊，也會被外圍的警察嚇跑。這群中國人大概會碰瓷警察要賠償吧。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-01-19
        
所以是出现过蔡英文曲线了还是绿县用中资投票机了?
        
                

### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2021-01-19
        
假設寧被封禁後不承認站務结果，托人偽造發言記錄，煽動網評員五毛小粉紅衝擊品蔥版面，站長會怎麼做？
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2021-01-19
        
有人說台灣當年衝立法院的問題，我想應該要解釋一下當時的基本情況  
  
馬英九的支持度2013年底只有不到1成，那意味著連泛藍基本盤都看他不爽，隔年2014就被衝立法院了  
  
蔡英文要是支持度只有1成，我認為她也會被衝的，誰都攔不住  
  
泛綠立委、民代 為了自己的選舉 也不會很積極的去為那1成支持總統的鐵粉護航  
  
蔡英文現在還有50%支持度 可以說是相當高了 衝她沒有什麼好處
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-20
        
真没想到  
扣帽子泼脏水来的真是那叫一个快吖  
先踩为敬
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-01-20
        
要是韓粉有衝擊立法院的勇氣得票數不會是這種樣子，連造勢沒有遊覽車就不去的粉要他們佔領立法院學年輕人吃速食睡地板，外面演講唱歌不間斷，是否搞錯了什麼？
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-01-20
        
拿台湾的选举情况和美国类比非蠢即坏，台湾的选举过程估计放眼全世界都是最透明的，台湾人自打开始选举后吃了国民党选举舞弊的亏不计其数，堪称血泪史，如今才能久病成良医让任何舞弊的手法无所遁形。  
  
如此，韩国瑜如果想搞事法理上根本就站不住脚，他只能老老实实认输，要煽动狂热的韩粉搞事全台湾的人都会唾弃他，蔡英文政府要动用军队镇压都不会有异议。然而美国呢，漏洞百出的选举流程，分明就是在鼓励作弊，如何令投川普的选民信服，先把投票的事完善了再说吧。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-01-20
        
大哥 两百多万票 输 得十条街都不止  
这种弱智假设就不要拿出来说了
        
                

### 品葱用户 **rdhygj** 评论于 2021-01-20
        
不伦不类的比喻，非要拿台湾政治往上面套，简直无语。  
如果非要这么比喻的话，是不是还得再加一个前提：在韩粉冲进立法会的半年前，英粉冲击六都各个商业街，大抢Gucci包和Nike鞋？  
我怎么感觉两边都被你黑了？  
即使是打比方，多少也讲点逻辑和common sense。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-01-19
        
估計民進黨會很樂見這種情況的發生  
  
  
   車輪黨內部會先裝死跟侯友宜一樣打太極切割韓國瑜與韓粉,撇清關係.反正這形勢車輪黨這些人絕對不會出來跟韓國瑜一起瘋,蔡英文 應該會以退為進,身段放低,出動警察上拒馬,人牆.  
  
  輿論對韓粉不利,民進黨的動員能力絕對會比這高幾個檔次,但是這種優勢局絕對不會號召民眾上街.而是會用輿論優進一步逼迫車輪黨表態,完全孤立韓國瑜與韓粉.  
  
  佔領輿論高點之後,逼迫韓粉採取更極端的行為或者就是"放在那邊不管"讓他們鬧僵持著給車輪黨"放血" 進一步逼迫車輪黨表態,要麼形成對韓粉與韓國瑜的"朝野共識",要麼繼續成為民進黨手中的利器.
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-01-20
        
閣下確實是中國人的曙光，中國民主還得靠樓主。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-01-19
        
支言支语，支考回路让人发笑；  
不伦不类，不当比喻画虎成猫。  
阴阳怪气，阴讽川普阳面假指台湾；  
左右横跳，左人偏装右派挑拨离间。
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-01-21
        
這個問題很難回答耶  
因為這個假設本身就很荒謬了  
台灣跟老美開票最大的不同點是開票方式非常的原始  
就真的一張一張拿出來給大家看然後手動加總  
一坨人就在你眼前還敢做票的話也太小看人民的智商了吧  
如果真的在這樣的情況下煽動人民衝撞政府機關  
那只會加速國民黨的滅亡而已  
再說差距又不是一點點  
這種情況下想搞鬼沒那麼容易的
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2021-01-20
        
韓國瑜又不是弱智兒童，國民黨也不會坐視他亂搞  
  
韓粉還是很難跟國民黨切割開的
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2021-01-19
        
蔡英文可能會回答，  
"你有想過丁守中的感受嗎？"  
丁守中也不想一直花錢驗票啊,  
就因為這樣衝撞立法院?  
那...只能說加油~  
又可以繼續看韓國瑜和韓粉了~。
        
                

### 品葱用户 **deadend** 评论于 2021-01-20
        
如果两次出现拜登曲线，外加6州同时暂停计票并额外违宪临时增加邮寄选票，再加投票机公司总裁拒绝出席听证，再加强行违宪把20万违宪票塞入总数票中之类的情况同时发生的话.....  
  
我支持韩展现民意，不过 这次高雄人民的确展现民意了，把他撸了下去 ^^
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2021-01-20
        
太高看支人的武德了  
  
武德星君可能正眼都不看支人
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2021-01-21
        
问一个现实完全没发生过的问题，楼主就是精神妄想人？
        
                

### 品葱用户 **沼泽怪物** 评论于 2021-01-20
        
竞选连任的是蔡英文，你主客颠倒，而且整体来讲国民党和民主党或建制派更相似，你的假设应该说是韩国瑜为何不学拜登团队
        
                

### 品葱用户 **五河士道** 评论于 2021-01-20
        
我以為蔡英文已經幹過一次了?  
  
合法選出的馬英九總統 合法選出的立法院多數立委 通過的服貿恊議 卻被民進黨人煽動 衝進神聖不可侵犯的立法院，用民粹和恐懼推翻合法政府的合法權力。最終不是屁事沒有? 還被你們洗白成民主的勝利?  
  
不是吧 不是吧 左左就是這種質素? 對自己有利的時候就是民眾有抗爭的權利，可以隨便推翻民選議員的決定，對自己不利的時候，就是獨裁者煽動暴民衝擊合法程序?
        
                

### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2021-01-20
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-01-20
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35696)

