---
layout: default
Lastmod: 2020-06-16T14:22:58.065214+00:00
date: 2020-05-16T00:00:00.000Z
title: "中国共产党的宣传手段以及内核"
author: "苛政猛于虎"
tags: [宣传,传播学,中共,洗脑]
---

初次见面的各位，初次见面。好久不见的各位，好久不见。  
  
如果各位有持续关注中国的外交部与媒体的话，你大概不会对外交部的颠倒黑白与中国共产党管控下的那些喉舌媒体的胡言乱语感到陌生。  
  
那么，为什么**中国共产党不惜牺牲国家信用与媒体信用也要长期撒谎**呢？  
  
实际上，中国共产党的宣传内核其实非常的简洁明了：**在真实的xxx（这里填入需要抹黑的对象，包括但不限于中国国民党、美利坚合众国、公共知识分子等）的基础上宣传一个刻意回避缺陷的xxx（这里填入需要美化的对象，一般来说都是中国共产党）**。  
  
我们不妨先看一看八十年前的中国共产党。  
  
二十世纪三十年代，在中华民国国民政府的围剿之下，中国共产党不得不狼狈逃窜至陕西山区。然而1936年的西安事变与之后的日本帝国的入侵却使得这支反政府武装第一次得到了中央政府承认的合法性：中华民国陕甘宁边区。  
  
毛泽东作为边区实质上的最高领袖，他是有野心的。具体来说，就是疯狂地扩张规模以便与中国国民党和国民政府相抗衡。  
  
到了1941年，中国共产党与中国国民党的关系急剧恶化，中国共产党因为前期的疯狂扩张而陷入了严重的经济危机，经济危机又向着政治危机----即中国共产党的合法统治性问题蔓延。于是出于无奈之下，中国共产党不得不强行发动军民开展了“生产自给才是出路”的大生产运动。  
  
大生产运动的初衷本来是为了解决经济危机及因为经济危机引发的合法统治性的危机。但是，在大生产运动中，中国共产党开始逐步以**思想和生理上的规训与惩戒来迫使边区的包括农民、工人、知识分子在内的所有职业及阶级开始成为机器上的螺丝钉-----而自由民主等个人特质则被不断消灭**。  
  
八十年前中国共产党为了自救而被迫无奈发动的大生产运动，其实质不过是**战时管制与透支政府信用的短期举措**。可以想象，如果中国共产党长期维持实质上的战时管制，其战争潜力无疑会被快速耗尽。  
  
所以我们可以知道，中国共产党在早期就以不断神话自己作为执政合法性的基础，其宣传过程必须始终如一，中国共产党不可能主动放弃这一套宣传手段。  
  
所以我们可以得出结论：  
  
中国共产党必须一直维持一个优越性和先进性的假象来保持自己的统治。而这个优越性和先进性又因为建立在一半的事实基础上，所以它的谎言仍然具有相当的说服力。  
  
不过现在中国共产党不得不面对一个当初面对过的问题：**一旦有人发现了中国共产党的宣传与现实之间的脱节，怎么办**？  
  
在1939-1949年间，这个问题的解决方案是向人民群众宣传中国国民党的无能与腐败。然后中国共产党也确实在这个问题发酵之前躲了过去。  
  
到了1949年，这个问题就更不是问题了：普通人民群众已经与主流国际脱了节，就算有极少数人觉悟，中国共产党也可以凭借强大的国家暴力让这些极少数人闭嘴。  
  
1976年，直到穷得濒临崩溃的时候，中国共产党决定以经济上的有限度让步，来换取民众的支持。改革开放就是在这一背景下出炉。  
  
二十世纪七八十年代，伴随着中国共产党在经济领域的有限度退让，自由民主的浪潮开始在中国民众之间兴起，然后直到了1989年…  
  
随着中国经济进一步好转，普通中国人也开始得以分享经济发展的红利，这个问题就更没人在乎了。  
  
不过自打中国共产党开始疯狂倒车以来，这一套宣传体系终于要面对这个曾经就没能解决，现在更是可能危害到自身合法性的问题。  
  
中国共产党现在遇到的两难困境也很明显：如果想保持现状，就必须依靠原来那一套宣传话术和洗脑手段来保持自身的凝聚力，任何直接的改变都会短时间内动摇自身的统治基础。不过，如果不改变现状则无异于饮鸩止渴，最终会被自己引发的浪潮吞没。**中国共产党到底是可以先熬死美国，还是先透支自身的战争潜力和政治信用而自行崩溃，让我们拭目以待。**

            
### 品葱用户 **庆丰中国说** 评论于 2020-06-10
        
1、如果有人发现了中国共产党的宣传与现实之间的脱节，那么就用另一种方法骗，不要低估了骗子。  
2、中国共产党到底是可以先熬死美国，还是先透支自身的战争潜力和政治信用而自行崩溃，熬死美国不可能，战争土工不敢打，政治信用早就没了。
        


            
### 品葱用户 **苛政猛于虎 
庆丰中国说** 评论于 2020-06-11
        
[

> 1、如果有人发现了中国共产党的宣传与现实之间的脱节，那么就用另一种方法骗，不要低估了骗子。2、中国共...

]( "/article/item_id-407914#")  
不，中国共产党的宣传策略有自己的不可更改的核心，骗术看似花样繁多，但是逻辑都是一样的。  
我个人倒是觉得，中国共产党接下来很有可能依靠加强各方面的管制来维持自己的统治。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-10
        
共匪早期的宣傳讓很多人相信共產主義，讓很多人認為自由世界的人普遍生活在水深火熱之中，共匪最近的宣傳讓很多人覺得中國與自由世界一樣爛，所以結束共匪的統治是沒有積極意義的。
        


            
### 品葱用户 **苛政猛于虎 
反共左派** 评论于 2020-06-16
        
[

> 共匪早期的宣傳讓很多人相信共產主義，讓很多人認為自由世界的人普遍生活在水深火熱之中，共匪最近的宣傳讓...

]( "/article/item_id-409096#")  
其实对我来说干烂中国共产党的唯一意义是结束中国共产党对于自身历史的管制。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-18903__sort_key-agree_count__sort-DESC)

