---
layout: default
Lastmod: 2020-09-13T02:58:52.512745+00:00
date: 2020-09-12T00:00:00.000Z
title: "如何看待驻英大使刘晓明有可能是个cuckold？"
author: "prometheus2440"
tags: [搞笑,色情,推特,外交,战狼]
---


### 品葱用户 **prometheus2440** 提问于 9/12/2020
    
两天前的事情，驻英大使著名“战狼”刘晓明给一个淫妻twitter点了赞，被网友发现之后，刘晓明先是把点赞取消了，然后驻英使馆发表声明称大使账号被“反华分子”盗取后恶搞........这苍白无力的说辞简直笑死我。  
  
其实我对情色丝毫不反对，并不在乎谁看谁不看，我最恶心的是自己明明在看还要伪君子式的装逼批判。事情出来以后刘还专门点赞了几个关于批判中国人权问题的推文，以故意混淆，但是网友又不是傻子，这点伎俩看不出来？  
  
不过葱友们对堂堂驻英大使很有可能是个cuck这件事怎么看待？他以后在正式外交场合不会被人在背后捂嘴嘲笑吗？在使馆里不会被员工们私底下耻笑？（嘿嘿）  
  
<blockquote class=\[url=//imgur.com/a/v9jGyau\]\[/url\]" />  
<blockquote class=\[url=//imgur.com/a/XhTBYrt\]\[/url\]" />
    
                

### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 
        
图怎么贴不上去了
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
这是一个共产主义好战士必须拥有的素质 共产党员是用特俗材料做成的
        
                

### 品葱用户 **习小小** 评论于 2020-09-12
        
被嘲笑是很正常的事。尤其还上了国际新闻BBC，路透社，CNN，纽约时报，等等这种有影响力的媒体，外交圈或者英国政治圈子的人想不知道就难。别说背后嘲笑了，有人要比较敢说的话当面挖苦都有可能。英国一个议员不已经发推特说他是大棒外交了吗。   
ps.建议一下以后谁再去中共驻英大使馆门口抗议，可以拉这个新闻的条幅。毕竟桃色新闻八卦之类的比较容易引起人们的注意，比拉宗教口号管用多了。
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-09-12
        
驻英大使馆门口示威的时候就统一穿丝袜，脚趾夹香肠。  
  
驻英大使馆门口摆个摊专卖网袜，起名为“连党员都无法抵抗的网袜”。
        
                

### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-09-13
        
驻英大使刘晓明的人性戰勝了他的黨性。默罕默德立堅和華春瑩點讚時，中共沒跳出來說被黑客了，表明是黨內反習勢力的默許。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-09-12
        
如果他是民主國家的官員的話, 本來是無傷大雅的. 你私底下喜歡什麼, 沒傷害都別人的話, 都沒所謂  
官員只需要他的官做得好, 工作對得起國民就行  
  
不過  
  
中國政府常常喜歡對異見人仕"被召妓", 喜歡用道德做人格謀殺的政府, 有這樣的官員卻左閃右避諉過於人,   
雙標才是最令人嘔心的.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30908)

