---
layout: default
Lastmod: 2020-06-16T06:44:48.794329+00:00
date: 2020-06-16T00:00:00.000Z
title: "华北会不会控制不住了？"
author: "user_name"
tags: [北京,武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **user_name** 提问于 6/16/2020
    
  河北保定 雄安的管控措施跟封城区别也不大了。北京爆出来一百多人感染，说不定背后有500多。  
  北京全市战时状态，周边保定之类的也是。新发地市场那么大，会不会华北已经爆发了？只不过还在瞒？
    
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-17
        
我说一句挨锤的话，这一次故意隐瞒的可能性真的不大。毕竟是北京，赵家人怕得要死，也知道骗了北京人就意味自己也要跟着死，所以不存在绝对故意的隐瞒。  
  
但是鉴于试剂盒极其垃圾的准确率，以及一天不到8万的检测量，就目前北京动辄一天需要查20-30万人的需求，检测速度远远跟不上，跟上了数据也不准，早晚得有漏网之鱼，然后再在别的什么地方爆发一轮小的疫情。  
  
外加墙国的数字大概至少滞后48小时，也就是说今天看到的新增数，不会超过前天检测的阳性的总数，所以究竟什么情况还得再观察。  
  
我个人认为传播途径肯定是基本失控了。新发地一天几万人的人流量，想切断传播途径那是不可能的。现在就看号称全中国医疗条件最好的北京能不能扛得住吧，反正现在已经有各家医院向地坛医院派人了，医疗资源被挤兑的可能性还是很大的。  
  
另外我看微博上有人分析，北京这轮疫情，日确诊增长倍率比欧洲当时爆发初期要更大。但唯一可控的一点在于，毕竟大家对这个病毒有了一定了解，现阶段很快就能够进入每个人加强个人防控的状态，所以其实党国说“情况十分严峻，但又比较乐观”也不无道理
        
                

### 品葱用户 **習饅頭** 评论于 2020-06-16
        
新发地什么的，早年间好多周边城市的菜贩都会去那里上货，现在不知道怎么样了  
再加上人员流动、、、恐怕山东寿光等上游供应地也危险了
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-06-17
        
永远不要低估统治阶级为了维护统治而做出的过激反应。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-06-16
        
我认为可以关注一下丰台区未来几天的病例数。因为刚刚撤了副区长，这个时候如果不把真实病例数捅出去的话将来再发现就没处甩锅了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-16
        
取决于COVID-19的蔓延状况，蔓延区的血型、健康等状况（理由看这里：https://pincong.rocks/article/20402），还有经济状况，共产党的家底等等，还得继续看。  
  
我现在的推测，是不会。相对于COVID-19，目前共产党自己把自己伤得更重的可能性大得多。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-06-16
        
我感覺現在判斷太早了一點，現在日檢的陽性率不太高，能不能控制不好說，過個幾天再看。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-16
        
根據共產極權統治的基本規律，一旦瘟疫爆發，共匪就會強化社會控制，基層人民的人權就會受到嚴重的侵犯，喪失喜辦的精神剝削宣傳就會誕生，基層人民的生命財產會遭受嚴重的損失。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-06-16
        
北京不光有中南海，也有國企和各大駐華大使館，就是說是真的會威脅到身家性命的，按理説中共不敢瞞報，畢竟涉及了洋大人和各層趙家人的利益，得罪誰都不行。  
至於實際的數字，我認爲不必糾結多與少，不相信任何數字就是了，實際地看趙家人+大使館是怎樣做就是了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27335?warning)

