---
layout: default
Lastmod: 2020-06-16T00:48:20.321361+00:00
date: 2020-06-16T00:00:00.000Z
title: "如何看待杨洁篪夏威夷密会蓬佩奥，看来国安法真的没经过深思熟虑的评估"
author: "笼子传人"
tags: [国安法]
---

之前有很多媒体不断的说香港至暗时刻来临，说做过了评估什么的，现在看来压根就没有经过太仔细的评估，很有可能又一次误判，又是脑子一热做出的决定，赌的是西方国家无暇顾及，不会做出实质性的反映，美国也不会有什么大动作，谁知道现在看起来还是服软了，美国的动作可谓是排山倒海。  
我不知道为何选在夏威夷密谈，只有24小时时间，不知道是美国安排的还是中方要求的，如果是美国安排的那态度就耐人寻味了。

            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-16
        
美国安排就不可能是在夏威夷了 而且中共最近一系列信号都在示弱讨好美国 实际上中共购买美国农产品的脚步一直没有停下 选在夏威夷我想有疫情的考虑 也避开DC高度敏感性的地方  
  
至于说国安法 我始终认为英国才是压垮中共的最后一根稻草 英国一旦开放300万香港人去英国 而且真有300万去了 中共就完了 也就是说全世界都看着香港人要逃离中共 中共在香港统治的正当性将严重受到挑战 也就是说你的人民根本就是不接受你的执政 那拿下香港这块土地 就是实质的侵略 某种意义上说这300万香港人是难民啊（我没有贬低香港人的意思）那英国的问题也只能通过美国解决   
  
实际上中共已经进退失据 只能去投降 否则就是国际笑话了   
  
最后补充一句 一旦香港留下空城给中共 香港人大规模移民的话 实际最终还会影响中共在大陆政权的正当性的 这个才是中共最怕的
        


            
### 品葱用户 **我是大臭B** 评论于 2020-06-15
        
估计就是中方为了拖延时间，就和贸易战一样，反正谈完之后就便反悔，之后继续谈，再反悔......
        


            
### 品葱用户 **Ligur** 评论于 2020-06-16
        
s上次赵立坚的事情，也是现在要约会的这两家伙通了一次电话，然后川普就公开骂“中国病毒”了。  
希望这次结局类似，要加速就踩油门到底。
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-16
        
我赌国安法绝对会大搞特搞，包子宁可地球爆炸也不会认怂。此外，希望国安法暂缓或者不落实的，在揽炒上意志不够坚定。现在不揽炒，香港烂了在揽炒就没效果了。拭目以待国安法于立法会选举之前刊宪生效。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-06-15
        
国安法是去年10月四中全会决定实施的。按照当时的评估，欧美国家对香港的支持就是打打嘴炮，所以中共估计国际社会对国安法也是雷声大雨点小。  
  
然而武汉肺炎及后续的一系列智障操作让中共变成全球众矢之的，再加上经济恶化也无法像过去那样钞票打脸。  
这种时候中共反馈能力僵化的弱点就完全暴露出来了，一个不适宜当前形式的过期策略顺着惯性被高调抛出，让中共在国际上的处境进一步恶化。这才是真正的搬起石头砸了自己的脚。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-16
        
怎么可能放弃国安法？这样认怂的话，习猪头还怎么连任？
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-06-16
        
還有兩個月時間呢
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊 
M36** 评论于 2020-06-15
        
[

> 美国安排就不可能是在夏威夷了 而且中共最近一系列信号都在示弱讨好美国 实际上中共购买美国农产品的脚步...

]( "/article/item_id-413711#")  
赞同。昨天wsj的一篇报道称中国加大力度购买美国农产品，在五月份超过墨西哥加拿大重新成为美国最大贸易伙伴。特朗普政府对香港没有那么敏感，且能打的牌都打得差不多了。这次会面还是会以双边关系、外交往来、经贸、通航、防疫为主，香港即使被提及也只会是次要的。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-16
        
我的猜测是制造一个缓和的假象，让金融市场的国资可以有序撤退
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-06-16
        
對習大大的想法，香港立了國安法就會變成新加坡，政治的自由失去，但還是金融中心。  
  
而現實是，新加坡一方便是親西方，對美國能帶來好處；有東方以色列之稱，對東南亞的區勢有制衡作用；雖然是威權體制，但也是真正的法治國家。  
  
反而香港國安法立了後，或是說目前  
  
作中共白手套，為美國帶來壞處遠多於好處。  
成為中共的港口，破壞地區平衡。  
三權合作，司法獨立也將消失。  
  
那美國還有理由，承認香港是獨立關稅區？新加坡雖然從未發生政黨輪替，但選舉上是**理論**上執政黨是由公民的一票決定，當新加坡人想收緊移民政策，人民行動黨也順應民意。  
中國走上新加坡模式是不可能，沒有英殖時期留下來的健全法治和官僚體係，再加上賢人政治才可能。  
  
中共現在的是視法律為無物，找條罪名去控告惊不會，妄議中央這也可成為罪；，根正苗紅的太子黨，權貴利益體係。
        


            
### 品葱用户 **Hermione 
带带卡戴珊** 评论于 2020-06-16
        
[

> 赞同。昨天wsj的一篇报道称中国加大力度购买美国农产品，在五月份超过墨西哥加拿大重新成为美国最大贸易...

]( "/article/item_id-413728#")  
  
你認同他的看法但你的補充又是另一回事。
        


            
### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-06-15
        
目测什么都谈不出来，只是做一个“双方还能谈”的姿态罢了
        


            
### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-06-15
        
去夏威夷谈不是什么好事。感觉土共要跟美摊牌的样子。  
  
最后通牒？ 不准美干涉香港，不准美飞机飞台湾，要不就动武？  
  
包子越压越横，感觉真干的出来，川普不是说美军无义务解决遥远的地方的历史问题吗？  
  
感觉对上了，感觉不好，十分不好。
        


            
### 品葱用户 **onexzoo 
武新南** 评论于 2020-06-16
        
[

> 去夏威夷谈不是什么好事。感觉土共要跟美摊牌的样子。最后通牒？ 不准美干涉香港，不准美飞机飞台湾，要不...

]( "/article/item_id-413843#")  
台湾香港是无意义历史问题吗？那么日本韩国越南也是无意义历史问题。估计和品葱人一样都憋着让加速师快点动手
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20426__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

