---
layout: default
Lastmod: 2020-09-01T01:30:45.312069+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "按照老子英雄儿好汉，老子反动儿混蛋的毛式思想，为什么不能拥护毛新宇做总书记？"
author: "红色江山代代传"
tags: [习近平,毛新宇]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 9/1/2020
    
今天和twitter小粉红辩论有感，小粉红说：习大大是老一辈无产阶级革命家习仲勋的后代，所以红二代做中国总书记是有保证的，让其他平民的儿子上位说不定又是一个戈尔巴乔夫吧中国带偏。   我当即反驳，习仲勋文革时期就被毛主席打成反革命走资派了，习近平是个黑五类子女，参军都不行害做总书记呢，按照你的观点我绝对支持，拥护毛新宇做党的总书记，他爷爷是 伟大领袖毛主席，血统肯定一流 中国还有谁比毛主席更革命呢? 我本人坚决支持 毛新宇做党的总书记，因为只有他 能正确运用战无不胜的 毛泽东思想 ，坚决反对走资派黑五类儿子 窃取党的总书记，建议毛新宇同志发布 炮打司令部 我的一张大字报beta2.0，建议全中国的毛粉响应起来！
    
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-09-01
        
这个，首先得从腊肉身上刮点肉末做个DNA鉴定确认新宇是不是腊肉亲孙子吧？我对此是一直持怀疑态度的……
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-01
        
認真探討，毛新宇一腦癱上位還沒習帝加速有效。大概率跟胡一樣被其他黨內強權架空。就要習畜這種狗屁都不懂又愛一陣胡來的，搞得全黨上下雞飛狗跳。
        
                

### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-08-31
        
在有利的时候可以“老子英雄儿好汉”，在不利的时候就“不论出身”了，简而言之就是双重思想  
  
顺便这种用比粉红更极端说法怼粉红的确不错  
不过我还是我很好奇小粉红看到你说的是怎么回复的
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-08-31
        
对不起，毛新宇同志没有能通过书单背诵考核，所以不能当选，习近平同志虽然背书单的时候容易发音错误，但是还是能背下来，所以，我们拥护习近平同志作为中共垮台的首席加速师。
        
                

### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-09-01
        
截图发到墙内举报说这个人反习近平  
不能让这些没脑子的奇形种污染墙外
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-08-31
        
说不定毛少将也是这么想的，早就在自家的地下室里藏好了龙袍玉玺和七颗龙珠。。。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-01
        
都跟你說了老子英雄兒好漢  
所以你是不是英雄，你是不是好漢，都要看老大哥怎麼評價你家血統  
老大哥說你祖先是反革命你就是混蛋，老大哥幫你祖先平反說你家祖先是革命家你就是好漢  
你推理？你當然能推理，在老大哥允許的範圍內推理
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-31
        
因為沒軍權，黨內無派系擁護他，沒政治勢力，沒心腹，外人支持他沒用  
  
就像鹿鼎記裏說，明伐元後為啥朱元璋不擁護宋帝後人而要自立為皇？清代又為何要反清復明，擁護朱明後裔而不自立為皇
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30470)

