---
layout: default
Lastmod: 2020-11-17T00:34:14.330981+00:00
date: 2020-11-17T00:00:00.000Z
title: "共匪的海外渗透力和干涉力的上限到底有多强？"
author: "影正"
tags: [颠覆,海外統戰,渗透]
---


### 品葱用户 **影正** 提问于 11/17/2020
    
我在反贼圈里混了这么久，共匪在海外有大外宣，有千人计划，有各种统战机构，重要的公司里都有共匪的人，这些已经是反贼圈里的基本常识了，但我发现大家对共匪海外干涉能力的上限认知各有不同，以这次的美国大选的舞弊风波为例，有些微小的痕迹让人怀疑共匪有干涉美国大选，例如计票软件是中国研发的并曾经用于委内瑞拉的选举舞弊，共匪对美国的某些重要政客输送利益进行拉拢，以期望有朝一日能用上这层关系，有的人认为共匪的力量很强大能颠覆美国，有人觉得共匪只是虚张声势，它的伎俩很容易被打破。那共匪的海外干涉力到底有多强？它的上限在哪？是高估还是低估了？
    
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-11-17
        
没多强。  
外交部的师兄是这么说的：“我们在欧美基本上只能拉拢当地华人团体，对白人社会十有八九渗透不动。没办法，他们（使馆人员）对白人社会的规矩一窍不通。还有不少人经常打着统战名义拉着当地华人社团一起去公款吃喝。”  
  
另一个佐证是去年以来美国香港、维吾尔以及对台军售等戳老共肺管子的法案基本全票通过，说明中国在美国的影响力连哪怕一个众议员也无法左右。  
  
外交部是一个近亲繁殖严重的部门，从素质单男和斐济斗殴也能看出来这帮废物是什么水平。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-11-16
        
刘仲敬都说过，离开了华人/中文文化圈，就没有任何渗透能力了。  
堂堂中共外交部可能还不如支援香港的海外游说团体。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-17
        
簡單回答:  
  
\--- 有華人/ 華文地方，滲透力大到難以想像，從個人到各種大小组織，報纸，網絡，無不淪陷  
  
\--- 沒有華人/ 華文地方，破壞力驚人，能把簡單的事情弄成糞坑，奇臭無比  
  
古往今來，不要臉的程度，無出其右。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-17
        
   
就算是华人，新加坡能给他蓝金黄么？  
  
中共这套说辞只能对付大一统派华人。
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-11-17
        
中共的干涉力对欧美是有限的，毕竟欧美高官资产和家人不在中国。  
至于渗透力就不好说，只担心被野心家学去中共无下限的那一套来玩弄政治，操控人民，到时大家都不好过。  
到时，只有北朝鲜，西朝鲜，外朝鲜有得选。
        
                

### 品葱用户 **无敌大头圆** 评论于 2020-11-16
        
烂的要死，甚至基本等于零。  
  
品葱上成天说美国被渗透，WHO被渗透，欧洲被渗透……真是太看得起我支共了。  
  
我支共渗透别人靠什么？先看看美国渗透我支靠的是什么。  
  
葱油们有几个人收到过川普转来的美元的？就算有也不多吧。所以要想渗透别国，你自己得有吸引人的价值观。  
  
美国正是凭借掌握了自由民主人权这一套语境的话语权，来强势推广民主自由价值观，渗透到外国之中，让你不知不觉就培养出一群对美国有好感的人来。  
  
曾经的苏联和我支共也有这种能力，我们高举无产阶级革命的大旗，真心在欧美国家造就了大批对共产主义有好感的人出来。  
  
比如剑桥三杰出卖原子弹机密给苏联，不图名不图利，而是真心向往共产主义。我支共核武器开发时，也吸引了大批欧美名校的精英回国来隐姓埋名一辈子做奉献。  
  
这样大规模的影响力靠撒钱是买不来的。  
  
但都是过去了……  
  
从出卖意大利和希腊共产党开始，苏联的共产主义旗帜逐步褪色到最后解体，还有几个人信？  
  
我支共不喊无产阶级革命的口号也有几十年了吧，没有共产主义，没有无产阶级大团结，就靠我支现在关起门来搞民族主义自嗨……想让人家信服你，凭什么啊。
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-11-16
        
与其讨论共匪的海外渗透力有多强，不如回过头来探索一下这些中共高官们到底是怎么办事的，动力怎么来？  
如果你问蓬佩奥，你为什么努力地工作？这么积极地反共，你到底图的是什么？是不是干好后美国政府会奖励你一大笔钱？同样的问题也可以问川普。大家都知道，他们不会认同他们得到了钱和私利。美国政府自然发给了他工资和养老金，可是凭他们的能力，如果去私企当高管，得到的利益会少于这个数？川普就更没理由为了总统工资了，因为他的财富在当总统期间反而大为缩小，如果他是为了钱去当总统，何必去竞选连任？赶紧回家打理自己的生意，利用前总统的声望重振企业不是更好？所以，美国的高官们，至少很大一部分不是单纯为了公务员工资在努力干活，他们有他们的政治理想，他们认为干好一届国家领导人所带来的荣誉超过金钱。  
但是，共匪们不会单纯为了政治理想干活，正好相反，他们之中绝大部分都只是为了私利干活。中共高层自然也明白其中道理，所以他们从来不指望下面的人会义务干活，他们会论功行赏——活干得漂亮的，就给予厚厚的回报（腐败的特权）；活干不好的，自然要得去没有油水的地方了。中共每一级每一层都是这样的。这样一来，领导层就得千方百计寻找可以立功的项目了。他们必须证明他们想出来的项目是可以给中共带来好处的，如果上面的人相信了，就会批准、批钱，然后开干。可以想象，江绵恒搞的GFW绝对不会是他想出来的项目，一定是他希望控制网络，然后下面的人拼命地想，终于论证了GFW的可行性，所以项目就由他的带领下做出来了。  
现在回到中共对外渗透。对于中共来说，这也可以当成一个大的秘密项目，投入的资金肯定不少。可是效果嘛……你知道的，作为为了私利的项目负责人，他真的会干出许多真正的业绩吗？到底是纸面上的数据重要还是真正的业绩重要？他只会把工作重点放在“证明业绩”而不会是真正的业绩上。关于这一点，我朋友是十分了解的。他仅仅是一个政府IT项目的项目经理，但他也十分明白政府们的做事风格。他明白，他这个项目压根就不值什么钱，也没有实际效果，可是政府官员们却坚持要做，做下去……我朋友作为第三方外包公司人员，为了公司的利润，自然不会拒绝，你只要不断给钱，他们自然会配合政府，为他们寻找继续做下去的理由……  
实际上，我朋友跟我说：政府的官员知道这个项目不值钱，政府官员的领导（批项目的人）也知道不值钱，所有人都知道不值钱，可是大家却互相配合，争先恐后地证明这个项目值钱，并交出许多并不存在的业绩……  
这叫什么，这叫欺上瞒下，对不起，其实是不欺上不瞒下，大家都假装被骗……随你怎么理解……  
结论是：中共的渗透项目不会有巨大的作为但不会没有作为，他们至少也要做几件大事证明证明自己的功劳……
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2020-11-16
        
渗透干涉力很低，顶多就是找本地华人/留学生社团没事反一下台独座谈会或者领导人来了去沿路迎接这样。而且外交人员多数很垃圾很不专业，根本就没搞懂西方游戏规则自，虽然近十年在慢慢进步。  
  
但为什么很多人错以为西方政坛已经被渗透了呢？首先，要拜托某些中文媒体的无稽宣传，捕风捉影做故事阴谋论。不这样做的话，眼球吸引不到，越夸张越能让读者引人入胜集体高潮。  
  
当然更重要的是，不少人心里觉得，你作为一个西方民主自由的公民，不每天积极打击宇宙最邪恶中共，汉贼不两立，你就是被渗透了拿了钱了。然后99.99%以上的外国人会黑人问号脸觉得，你在说啥？我作为一个西方民主自由的公民我不关心税务政策不关心医保方案不关心红袜队赢了没不关心哈里王子和他老婆关系如何你让我去关心ccp？ccp是啥？中国在哪儿？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33592)

