---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:08:58.978460+00:00
date: 2020-06-21T13:08:56.985103+00:00
title: "牛初乳有没有保健作用？"
author: "方舟子"
tags: [牛初乳,抗体,蛋白质,IgG,小牛,母牛,生长因子,吸收,病原体,消化道,新语丝]
---

牛初乳有没有保健作用？

·方舟子·

牛初乳是母牛生下小牛后分泌的最初一批牛奶，量很少，所以卖得比普通牛奶要贵得多。它的成分跟普通牛奶有所不同，含有比较多的免疫球蛋白、生长因子等活性物质，对小牛的生长甚至生存至关重要。例如，小牛刚生下来，免疫系统还不健全，遇到病原体没法产生抗体抵抗，就会死亡。怎么办呢？就要由母牛提供它制造好的抗体，就是通过牛初乳来提供的。抗体属于免疫球蛋白G，简称IgG。牛初乳里含量最多的蛋白质就是IgG。有人想，牛初乳对小牛的健康这么重要，那么人吃了牛初乳也会起到提高免疫力的作用。所以牛初乳就被当成了保健品卖高价。还有的人干脆卖起了免疫球蛋白，认为吃了它就能起到提高免疫力的作用。

但是对小牛有好处的东西，未必对人就能够起到同样的好处。人类的母亲也会分泌初乳，但是人初乳和牛初乳的成分存在很大的差别，例如人初乳里头IgG的量很少。是人类初生儿不需要母亲给他预备好抗体吗？不是的，同样需要。但是人和牛不同，在婴儿出生前，母亲的抗体已经通过胎盘把抗体传给他了，所以出生后他就不需要通过母乳来吸收抗体，即使母乳里含有抗体，他也吸收不了，这是因为初生儿一出生消化道的屏障就很完善了，没法直接吸收蛋白质，而抗体是一种蛋白质。牛和人不同，小牛在刚出生的几个小时内，它的消化道还可以把蛋白质吸收进血液中，所以牛初乳中的抗体能够被小牛吸收、利用。

但是牛初乳里中的抗体是没法被人吸收、利用的。如果人能够吸收牛初乳里的抗体，反而麻烦了，因为牛的IgG和人的IgG是不同的，它们不是人体产生的蛋白质，而是外源蛋白质，如果进入了血液里，会导致过敏反应。所以幸好牛初乳里的抗体没法被人体吸收。它们经过消化道的时候，会和其他蛋白质一样被消化成氨基酸，再被人体吸收。有人做过实验，健康人在吃了牛初乳后，排出的粪便里几乎找不到IgG了，都被消化掉了。用IgG做实验，结果也是一样。所以吃抗体的结果和吃其他蛋白质没有什么不同，都被消化成了氨基酸，起不到特别的作用。吃牛初乳，不过是在昂贵地补充蛋白质。

人类的初生儿消化功能还不健全，蛋白质比较不容易被消化，可能有些抗体没被消化掉，那么它们在经过消化道的时候，能不能起到消灭消化道里的病菌、病毒的作用呢？这也是值得怀疑的，这是因为抗体具有特异性，一种抗体只能针对一种抗原起作用。母牛要在牛初乳里产生针对某种病原体的抗体，它首先要接触到这种病原体。母牛和小牛的生长环境相同，接触的病原体相似，所以母牛产生的抗体也能对小牛起保护作用，但对初生儿就没有用了。如果是对母牛进行免疫，专门用某种人的病原体来刺激母牛产生针对它的抗体，那么才有可能对人有用。这种经过专门免疫接种、针对特定病原体的牛初乳叫超免疫牛初乳，有些试验表明吃超免疫牛初乳可能能起到抵抗相应的消化道传染病的作用。但这种作用也不明显。例如，用人轮状病毒接种母牛，产生了特殊的牛初乳。孟加拉在1995年有一项研究称，让得了轮状病毒腹泻的婴儿吃这种牛初乳，连续吃三天，能把病程从平均72小时缩短为56小时，如此而已。

除了抗体，牛初乳里头还含有生长因子等活性物质。有人认为它们也能对人有保健作用。但是生长因子也是蛋白质或多肽，同样没法被人体直接吸收，而是会像其他蛋白质一样被消化掉。然而，因为牛初乳市场不小，涉及到很大的利益，还是不断地有人做实验想要证明它有种种保健作用。例如，国外的运动员流行吃牛初乳，认为它里面的胰岛素样生长因子能增强肌肉、提高体育成绩。所以就有人做试验想要证明这一点。但这些试验都很初步，试验对象人数少，试验设计不合理，结果也不一致，有的发现没有效果，有的发现有效果，但是即使有效果的，也不明显。2002年澳大利亚研究人员做过一个试验，找了26人分成两组，一组每天吃60克牛初乳，一组吃乳清蛋白作为对照，持续8周，然后对比他们体内生长因子的量和跑步的成绩，发现两组并没有区别，也就是说吃牛初乳并不能增加体内生长因子含量，也不能提高体育成绩。但是休息20分钟后再测，发现吃牛初乳的一组成绩要好一些，于是他们认为这可能是因为牛初乳能帮助体力的恢复。其实所谓成绩好一些，不过是跑步高峰速度提高了5%，没有什么意义。

总之，吃牛初乳和喝牛奶的结果基本上是一样的，所谓的特殊保健作用并没有得到证实，即使特殊制造的超免疫牛初乳对某些人有些好处的话，作用也是很有限的，不值。至于由牛初乳衍生出来的免疫球蛋白保健品，则连有限的作用也没有，完全是骗人的。

2017.11.26

(XYS20171220)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

