---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T18:45:43.068296+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "从现在开始往后的几十年里，中共统治的合法性会变成什么？"
author: "ggguuuoo"
tags: [中共,中国]
---


### 品葱用户 **ggguuuoo** 提问于 8/2/2020
    
1949年到1976年，合法性是对马列式共产主义的追求和奋斗，但各项工作都搞得一塌糊涂。  
1978年到1989年，合法性是改革开放和政治上的开放，但六四终结了这些。  
1992年到现在，合法性是高速的经济发展，但目前经济已经发展到一定水平，继续高速哪怕是中速发展都十分困难  
那么从此以后，如果中共还能续命的话，它的合法性将会变成什么？  
  
我觉得是民族主义，大家怎么看？
    
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 
        
共产党的宗旨是消灭民族呀，[https://pincong.rocks/article/22455](https://pincong.rocks/article/22455 "https://pincong.rocks/article/22455")
        
                

### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2020-08-03
        
我看到上面有几位朋友回答说是“民族主义”（Nationalism），但这种说法是偏离事实的。CCP所面临的民族冲突问题本来就相当严峻，在一个多民族国家内搞民族主义，是嫌自己死得不够快吗……  
一个更为准确的看法应当是，他们打算走一战前奥匈帝国的老路，也就是典型的威权国家崇拜——或者说，准军国主义化的国家主义（Paramilitary Statism）。一边刻意避免提及甚至压制民族问题，一边殚心竭力地回避与日俱增的阶级矛盾。这一套理论体系本质上是反动的前现代化封建帝国在面对现代化的意识形态时所产生的、共通的必然反应——奥匈帝国如此，大清帝国亦然。与其说它是某种“对抗意识形态的意识形态”，毋宁说这是一种鸵鸟式的掩耳盗铃。用罗莎·卢森堡的话来说就是，“他们井然的秩序建立在流沙之上”。无论是日益高涨的民族主义情绪（看看知乎吧，有多少人打算把其他少数民族的朋友做成肥皂），还是逐渐尖锐的阶级对立，最终都会冲垮这毫无支撑的空中楼阁。奥匈帝国轰然倒塌的教训，他们一点也没学到——他们一直在盯着苏联解体研究，殊不知，苏联哪怕再腐败溃烂，也是建立在现代意识形态上的新式帝国，而他们却与数千年来统治着这片土地的中原王朝毫无区别，苏联解体的教训对于他们而言一点用处也没有。
        
                

### 品葱用户 **nrpi22222** 评论于 2020-08-03
        
现在讲的是中国梦、中华民族的崛起，中国共产党带领中国重新走上世界巅峰。其实就是民族主义，王沪宁也只能玩这一套了。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-02
        
暴力和洗脑，高科技奴隶制，镇压一切反对意见来维持权力地位
        
                

### 品葱用户 **Dran** 评论于 2020-08-02
        
美帝之心亡我不死，为了防止西方敌对势力（即美帝）像对待苏联那样【和平演变】解体中国（甭管苏联解体是不是美帝的功劳）你们必须支持我们CCP啊！只有CCP才能保全中国，终结万恶的美帝霸权，实现中华民族伟大复兴，推翻这个过去白人建立的罪恶的、靠剥削第三世界续命的旧世界秩序，解放全人类，实现人类命运共同体！
        
                

### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-08-03
        
保护群众不被支黑屠杀，不被张献忠屠杀，免遭大洪水淹没
        
                

### 品葱用户 **ttttman** 评论于 2020-08-02
        
简单说就是暴力和洗脑没错，把一切不利于他们统治的新闻都屏蔽，把一切他们该负的责任推脱至外国
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-08-03
        
显然是民族主义，或者说“中华民族伟大复兴”。  
  
剖析粉红的内心，他们支持共产党，并不是因为觉得共产党是好人(相反，他们一样痛恨贪官，痛恨体制内的官僚作风)，而是觉得共产党能让中华民族变得伟大，让外国人不敢小看自己。  
  
不得不说被中共绑架的民族复兴愿景在华人中是最有市场的，比什么分裂派联邦派殖民派认同度高得多。这也是为何很多粉红即便认识到中共的恶也依然无条件支持。  
  
我甚至觉得这属于有现成答案的问题。
        
                

### 品葱用户 **蓝色无名** 评论于 2020-08-03
        
从来就没有过合法性好吗？也根本不要合法性？枪杆子里面出政权已经说明了一切，有奴才，有武器，就够了。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-02
        
維護屁民的生命安全：搬出姨學聲稱匪權一跨社會治安就會完蛋，然後大洪水遍地有張獻忠屠支。韭菜一聽嚇得趕緊上繳保護費給僅存的公安
        
                

### 品葱用户 **top1357** 评论于 2020-08-03
        
戰狼外交、高科技監控（經濟、文化）及極端民族主義。  
換來的必然是全球圍堵、經濟制裁及與其他國家發生衝突。
        
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-08-03
        
这个很简单，从习近平自己讲的主要矛盾就能推测出来，重要性按从大到小排序如下：  
  
1、缩小贫富差距，包括城乡差距、行业差距、地域差距等，解决习近平说的人民追求美好生活的愿望与不平衡发展之间的矛盾。  
  
2、维持经济增长，这个不用说了，伟大复兴的一部分嘛，党时时刻刻挂在嘴边的口号。  
  
3、统一台湾，前两个失败的话就得靠这个了。
        
                

### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-08-03
        
来吧，超级习朝鲜大国，想想就刺激，整就一个大蛊，支爆。
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-02
        
当然是汉族民族主义，江胡时代的民族主义基本只是对美国日本，尤其对日本，一篇仅仅讲日本文化的比较单纯的文章也要狠狠骂骂日本，各种对日本人的抹黑侮辱。  
  
习猪上台后，汉族极端民族主义正式抬头，不仅是对外对全世界的各种仇恨，可以说把亲爸爸俄罗斯以及几个“盟友”外的所有国家都得罪了个遍，到处树敌，对内少数民族尤其对穆斯林民族也是各种仇恨，包括对广州黑人，甚至还如法炮制了二战时期的德国纳粹集中营，大规模迫害屠杀新疆维吾尔哈萨克，中国也成为了二十一世纪公开反人类的法西斯国家，也注定了这个肮脏龌龊的国家必然遭到灭顶之灾！
        
                

### 品葱用户 **sum99** 评论于 2020-08-02
        
把年换成天，谢谢，别妄想给你主子共产党延命，否则你将和共产党一起下地狱
        
                

### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-08-03
        
有枪杆子和笔杆子在，合法性就存在，美国不动武，国内经济能吃起饭，我们在座都是键盘
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29314)

