---
layout: default
Lastmod: 2020-06-28T19:30:06.429729+00:00
date: 2020-06-29T00:00:00.000Z
title: "（連登翻譯）黃之峰、張崑陽、黎智英不走也可以！"
author: "一個港青"
tags: [美國,國安法,黎智英]
---

原文：[https://lih.kg/2083164]( "https://lih.kg/2083164")  
  
可是要進美國領事館尋求政治庇護！  
  
原因非常簡單：  
  
中共一定採取殺雞儆猴模式來拘捕一定知名度人士以減少其他人去繼續抗爭的意欲！  
  
1.進香港的美國領事館，可以把你們（編：三人）的政治價值與知名度進一步提高  
  
2.如果中共強行進入美國領事館，將會觸發一定程度衝突與要付出更大政治代價  
  
3.就算中共不強行進入美國領事館，用其他方式與美國談判也需要時間+極多籌碼  
  
4.美國領事館裏面至少有大量美軍，遠比你們在家或者無端在其他地方被捕  
  
最重要是：我們作為手足，不希望你們作出無謂犧牲！

            
### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-06-29
        
 不出境的话还是比较棘手的，当年王立军也逃到美国领事馆过。总不可能一辈子呆在领事馆里。
        


            
### 品葱用户 **刁明澤 
QASW** 评论于 2020-06-29
        
[

>  不出境的话还是比较棘手的，当年王立军也逃到美国领事馆过。总不可能一辈子呆在领事馆里。

]( "/article/item_id-425108#")  
  
進了領事館，人要不要走就是看美國的意思吧？  
香港又不像重慶在內陸  
  
我是不信美國派直昇機把人接走時，中共敢用飛彈把美軍直昇機射下來啦…
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-06-28
        
如果土匪是想靠抓幾個名人就能殺雞儆猴，那就是大錯特錯了。去年的運動就充分反映了這一點，無大台一樣組織的很好。  
另外，千萬別相信包帝會這麼容易嚥下香港，根本就不是一部國安法可以拿下的。香港雖小，但各種勢力遠比大家想像的要複雜得多。包括黨內的江派、太子黨、開明派、改革派、團派、腐敗分子，黨外的紅頂商人、白手套、民運人士、法輪功、流亡分子，西方的外交官、特工、金融大亨、投機份子、NGO，甚至有可能有秘密武裝人員⋯⋯大家看到之前新上任的京官腿發抖沒有。  
畢竟180年來，香港就是各種中外勢力交匯之地，任何人想把之變成自己的地盤，都絕不能得逞。
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-06-28
        
美国政府不见得趟这摊浑水。gphone这些人躲进美领馆在墙内看来就是妥妥的叛国，到时候被国内舆论架在火上烤的tg什么都做得出来。
        


            
### 品葱用户 **sk233sk的小号 
带带卡戴珊** 评论于 2020-06-28
        
[

> 美国政府不见得趟这摊浑水。gphone这些人躲进美领馆在墙内看来就是妥妥的叛国，到时候被国内舆论架在...

]( "/article/item_id-425203#")  
强国人的意见并不重要。再说了，难道墙国人现在不就想把黄生吞活剥吗？
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
PauloCheng** 评论于 2020-06-29
        
[

> 如果土匪是想靠抓幾個名人就能殺雞儆猴，那就是大錯特錯了。去年的運動就充分反映了這一點，無大台一樣組織...

]( "/article/item_id-425133#")  
包子这回不拿下香港是不会罢休的，这些人有几个愿意真正死要香港的利益呢？
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊 
sk233sk的小号** 评论于 2020-06-28
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-425204#")  
这是一个普遍的误解。墙内民意的确不重要，但民族主义这面旗帜土共必须扛起来，因为这关乎其政权合法性。现在的土共敢被扣上卖国、对外软弱的帽子吗？那怎么不干脆把外国人永居条例过了？
        


            
### 品葱用户 **流浪的文字** 评论于 2020-06-29
        
太天真了。匪抓几百个手足进去，然后放话你们从领事馆出来一人换一百，黄之峰他们是出来还是不出来？更别说还有可能弄死几个人呢。
        


            
### 品葱用户 **HenkGao 
刁明澤** 评论于 2020-06-28
        
[

> 進了領事館，人要不要走就是看美國的意思吧？香港又不像重慶在內陸我是不信美國派直昇機把人接走時，中共敢...

]( "/article/item_id-425117#")  
中环那个地方直升机飞不进去，美领馆又是个矮楼。美国派直升机闯进去，中共就会说这是战争行为了。
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-28
        
坚决反对呼吁黄之锋、黎智英等人躲进美国领事馆。  
  
1.進香港的美國領事館，可以把你們（編：三人）的政治價值與知名度進一步提高？  
他们的知名度已经很高了。但是躲进美国领事馆，将把黄之锋、黎智英等人从香港本土的民主先行者，变成“里通外国”的“政治投机者”，这是绝对的政治失分。  
  
2.如果中共強行進入美國領事館，將會觸發一定程度衝突與要付出更大政治代價  
3.就算中共不強行進入美國領事館，用其他方式與美國談判也需要時間+極多籌碼  
4.美國領事館裏面至少有大量美軍，遠比你們在家或者無端在其他地方被捕  
  
美国领事馆可以直接让中共武装力量进入。他们两人又不是美国公民，没有必要保护。谈美国领事馆保护黄之锋、黎智英等人还是犯了幼稚病。在美国优先的情况下，只有美国人的命是命。  
  
他们两人坐牢近在眼前，以他们的见识，如果一心要逃，那么早就逃了。黎智英当时得到港商接济，从饿死的边缘到如今有如此成就，其格局显然大过一人一家之安危。可见他们是真的不想逃。
        


            
### 品葱用户 **pinnacle** 评论于 2020-06-28
        
看来来品葱的年轻人太多了。我建议大家参考8\*8时方励之进美国大使馆的故事。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20939)

