---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:02:04.863262+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "如何评价近日国内心脏支架价格暴降？"
author: "隔壁老王"
tags: [大陆,医保,医疗物资,医药]
---


### 品葱用户 **隔壁老王** 提问于 11/10/2020
    
\----**2020年，双11最大力度的打折，居然是心脏支架，0.5折疯狂大甩卖！！**  
  
11月5日，医保局以国家的名义对全国的心脏支架进行集中采购。  
  
这一仗，吹响了医保局对高值医用耗材领域的冲锋号，而心脏支架因为使用量大，单价高，成为了第一个被医保局砍价的对象。  
  
经过激烈的竞争后，一个令全国所有人，包括医保局自己都目瞪口呆的价格出现了。  
所有的药企里，最高报价为7000元，最低报价为469元。  
入围前十名的最终中标平均价，为700元，其中包括进口支架。  
而**就在11月4日，国产心脏支架的最低售价，也达到了13300元的价格。**  
**一夜之间，心脏支架的价格降低了95%**，售价仅为之前零头的零头。  
700元，能救命的心脏支架居然只要700元，简直不可思议。  
有药企的代表惊呼，种个睫毛都不止这点钱。  
在11月5日之前，全国没有任何一个人，敢说心脏支架的价格能被医保局给砍到700元这么低。  
哪怕打1折，心脏支架也有4位数的售价，如今只有3位数了。  
双11最大力度的打折，居然是心脏支架，0.5折疯狂大甩卖。  
  
  
皇冠上的明珠  
心脏支架具备极高的科技含量，被称之为医疗器械皇冠上的明珠，常年稳居单个医疗器械产品销售额第一的宝座。  
这东西的工作原理说起来很简单，就是把狭窄的心脏血管用一个支架给撑开，让血流重新通畅。  
心血管堵塞率超过75%的人，都必须要做心脏支架手术，否则随有生命危险。  
  
曾经的心脏支架，价格高达四五万元一个，只有外国人可以造。  
科技含量太高了，不能脱落，不能锈蚀，不能和人体发生任何反应，各种不能。  
毕竟这里是心脏，稍微有点故障，整个人都得完蛋。  
但经过不断的研发，中国终于掌握了心脏支架的制造技术，生产出了合格的产品。  
心血管专家一致认可国产心脏支架的技术，和进口支架的差别就是没有差别。  
甚至有些数据，国产支架还要略优于进口支架。  
临床应用这么多年，几百万国产支架装入了患者的体内，多年来都没有看出和进口支架有什么明显的区别。  
而国产支架的售价，仅要2万元一个，成功抢走了进口支架75%的市场份额。  
在竞争压力下，进口支架的价格，被迫从四五万一个降低到了2万多元一个，而国产支架的价格，也跟着降低到了1万多元一个。  
一两万块钱，救一条命，真的不贵。  
中国药企成功的把心脏支架的价格砍了一半，厉害！  
没想到的是，这个已经腰斩的价格，居然还是这么高。  
  
一款药，到底值多少钱很难说，毕竟研发费无价，第一粒药可能需要上百亿元才能研制出来。  
哪怕是专利到期后的仿制药，仿制成本也不低。  
医疗耗材的成本，和药物同理。  
但这个研发费，究竟要摊多少才算合理，这个真的很难说，国家怎么定价都不合适，根本没办法定。  
于是，国家索性就不定了。  
11月5日，国家对心脏支架进行集中采购，试图从这里打开高价格医疗耗材的缺口，给全国人民的医疗负担减负。  
没有任何条件，也没有任何强制性要求。  
集中采购的规则很简单，价低者得，报价最低的前十名，吃掉医保局的所有份额，其他人全部出局。  
心脏支架究竟应该值多少钱，你们自己说了算，想报多少就报多少，我把全国的订单都给报价最低的前十名，其他一概不管。  
中国药企慌了，外国药企也慌了。  
山东吉威报出了全场最低价，每个支架仅要469元，高科技产品卖成了白菜价。  
很低么？不一定哦。  
美国的波士顿科学，报出的价格仅为776元，全球最大的医疗器械巨头企业美敦力，报出的价格为648元。  
进口支架的砍价幅度，一点不亚于国产支架，甚至按比例来说，更狠。  
没有任何人逼这些企业报低价，你爱报多少报多少。  
觉得赚钱你就来竞标，觉得不赚钱可以不来。  
这种自由竞标体系，居然比医保局的专家代表亲自下场去砍价，效果更为惊人。  
原价打2折，很过分了吧，原价打1折，药企代表已经哭天抢地哀求国家给一条活路了。  
没想到让他们自己随便出价，居然能出个0.5折的价格出来。  
为什么他们今年700元就肯卖心脏支架，而之前需要卖一两万。  
这就是医疗销售体系的乱象，国家之前怎么整顿都没消灭掉的乱象。  
  
  
心脏支架20倍的暴利，被国家给灭了  
https://k.sina.com. cn/article\_5622417668\_14f1f490401900yqux.html?from=health
    
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-09
        
很遗憾 你居然得出的是“心脏支架20倍的暴利，被国家给灭了”的结论  
在本将军看来  
这无非是一件利好体制的事情，简述理由如下  

1.  对皇上来说，这个类似于开恩科，皇恩浩荡万民崇颂
2.  对官僚来说，这个就是捞好处的机会，的确是便宜了，但是支那官僚会使出“有价无市”这一招，和医院进行勾兑串联，以售罄的名义强推高价支架（应该会比原来的更贵
3.  对有关系的药（器材）厂来说，大量生产换得利益（能不能用不重要）
4.  对于屁民来说 便宜的买不到 买得到的买不起，但是仍能够山呼万岁感受到社会主义优越性，并在感恩中幸福地死去

  
甚至不能排除下面这种可能性  
上面拍脑袋推了政策不管，下面政府先以低价买断药厂A来的纸箱（不需要实物）后销毁纸箱，和药厂A分账；紧接着和进口药厂B进行索贿后将B的支架高价推到下面各医院。
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2020-11-10
        
先讲一件往事：  
  
在崔永元的“小崔说事儿”栏目中，卫生部长陈竺接受采访时说：  
  
“我们免费为一农村大妈做了白内障手术。当摘下纱布时她看见了，她的确要感谢党！感谢政府！靠她自己，她一辈子也做不起手术”。  
  
小崔反问：  
  
“她辛苦一辈子，连个白内障手术都做不起，那她得恨谁呢？  
  

* * *

  
  
共匪把“出面降低支架价格”当成一种恩赐，那么，之前中国人用着昂贵的天价支架的时候，共匪在干什么呢？  
  
如果共匪要中国人把对自己干预价格感恩戴德，那么，中国人应该对之前共匪官商勾结欺行霸市怒发冲冠！
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2020-11-09
        
别傻了，医生有一万个方法让你少交不了多少钱，因为这差价之前绝大部分是流向医生的
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-10
        
这不就是price control么。等着吧，肯定要短缺。就看我说得对不对吧。
        
                

### 品葱用户 **ScottY614869** 评论于 2020-11-09
        
我的潜意识告诉我有问题，但是我没有证据。再等等看。
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2020-11-10
        
不给中间商赚差价  
只能给我赚  
  
二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-11-10
        
这玩意又不是假牙，坏一个再镶一个完事，做一次出问题你大概就没有下一次了。不怕死的就上。
        
                

### 品葱用户 **monika9527** 评论于 2020-11-09
        
一件好事。  
  
观望一下，但这样的事情我们应该支持
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-11-10
        
这个看有没有行内人探讨了，心脏支架种类很多，作用也有不同，它提到的降价不知道是不是其中一种还是什么。
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-11-09
        
之前是的暴利，很多钱也是代理商得去了。像是之前的《我不是药神》，医药代理的原型，就跟某中共前常委的儿子名字一样，而且电影里医药代理公司的人直接找到公安局局长的门上并且现场监视警察办案过程。  
现在可能是内斗当中，那些代理商背后的势力的爪牙收回去了罢了。  
  
我个人觉得谨慎一些看好了，感觉卫健委的那些官员为了政绩，有点压价太狠了，不知道企业为了利润会不会在一些看不见的地方干一些缺斤少两的勾当。  
我个人是支持医药降价和全民医保的，毕竟穷人是大多数，还是希望不能只看有钱人的利益。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-11-09
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33309)

