---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T00:05:15.384754+00:00
date: 2020-06-30T00:00:00.000Z
title: "“ 俄罗斯否认其核电站是辐射泄漏的来源”bbc28日报！（机翻页面见谅）"
author: "火炙维尼寿司"
tags: [核泄露]
---

俄罗斯表示，在斯堪的纳维亚半岛发现的核材料泄漏并非来自其一家发电厂。  
  
芬兰，挪威和瑞典的核安全监督机构上周表示，他们发现了大气中放射性同位素的数量超过平常。  
  
一个荷兰公共卫生机构说，在对数据进行分析之后，它认为该材料“来自俄罗斯西部方向”。  
  
它说材料可能表明“对燃料元件的损坏”。  
  
但是，俄罗斯核能机构在一份声明中说，其西北两个列宁格勒核电站和科拉核电站都在正常运转，没有泄漏的报道。  
  
国家控制的核电运营商Rosenergoatom的一位发言人说“对该设备的工作没有任何抱怨。”  
  
“在上述期间，所有指定同位素的总排放量未超过参考数字。”  
  
发言人补充说，两个发电站周围的辐射水平“在六月份保持不变”。  
  
全面禁止核试验条约组织（CTBTO）执行秘书Lassina Zerbo周五在推特上说，其斯德哥尔摩监测站检测到三种同位素-Cs-134，Cs-137和Ru-103-含量高于平常水平，但未检测到对人体健康有害。  
他说，这些颗粒是在6月22日至23日被发现的。  
  
荷兰国家公共卫生与环境研究所周五说，核材料的成分“可能表明对核电厂燃料元素的损害”。  
  
联合国核监督机构国际原子能机构（International Atomic Energy Agency）周六表示，他已经了解了这些报道并正在寻求成员国的更多信息。

            
### 品葱用户 **後清帝國** 评论于 2020-06-29
        
不是吧，又一次切爾諾貝爾？
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司 
後清帝國** 评论于 2020-06-29
        
[

> 不是吧，又一次切爾諾貝爾？

]( "/article/item_id-425767#")  
就昨天才见报，22日前后检出的辐射，目前真相不明
        


            
### 品葱用户 **Destinyeee 
後清帝國** 评论于 2020-06-30
        
[

> 不是吧，又一次切爾諾貝爾？

]( "/article/item_id-425767#")  
哈哈，今晚就決定複習這部了
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-30
        
毕竟一个孩子不能在班级上拉两次肚子  第一次是偶然 第二次硬撑着也得说是别人拉的 最好是把屎都糊在别人座位上 这样自己内心也好受一点 （不是指中国）
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司 
Awayzzz** 评论于 2020-06-29
        
[

> 毕竟一个孩子不能在班级上拉两次肚子  第一次是偶然 第二次硬撑着也得说是别人拉的 最好是把屎都糊在别...

]( "/article/item_id-425780#")  
但孩子长大了是不是也该有点长进了呢，再怎么说可能也比前苏联时期有点进步了吧（中国是蹿稀，直接喷出去）
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz 
火炙维尼寿司** 评论于 2020-06-29
        
男人至死是少年（不是指张艺兴）
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司 
Awayzzz** 评论于 2020-06-30
        
[

> 男人至死是少年（不是指张艺兴）

]( "/article/item_id-425792#")  
哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-06-29
        
切尔诺贝利搞死了苏联，而和切尔诺贝利同样设计缺陷的核反应堆有数十座。  
这种事件让戈尔巴乔夫政治性死亡，不知道，他普京，啧啧，能不能抗住。
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司 
AlanW** 评论于 2020-06-30
        
[

> 切尔诺贝利搞死了苏联，而和切尔诺贝利同样设计缺陷的核反应堆有数十座。这种事件让戈尔巴乔夫政治性死亡，...

]( "/article/item_id-425797#")  
目前似乎没确定是俄罗斯，也不排除乌克兰或者那边的其他国家，，，
        


            
### 品葱用户 **伊卡洛斯** 评论于 2020-06-29
        
如果发生在中国那就是境外势力干的
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-06-30
        
这是要经典复刻了吗？（狂喜）
        


            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-06-30
        
老毛子和中国在隐瞒实情上可谓一丘之貉。
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司 
伊卡洛斯** 评论于 2020-06-30
        
[

> 如果发生在中国那就是境外势力干的

]( "/article/item_id-425869#")  
这是真，境外势力嘿嘿
        


            
### 品葱用户 **Maru** 评论于 2020-06-30
        
希望不要再发生核灾不管是在那个国家！核灾太过恐怖，就算对俄罗斯再讨厌也不要期待核灾。这也是我对墙内粉红反感的原因之一，一言不合就要核平台湾韩国日本和脑残一样。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20965)

