---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T08:45:00.664407+00:00
date: 2020-06-21T08:44:58.621872+00:00
title: "推特删除大量帐号，打击中国虚假信息宣传活动"
author: ""
tags: [帐号,Twitter,虚假,删除,宣传]
---

推特删除大量帐号，打击中国虚假信息宣传活动

记者：KATE CONGER　　2020年6月11日纽约时报

加利福尼亚奥克兰——Twitter周四表示，中国加大了在该平台上散布虚假信息的努力，它建立了数以万计的虚假帐号，谈论香港的抗议活动和共产党的抗疫举措。

该公司表示，它已经发现并删除了23750个“高度参与”传播虚假信息的帐户。Twitter表示，它还删除了大约15万个帐号，它们被专门用于点赞和转发吹捧中国的推文。

Twitter的发现与《纽约时报》最近对约4600个与中国领导人有关的Twitter帐号的分析一致。时报发现了数百个缺少个人信息的帐号，这些帐号似乎仅为鼓吹和宣扬中国主要驻外使节和官方新闻机构而运作。

尽管先前来自中国的虚假信息宣传活动集中于反对和贬低香港抗议活动、流亡的中国亿万富翁郭文贵和台湾，但Twitter表示，最近发现的一批帐号包含宣传中国政府应对新冠病毒的新信息。

特朗普政府与北京在疫情方面发生了争执，称中国对据信始于武汉的疫情的处理不当。中国官员在Twitter上进行了反击，在未提供任何证据的情况下暗示病毒源自美国。

例如，直到2月初，这些Twitter帐号一直指控香港抗议者和民主运动人士夸大病毒的威胁，并使用谣言作为“恐慌的子弹”。

但是随着疫情的严重程度越来越明确，叙述发生了变化。根据斯坦福互联网观测计划(Internet Observatory)对帐号的分析显示，3月的时候，它们称赞中国是“负责任的大国”，并呼吁美国“摒弃政治偏见”，以便学习中国的应对经验。

Twitter说，最近几周发现的虚假帐号距离它们的创建时间不久，而且往往不够高级，不足以让人相信它们是由真人操作。

Twitter在一定程度上是通过观察用户的登陆情况，来寻找有组织宣传的痕迹。用户从同一网址登录许多帐号可能是协同行动的标志。Twitter通过观察某些从特定的未被封锁的互联网协议地址使用Twitter的帐号，追踪了中国之前的宣传活动。Twitter表示，由于该网站在中国被禁，因此一个未被屏蔽的网址可能表明，这些帐号是在政府的准许之下运营的。

澳大利亚战略政策研究所(Australian Strategic Policy Institute)的国际网络政策中心负责人弗格斯·汉森(Fergus Hanson)说：“从这样持久、隐蔽、具欺骗性的影响力行动可以看出，该党国针对其政权面临的外部威胁可以作出多大程度的努力。”他与Twitter合作，发现了这些帐号。

尽管中国已经开始复制俄罗斯在2016年美国总统大选期间使用的虚假信息传播战术，但其努力仍有待完善。2019年8月，Twitter和Facebook删除了一批逾20万个帐号，也是因为它们缺乏个人信息的特点，这使其易于被判别。

Twitter最近删除的帐号中，没有几个拥有超过10名以上的关注者。许多人没有个人介绍——Twitter用户向其他用户介绍自己的方式——有些帐号同时用俄语和中文发布推文。

研究人员说，尽管很粗糙，但这场运动表明中国在利用社交媒体平台进行宣传方面坚持不懈，而且越来越咄咄逼人。

大西洋理事会旗下的数字取证研究实验室(Atlantic Council’s Digital Forensic Research Lab)主任格雷厄姆·布鲁克(Graham Brookie)表示：“尤其是在过去的一年半中，中国在回应台湾大选和香港抗议活动中，显示出其越来越愿意对网络影响力采取积极行动。”

在中国加大努力的同时，俄罗斯等国并未停止其网络影响力行动。Twitter说，它还从俄罗斯和土耳其移除了若干从事虚假信息宣传的小批量帐号。

它删除了与俄罗斯媒体网站“当前政策”(Current Policy)相关的1152个帐号，Twitter称它们从事“国家支持的政治宣传”。这些帐号宣扬称赞统一俄罗斯党、攻击政治异见人士的内容。

Twitter还删除了7340个可追溯到正义与发展党的青年派的帐号——正义与发展党是由总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安(Recep Tayyip Erdogan)领导的土耳其保守党。这些帐号发布并宣扬对党和总统有利的消息，同时还参与了与加密货币相关的垃圾信息。

一些被Twitter删除的帐号与批评埃尔多安总统和土耳其政府的组织有联系。Twitter说，这些帐号曾多次遭到政府行为者的入侵和破坏。

Davey Alba自纽约对本文有报道贡献。

Kate Conger是常驻旧金山的科技记者，负责报道隐私、政策以及劳工等议题。此前她曾为Gizmodo和TechCrunch报道网络安全。欢迎在Twitter上关注她 @kateconger。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20200613)

