---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T00:32:24.872819+00:00
date: 2020-11-15T00:00:00.000Z
title: "中国为什么属于世界上绝无仅有的与世界格格不入的半封闭国家？"
author: "超喜爱派克笔"
tags: [台湾,香港,奇怪国家,缝合怪,中国]
---


### 品葱用户 **超喜爱派克笔** 提问于 11/15/2020
    
我觉得中国这个国家是世界上绝无仅有的与世界格格不入的半封闭缝合怪国家，可能在世界上像中国这种国家基本上在全世界都是非常少见的。  
首先，中国在政治上绝对是一个在世界上绝无仅有的缝合怪政体，据说中国在政治体系中既不是一个社会主义国家，也不是一个资本主义国家，而是一种融合着社会主义和资本主义的缝合怪政体，名字叫做中国特色政体。一般来说，在世界上有两种政体，一种是共和制，一种是君主立宪制，而实际上，中国既不属于共和制，也不属于君主立宪制，而是一种融合着社会主义、君主专制、一党专制、资本主义的奇怪国家。而且中国的政治体制基本上属于与世界格格不入的或是不与或很少与世界接触的国家，基本上全世界或者国际环境的变化都很难影响到中国。以至于中国被国际社会说成是融合着传统文化、社会主义、国民党一党专制戒严体制，与世界格格不入的奇怪国家。  
还有中国的法律体系，按理说在全世界有两种法系，一个是普通法系，一个是大陆法系，而实际上，中国既不是一个普通法系国家，也不是大陆法系国家，而是一个融合着苏联社会主义法系、中华法系、一点普通法系和一点大陆法系的名叫做中国特色社会主义法系的奇怪法系国家。我曾经上网查了一下，基本上可以确定中国是一个不属于全世界通用的普通法系和大陆法系，拥有着属于自己法系，在全世界绝无仅有的奇怪国家。  
还有中国的经济，中国的经济既不属于社会主义经济，也不属于资本主义经济，是属于既不属于社会主义经济，也不属于资本主义经济，是属于名叫做中国特色经济的半封闭的经济体系。而且中国的经济体系不像全世界国家都流行的完全开放的经济体系，而是一个标准的半封闭经济体，而且这个经济体系基本上是在21世纪00年代确立的。  
还有中国的文化，中国的现代文化体系基本上是融合着传统文化、社会主义文化和西方古典流行文化和一点西方流行文化，与世界格格不入或与世界接触很少的半封闭文化体系。基本上世界上最新的文化思潮在中国流行开来基本上需要20多年。  
总之，中国这个国家基本上是一个与世界格格不入或与世界上接触很少的半封闭国家，像中国这样的国家全世界基本上都没有几个。  
这到底是什么原因呢？
    
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
你置朝鲜于何处
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
@反組引力球:朝鮮不是【半】封閉而是【全】封閉所以不算
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-11-14
        
持平些說，這樣說不算太公平，中國(或者中國人)沒錯確實跟世界格格不入，但還真不是「絕無僅有」。  
就拿簡便些的例子，朝鮮如何？  
  
綠教的那堆「斯坦」們，也是有幾個是封閉，或者算半封閉的；只是大家作為「華人」很少接觸所以也不會在意甚至不知道。  
(應該已經消失不太久的) 「伊斯蘭國」非但格格不入，也封閉。  
非洲一堆真正糞坑一樣的垃圾堆國家，這裡大部份人(沒錯，包括我在內)根本也不知道不了解它們是甚麼鬼樣子，紅色中國在我們眼中壞到極點了，但是說實話比起這些糞坑也是要好上不少。
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-11-14
        
类似中国政治的世界上也有，类似中国文化的，只有支国。  
  
因此，文化属于根本。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-14
        
共产党的原因啊。从明到清也开始半锁国了，这是因为蒙古黄祸的原因。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-11-15
        
```
还有中国的文化，中国的现代文化体系基本上是融合着传统文化、社会主义文化和西方古典流行文化和一点西方流行文化，与世界格格不入或与世界接触很少的半封闭文化体系。基本上世界上最新的文化思潮在中国流行开来基本上需要20多年。  
  
  

```

  
这段我完全不认同，工业化程度不足的亚洲国家哪个不是这样？  
现在有多少个国家是非常纯粹的xx主义文化的  
至于半封闭文化体系，一些保留大量落后传统的亚非拉国家笑笑不说话
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-15
        
黃俄蘇維埃共和國  
  
您複製的文字會自動顯示在此處
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-11-14
        
你问我墙国为何是半封闭的缝合怪，我只能说墙国的匪帮政府历来是随环境而变，几十年过来，自然缝合。  
  
建党初期，宣扬舶来品思想，靠卖烟土拐人口以及苏联支持得以存活。而后发展壮大，缝合了军事体系的党指挥枪，并最终篡得政权。朝鲜战争时期，缝合苏联思想，“志愿军”肉身堵枪眼。后来二十年各种折腾，缝合极端皇权，万幸岸英君灰飞烟灭。眼看中苏关系濒临敌对，又和美国勾三搭四，缝合美国思维。89那年，风起云涌，党国一声令下屠城，遍地肢块肉泥，缝合独裁残酷统治。后来改革开放，二十年飞速发展，缝合融入资本主义全球化。同时又建起两道墙，一是网墙，控制人民获取信息。二是心墙，控制人民思想，此乃缝合1984老大哥。转眼维尼上台，不强自自，缝合千古一帝之王八之气，方才集缝合之大成。  
  
嗯，帕奇维克陪你玩。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-14
        
> 一般来说，在世界上有两种政体，一种是共和制，一种是君主立宪制

  
不，還有一種叫君主制  
完全的百分百的君主制，皇帝就是法律  
黨，翻譯成中國古代話，就叫朝廷。朝廷裡會有暗流湧動，可能會對皇帝不利，甚至可能有人想篡權，但皇帝還是天子，篡權了也不是說朝廷大臣有實權了，而是他會成為新皇帝  
所以中國是中國特色政體，就是皇帝朝廷制，說穿了其實就是君主制
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-11-14
        
习近平自己是这样描述的: "中国道路的故事、中国独特的文化传统，独特的历史命运，独特的基本国情，注定了中国必然" (如何如何)  
  
想要改变需要思考如何改变一些中国的基本现实(比如大一统的国家)
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33510)

