---
layout: default
Lastmod: 2020-09-21T15:40:22.905017+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "【假想】中共如何渡过台湾独立引发的统治危机"
author: "boeing797"
tags: [两岸关系,中国,台湾独立]
---

推测了一下事件发生以后的进展  
为了方便时间线，事件就从2021年1月1日开始  
2021年1月1日北京时间9时整，美国和台湾突然发表联合声明，中华民国正式与美国建立外交关系。  
9时10分，中国大陆网友突然发现一切于台湾，tw，4v，对岸等等有关的关键词突然全平台无法搜索，有人试图翻墙外出寻找消息，但是发现这次的GFW可能是启动了最高等级的紧急封锁，几乎所有的翻墙节点甚至外国网站一时都无法打开。  
9时30分，微博上已经开始议论纷纷，粉蛆纷纷庆祝他们伟大的祖国要武力统一了  
9时35分，这些与台湾相关讨论突然全部蒸发，就像没有发生过一样。  
有些有海外亲戚朋友的人试图用微信询问相关事态，海外朋友google一看发现台湾已经独立，顿时五雷轰顶一般感到梦想破灭，于是如实告知墙内并且发了个朋友圈怒骂。  
9点40分，这位海外华人和他墙内朋友的的微信因“散布不实消息”被永久封禁，墙内仍然没有多少人知道这个消息。  
  
中共代表与美台双方电话联系，试图通过谈判为自己保住部分颜面。  
15点整，人民网发布通稿“在互联网上散布有关台湾谣言的89名嫌犯已经被捕，还有64人在逃，警方提醒网民不要轻易信谣传谣，台湾是中国不可分割的一部分，这是不容置疑也不会改变的事实”。粉红疯狂转发但是发现还是无法插入任何讨论，只好安慰自己“我们要开战了，战时管理严格正常”。  
1月4日UTC9时，三方代表在日内瓦谈判开始，主要议题是中共愿意转让一部分利益换取一部分保全自己颜面的两岸政策，具体细节等待谈判。  
北京时间17时（同时），解放军海军宣布特别演习已经结束（实际上根本没有开始），配上了一批之前演习中的未公开照片充当本次照片，由于台湾话题仍然严管，此时粉红还在美梦。  
1月5日北京时间9时，中台政府正式发布了谈判达成的联合协议，双方均承诺宣传上改为两岸友好，边缘化仇恨言论，双方继续使用之前的特殊旅行证（比如说大陆的台湾通行证）而不是护照通关，承诺永不对台湾本岛动武，金门岛开放为对陆特别区域，金门大桥可以开建并且大陆人来往限制进一步降低。整体上就是尽量保持原状。  
2月1日，经历了一个月的台湾话题禁区以后，台湾终于回到了墙内媒体的话题，因为新协议不论喉舌还是自媒体都开始重新捡起胡温时期的“台湾宝岛”宣传，大力美化台湾人。并且当日宣布金门大桥开建，在大量和平言论的冲击下武统入脑的粉红思想也开始动摇，但是他们认为这是党在和平统一方面的努力，并且仍然有希望。  
2月5日，国际互联网仍然紧锁，但是这时把这件事与台湾相联系的想法越来越少，墙的加高已经让人习惯了。微信每日更新的“虚假消息”封号清单仍然在迅速增长，几乎都是海外华人用户。  
3月1日，新开学的学生发现了他们的教材上一切“台湾属于中国”以及类似的表述都已经被删除，官方回应这是因为两岸统一已经不是当下前所未有和平大环境下的工作重点，应该用更多的精力实现中华民族伟大复兴。  
4月1日，4个月前那一批真正有自己想法的铁杆粉红都已经崩溃，望着网上越来越多大小媒体暗示独立的声音出现，感觉自己受到了欺骗，有一部分大脑升级成为反贼，还有一部分选择了继续“下大棋”麻痹自己。自媒体文章中“给台湾更多自治”的声音不断出现，岁静已经开始认为即使台湾独立了也对我们没什么影响的看法。而且由于民国话题的重新放松，美化中华民国的文化作品不断出现，中国人对中华民国的偏见与误解也在消除。  
6月6日，紧紧封锁了半年多的国际联网开始放松，已经知道台湾独立的人也开始多了起来，但是之前长达半年的造势已经足够这些金鱼记忆的赵国人彻底忘记了，台湾独立两岸友好现在是新的主旋律，所有人都感觉这生活和以前好像也没什么不一样。金门大桥工地一侧挂满了两岸友好的标语仍然让他们相信在党的带领下中华民族终于实现了真正的统一。  
10月10日，中华人民共和国对中华民国国庆发去贺电，并且在对内稿件上宣称“这是中华民族对两种复兴路线同时进行的探索与实践”。到此时几乎所有墙内人都认为台湾一直以来就是和新加坡一样华人主导的独立国家，中共平安的渡过了台湾独立的危机，韭菜或许还能割好几年。  
剧情纯属瞎掰，而且重要的前提是党内达成了统一意见而不是习包子感觉丢了脸不顾反对突然发疯开战。在此基础上容易操纵的墙内舆论就是这么容易预见

            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-22
        
把别人想的太傻并不能让自己变得更聪明…………
        


            
### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-09-21
        
這個劇情個人覺得不可能，只有繼續散布仇恨才能讓支共政權延續下去，最有可能就是朝鮮化，鎖國關起門來繼續痛罵美國跟台灣給韭菜看
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-09-22
        
码了这么多字，给一个赞吧。  
说的也不是不可能。  
武力犯台难，  
镇压不满的民族主义易。
        


            
### 品葱用户 **boeing797 
rayuno** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500429#")這個劇情個人覺得不可能，只有繼續散布仇恨才能讓支共政權延續下去，最有可能就是朝鮮化，鎖國關起門來繼續...

  
就我日常观察，散布仇恨的效果实际上相当有限，年龄大点很多都不吃这套了
        


            
### 品葱用户 **新建文件夹** 评论于 2020-09-21
        
拖不了10个月的，2周都拖不了。哪有这么好隐瞒。外网你能封，上证和大宗商品你能停牌吗？军头拿出鹰派和民意两面大旗发难，你拿头主和？  
  
最可能出现的是主动吞下一场海湾战争式的失败，转头以“战时状态”作理由，对内大洋国化，对外向西方投降、疯狂出卖利益，自此进入毁灭的倒计时
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-21
        
> 2021年1月1日北京时间9时整，美国和台湾突然发表联合声明

  
  
北京时间9时，华盛顿还是2020年12月31日晚上21时左右，他们不是在圣诞——新年假期中间吗？
        


            
### 品葱用户 **boeing797 
billzt** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500474#")北京时间9时，华盛顿还是2020年12月31日晚上21时左右，他们不是在圣诞——新年假期中间吗？

  
  
日期是虚构的，这细节就先不在意了
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-21
        
嗯…怎么说呢…倒是蛮符合他们的各种行为模式的。  
  
不过这条路线图肯定不可能实现。信息再怎么阻断也不可能，一定会暗中影响到经济和国际贸易，也会影响到党内分赃的冲突的扩大化，然后随着恐慌情绪逐渐上升，随着更多利益受损的团体开始借由一些金融经济手段来破坏平衡，这些戏码和谎言很快就会不攻而破。  
  
而你所设计的这个线路图，抛开了政治环境下其他更复杂的因素，只单单看到了内宣而已。
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-22
        
以近期的局勢來看，土共週邊一圈差不多已經沒朋友了，巴鐵不鐵，伊朗自身難保。  
  
解放軍將領如果還傻的以為只是中台兩國交戰，勝券在握，那就等著兵敗後當維尼的替罪羊吧。附帶一點，有興趣的人可以去推特上搜尋這個人：  
  
Bi-khim Hsiao  
  
看看她的自我介紹的內容，某件事情已經開始有跡象了，雖說她自己已經說正式場合不是這個頭銜，但在以往這樣表示自己的頭銜是絕對不可能的。
        


            
### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-09-22
        
台湾现在正式独立是大好时机。
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-22
        
概念錯誤  
美中復交不等於台灣獨立，就是重回1979年以前的狀態  
如果是美台建交那就是另一種狀態了
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-22
        
支共的最高政治利益是保住现有的政权。  
  
中(华民国）美复交，支共肯定首先会在宣传上用最严厉的措辞谴责，放出狠话，比如要和地球同归于尽等。  
  
同时私下和美帝谈判，支共承诺接受台湾独立并不对美方搞恐怖袭击，换取美帝同意不再设法搞跨支共在大陆的政权。  
  
真的不发一枪一弹也没法向国内舆论交代，在确保不打死太多美国人（<100人，估计这是美国私下同意的上限 ）的基础上和美军进行小规模热战。估计会牺牲掉辽宁号和山东号，表现出已经尽了全力的样子，然后宣布战败，签订新版马关条约，正式承认台湾独立。  
  
国内进行新一轮爱国主义教育，把失败原因归咎于落后所以挨打。  
  
三到五年后，大陆战螂的叫嚣差不多也平息了，然后支宣部就可以为支台关系正常化制造舆论了。
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
时政高见** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500585#")支共的最高政治利益是保住现有的政权。中(华民国）美复交，支共肯定首先会在宣传上用最严厉的措辞谴责，放...

  
想多了，熱戰是不會有的。  
土共又不是民選政府，根本不用理會民意。  
小粉狼們頂多嗷嗷叫兩聲就被王滬寧黃坤明戴上狗嘴套了。
        


            
### 品葱用户 **史蒂芬 
大明之音** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500596#")想多了，熱戰是不會有的。土共又不是民選政府，根本不用理會民意。小粉狼們頂多嗷嗷叫兩聲就被王滬寧黃坤明...

说的好！
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-21
        
台灣可能會透過放棄金門馬祖兩地換取中共承認實質獨立。  
  
但是，歷史的教訓是：中共的話可以信，大便都能吃。
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
大明之音** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500553#")概念錯誤美中復交不等於台灣獨立，就是重回1979年以前的狀態如果是美台建交那就是另一種狀態了

  
他説的正是美台建交（字面意義）
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
一個港青** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500623#")他説的正是美台建交（字面意義）

  
美中復交 - 美國與中華民國復交，同時否認中共政權的合法性  
美台建交 - 美國與台灣建交，但不否認中共政權的合法性  
完全是兩條路線
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
yuta08** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500621#")台灣可能會透過放棄金門馬祖兩地換取中共承認實質獨立。但是，歷史的教訓是：中共的話可以信，大便都能吃。...

  
  
和中共无论签什么条约，都必须由国际第三方监督，保证违约方能有效被制裁。  
台湾人不要再上当了，这一手必须留着。
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
大明之音** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500640#")美中復交 - 美國與中華民國復交，同時否認中共政權的合法性美台建交 - 美國與台灣建交，但不否認中共...

  
那他是美國與台灣建交，但不否認中共政權的合法性+中華民國台灣不改名  
又名：兩個中國
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
一個港青** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500653#")那他是美國與台灣建交，但不否認中共政權的合法性+中華民國台灣不改名又名：兩個中國

  
的確，這種可能性最大。
        


            
### 品葱用户 **壞人 
rayuno** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500429#")這個劇情個人覺得不可能，只有繼續散布仇恨才能讓支共政權延續下去，最有可能就是朝鮮化，鎖國關起門來繼續...

  
  
除非共產黨真的要打，不然仇很燒下去，到時候要怎解套?
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
kill_ccp** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500650#")和中共无论签什么条约，都必须由国际第三方监督，保证违约方能有效被制裁。台湾人不要再上当了，这一手必须...

  
美國當年間接這樣做（美港政策法）  
結果⋯⋯1997+50=2020
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
一個港青** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500667#")美國當年間接這樣做（美港政策法）結果⋯⋯1997+50=2020

  
  
我想起一个故事，东郭先生救了一条快死的小蛇，把它养大，后来……你猜
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-09-21
        
我也傾向於兩個中國，互不承認，同時在聯合國和全世界存在。  
  
真打是不可能的，土共內部最清楚自己是個什麼實力，和美軍硬碰硬是個什麼下場。收復台灣對中華民族確實有好處，但對利益集團沒半點好處。這種事土共向來都是只說不做的。  
  
所以預計台灣會以中華民國的身份加入到各種世界組織，參與世界經濟活動中，當然在各類組織中肯定會和中共吵翻天，另外一些區域性經濟合作組織，例如什麼區域全面經濟夥伴關係協定之類的。中共應該還是會極力阻撓台灣加入。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-21
        
习近平拒绝下台  
习近平发布对美国和台湾展开核攻击的命令  
全剧终
        


            
### 品葱用户 **boeing797 
壞人** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500663#")除非共產黨真的要打，不然仇很燒下去，到時候要怎解套?

  
  
赵家人那边怎么解决我不知道，这个黑箱估计也没人知道，韭菜的话习禁评套装下来一个个都服了
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-21
        
这有什么看头，1979年中共和美国建交，美国和台北断交的时候，蒋经国怎么操作的？  
就是个鸵鸟政策，脑袋扎沙子里，高喊，我不听我不听我不听。蒋经国的叫做三不政策。中共的操作也是类似的，和美国外交关系冻结，宣传部嘴炮火力全开，外交部严正抗议。然后具体操作大致就是个脱钩状态，比如中共对台湾的大小三通全部中断。由于香港澳门已经为中共所吞，港台间三通也断绝。  
  
除此之外再无其他。日本九州和韩国釜山的转口贸易暴增。
        


            
### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-09-21
        
如果换了蛤蟆和面瘫之类的领导人，一定是不战不和不守，不走不降不死，他们非常清楚军队是什么德行，所以不敢打的。但是今上是个加速师，所以不一定，如果军队鹰派怂恿，加上其政敌虽然要考虑等着摊子更烂了之后该怎么办，但是此前一定不会介意把包放在火上烤，好让他下台，所以战争恐难避免。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24303)

