---
layout: default
Lastmod: 2023-12-10T17:21:28.711369+00:00
date: 2023-12-10T17:21:27.205679+00:00
title: "俄国入侵与美国“入侵”有何不同"
author: "方舟子"
tags: [安理会,俄国,入侵,授权,乌克兰，新语丝]
---

俄国入侵与美国“入侵”有何不同

·方舟子·

司马南转了刘继先写的一条微博，该微博转了一条英文推文（自动翻译成了中文），说有三个男子（指克林顿、小布什、奥巴马）在23年内入侵了9个国家，杀害了1100万平民，却没有人说他们是战争罪犯。刘继先评论说，这三个男子作恶多端、荼毒生灵。

这些俄国的支持者喜欢拿美国来当挡箭牌。他们拒绝承认俄国入侵乌克兰，反过来却说美国入侵过好多个国家；他们拒绝承认俄国在屠杀乌克兰平民，却反过来说美国杀害了1100万平民。这就是想比烂，但比不好。

我们就说美国入侵其他国家这事吧。“入侵（invade）”在英语里是一个中性词，并不代表贬义，只要一个国家的军队打到另外一个国家，就都叫入侵，所以美国人也说美国军队入侵了伊拉克、阿富汗。但中文的“入侵”是一个贬义词，指的是非法、非正义的入侵，或者侵略。正义、非正义是比较主观的判断，合法、非法则比较容易认定，因为只要看是不是否符合国际法，有没有得到联合国安理会的授权。

自从冷战结束以来，美国在对其他国家采取军事行动之前，还是想获得安理会授权的，想走联合国这条路。所以冷战结束之后，美国发动或者主导的对外战争，例如海湾战争、阿富汗战争、伊拉克战争、科索沃战争，以及轰炸利比亚、介入叙利亚内战等等，都是获得了安理会授权或者认为获得了安理会授权的。在这些战争和对外军事行动中，大部分的确获得了安理会的授权，俄国、中国投了赞成票或者弃权。如果他们反对，就没法得到安理会的授权了，因为常任理事国有否决权。

有争议的是伊拉克战争，美国认为已经获得了安理会授权，其他国家认为没有。其实，美国在打伊拉克之前也是想获得安理会授权的，但发现连自己的盟国法国都反对，这个决议在安理会显然没法通过，就撤回了要求安理会授权打伊拉克的决议，改口说，联合国、安理会以前关于伊拉克的一系列决议已经授权美国、英国可以打伊拉克了。那一系列决议要求伊拉克遵守撤军协议、裁军、不能研发生化武器，美国、英国认为伊拉克已经违反了这些决议，就可以根据决议的要求采取任何必要的行动，所以可以打伊拉克。而法国、德国、俄国认为，要对伊拉克采取军事行动，就必须再获得安理会授权，否则美国、英国打伊拉克就是非法的。当时的联合国秘书长安南也认为伊拉克战争是非法的。

要解决合法、非法的问题还有一条途径，那就是走联合国大会的途径。但是，联合国大会通过的决议并没有说伊拉克战争是合法还是非法，是不是侵犯了伊拉克的主权和领土完整。它通过了一个决议，要求国际法庭就伊拉克战争的合法性给出建议，但国际法庭并没有照办。

所以，美国这些对外的军事行动，或者获得了安理会的授权，是合法的，算不上侵略；或者他们认为已经获得了安理会授权，而其他国家认为没有，是有争议的。但不管怎么样，联合国大会也没有因此通过决议谴责美国入侵其他国家，更没有要求美国撤军。

但是，俄国入侵乌克兰是非法的，是侵略行为，这是没有争议的。第一，俄国不仅没有得到安理会的授权，而且根本就没有想过要获得安理会的授权，是完全踢开联合国自己采取的行动。第二，联合国大会通过决议谴责俄国入侵乌克兰，谴责俄国侵犯了乌克兰的主权和领土完整，要求俄国立即无条件从乌克兰撤军。决议是以141票赞成、5票反对压倒性通过的，可见是没有争议的，俄国就是赤裸裸的侵略行为。

不仅这次入侵乌克兰是这样，俄国以前搞的对外军事行动也全是这样。占领克里米亚、入侵摩尔多瓦、入侵格鲁奇亚，全都是踢开联合国的赤裸裸的侵略行为，都没有得到国际社会的承认，都是被国际社会同声指责的，跟美国的对外军事行动没有任何的可比性。

有些人说，俄国之所以踢开联合国，是因为联合国被美国控制了。这种说法非常可笑。俄国自己就是联合国安理会的常任理事国，是有否决权的，美国怎么控制得了呢？联合国因为经常成为骂美国、批美国的平台，很多美国政客非常不满，川普当总统的时候还因此退出了联合国教科文组织。因为美国是联合国最大的经费提供国，结果联合国变成了一个反美的平台，所以美国有很多人认为美国应该退出联合国，最好别再管它，不要跟他们一起玩了。如果美国能够控制联合国，为什么会在联合国很多事情上显得很孤单？比如在巴勒斯坦问题上，联合国通过的关于巴勒斯坦的决议往往只有美国和以色列反对。以前小粉红经常以此嘲笑美国在国际上很孤立，是孤家寡人，现在怎么反过来又说美国控制了联合国呢？

自从冷战结束以来，美国对外采取的这些军事行动，有的是为了反恐，有的是为了维和，因为在那里发生了人道主义危机，发生了种族灭绝。美国去当世界警察，得到了安理会的授权。发生战争就难免会殃及平民，但是跟袭击、屠杀平民完全是不同性质的事，不能将两者混为一谈。何况当世界警察是因为那里已经出现了人道主义危机，出现了种族清洗，不去维和会死更多的人。而俄国对外采取的军事行动，入侵他国是为了占领别国的国土，是为了分裂别国。由此造成的平民伤亡本可以完全避免，更何况俄国还喜欢袭击平民，甚至屠杀平民，在乌克兰就已经多次发生过屠杀平民的战争罪行。

俄国和俄国的支持者为了让入侵乌克兰显得很正义，还给自己找了一个借口，说在乌克兰东部地区发生了种族清洗事件，乌克兰的纳粹杀害了14000名俄罗斯族人。这完全就是谎言，只有俄国和俄国的支持者才会相信。14000多人死亡的数据是从联合国人权办公室调查乌东战争的报告拿来的。但是该报告说得很清楚，死亡的14000多人绝大多数是军事人员，一部分是乌东分离主义武装力量人员，有一部分是乌克兰军队士兵；只有3000多人是平民，而这些平民的死亡有一部分是被殃及的，有一部分是双方互相杀的。而且，这些死亡绝大部分都是在战争开始的头几年发生的，后来就很少了。

相反的，联合国人权办公室的报告已经确认俄罗斯军队在乌克兰大量屠杀平民，犯下了累累的战争罪行。俄国的支持者对俄国在乌克兰的战争罪行视而不见，说明这些人其实很没良心、很没人性。我不认为他们真的会关心乌东地区人民的死活，关心伊拉克、叙利亚、利比亚人民的死活，他们不过是以此作为反美媚俄的一个借口而已。

2023.02.28录制　　2023.10.11整理

(XYS20231204)

