---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:13:54.684378+00:00
date: 2020-12-30T00:00:00.000Z
title: "除了中国，还有哪些国家的国民以费拉为主？"
author: "阿拉花瓜BOOM"
tags: [姨学,费拉]
---


### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 提问于 12/30/2020
    
其他费拉国家发展得如何？  
费拉国家有没有不那么费拉不堪的？
    
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 
        
费拉是什么？🤔
        
                

### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 评论于 
        
@静心路人:姨学用于，基本上就是指从来不会反抗的人
        
                

### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 
        
@静心路人:历史形态学框架下的名词。斯宾格勒认为人类文明发展会经历三个阶段，原始人，文化民族还有费拉。其中只有文化民族是创造历史的历史中人，受观念驱使而行动，史后之人费拉则是被利益驱使的，只有动物性。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 
        
@阿拉花瓜BOOM:我的理解是老庄——不但自己不反抗，还要去指责那些想要反抗的人、嘲笑别人 “不够透彻”。  
所以我认为这种脑残才是真正意义上的 “自干五”。  
  
中国的老庄，是变相在维护侵犯别人的人；德国的卡尔马克思，是教唆直接成为侵犯别人的人。  
两者挺的是同一类人。  
  
因此我一直说中国人根本不需要一个脑子有问题的犹太神棍来祸害，它本来就是一个反人类的共产主义民族。  
共产主义 = 披着理想主义外衣的犬儒主义 = 伪道家
        
                

### 品葱用户 **incubus** 评论于 2020-12-29
        
"The Babylonian, Chinese, Indian, Egyptian worlds pass from one conqueror’s hands to another’s, and it is their own blood that pays for the contest. That is their — peace. When in 1401 the Mongols conquered Mesopotamia, they built a victory memorial out of the skulls of a hundred thousand inhabitants of Baghdad, which had not defended itself. From the intellectual point of view, no doubt, the extinction of the nations puts a fellaheen world above history, civilized at last and forever. But in the realm of facts it reverts to a state of nature, in which it alternates between long submissiveness and brief angers that for all the bloodshed — world peace never diminishes that — alter nothing. Of old they shed their blood for themselves; now they must shed it for others, often enough for the mere entertainment of others — that is the difference.  
  
'Lever doodt als Sklav (better dead than slave)' is an old Frisian peasant saying. The reverse has been the choice of every Late Civilization, and every Late Civilization has had to experience how much that choice costs it."  
  
“巴比伦人的、中国人的、印度人的、埃及人的世界从一个征服者的手中转到另一个征服者的手中，是他们自己的血为这种竞赛付出了代价。这就是它们的一一和平。当1401年蒙古人征服美索不达米亚时，他们踩着那没有进行自卫的巴格达十万居民的头颅建起了胜利的纪念碑。从智性的角度来看，毫无疑问，邦族的消亡把一种不再进一步开化的**费拉世界**放在了历史之上。但是，在事实领域，历史回到了一种自然状态，一种由长期的服从与短暂的愤怒相互交替的状态，因为一切流血事件一一世界和平永远也消除不了它一一都带不来一丝一毫的改变。从前，他们为自己而流血；现在，他们必须为别人而流血，且常常只是为了娱乐别人而流血一一这就是区别。  
  
‘宁死不做奴隶’(Lever doodt als Sklav) 是弗里斯兰( Frisian) 农民的一句古老格言。每一种晚期文明都选择了它的反面，同时，每一种晚期文明都不得不去体验这种选择所要付出的巨大的代价。”  
  
  
"What this means the conception of the fellah people tells us. Religion becomes entirely historyless; where formerly decades constituted an epoch, now whole centuries pass unimportantly, and the ups and downs of superficial changes only serve to show the unalterable finality of the inner state. It matters nothing that “Chufucianism” appeared in China (1200) as a variant of the Confucian state doctrine, when it appeared, and whether or not it succeeded... But the fellah religion itself is once more primitive through and through — the animal cults of the Egyptian XXVIth dynasty; the composite of Buddhism, Confucianism, and Taoism that constitutes the state religion of China; the Islam of the present day East."  
  
“费拉民族的概念已经告诉了我们。宗教变成了完全无历史的；在那里，从前是几十年就构成一个时代，现在好几个世纪都不值一提就过去了， 而表面的起伏变化只有助于揭示内在状态不可变更的终局。"儒教" 作为孔子的国家学说的一种变体而出现于中国(1200年)。可它什么时候出现的，它是否成功，这一切都变得无关紧要了……但是， 费拉宗教本身又一次是彻头彻尾的原始宗教一一例如，埃及第二十六王朝的动物崇拜，构成中国的国家宗教的佛教、儒教和道教的模合，当代东方的伊斯兰教.”  
  
  
一一奥斯瓦尔德・斯宾格勒，《西方的没落（第二卷）》(Decline of the West, Volume 2)
        
                

### 品葱用户 **由比滨结衣** 评论于 2020-12-29
        
可能私的回答会让你**大吃一惊**甚至会引起**某些人的反感**。  
  
答案是有的，地方就是**德意志**  
  
如果硬要说费拉的话，欧洲德国人跟中国人的确算是难兄难弟，只不过前者是被彻底被去了势的阉狗。  
  
阉割德意志的办法是苏联人想到的，**非常阴损，但是同样非常管用**。就是肢解普鲁士。科尼斯堡归苏联，西普鲁士归立陶宛，剩下的全部归波兰。  
  
没有了普鲁士的德国就类似于一个没有**满洲**的中国。**因为德国一旦拥有普鲁士他们马上就会下意识地要恢复条顿骑士团的荣光，其中包括阿尔萨斯是我们的，奥地利是我们的，苏台德是我们的，但泽是我们的……………………**  
  
德国人的思维跟中国人极为相似，都将外族入侵所立下的对于异族的胜利归于自己。  
  
英语German这个单词用以指代德国本来就是一个极其别扭的称呼，因为**日耳曼**是个太过于**广泛**的称呼。法国人是日耳曼人。德国人也是日耳曼，普鲁士一样是日耳曼，**就连波兰，波西米亚一样都可以说是日耳曼人**。这个称呼的别扭感就类似于**你管比利时叫弗拉芒国，管匈牙利叫马扎尔国一样**。  
  
普鲁士是不是日耳曼人，他们当然是。但如果我们具体的说，**普鲁士人是不是德意志人**的时候大多数人恐怕就要保持沉默了。在普法战争中，明明所谓的北德意志自身就是被蛮族征服所的例如巴伐利亚人和萨克森人这种费拉士大夫或教士。**但他们反过来抢回了法国的阿尔萨斯和洛林，还吞并了奥地利，他们自己也沾沾自喜。**  
  
**这就类似于今天的小粉红打着满清的旗号说西藏，新疆和台湾都自古以来属于中国一个道理，唯一的不同就是普鲁士已经没了，但满洲还在中国的领土范围之内。**  
  
所以中国近代史，东三省这个地方如此之敏感其本质就在于此。如果站在国家统一的立场上，满洲对于中国的重要性就是普鲁士对德国的重要性。非但满清非中国这个说法靠不住，甚至可以说是恰恰相反的是，只有满洲在中国的情况下，中国才是中国。  
  
**所以答案很显然，德意志算得上是和中国几乎等量齐观的费拉民族**
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-12-30
        
台灣國也挺費拉的  
  
我剛畢業時當了一年多義務役的預備軍官 當時同學都去研發替代役比較多  
  
各種抱怨 當兵 浪費時間 會耽誤他們職業生涯什麼的  
  
結果退伍後 到現在薪水比我高的也沒幾個  說阿共打過來 美國日本不幫忙 那投降就好  
  
很多人自己不願意去當兵一邊又學共匪說什麼溫度超過多少不出操  
  
嘲諷軍隊無用 好讓自己不當兵顯得比較不缺德 現在義務役搞到都快沒有了  
  
真的是費拉不堪  
  
真打起來 以前我們單位的那些女性士官兵必然都比他們有用  
  
其實單位出操是看主官意見 而不是看溫度  
  
高溫出操出人命 主官扛責 不怕出事仍在操的單位多的很  
  
當時我們單位出操就沒看溫度的 哪裡有那麼爽的事  
  
其實到我那個年代  軍中作風已經很文明 當兵雖然沒有在外面自由 但已經沒有那麼苦
        
                

### 品葱用户 **herrsheng** 评论于 2020-12-31
        
费拉是指原子化个人，据我近二十年的生活经验，德国的原子化程度完全不能与中国相比。德国肯定不会进入费拉国家排名的前二十位。  
  
普鲁士的条顿骑士团来自基因R1b的德国和法国的宗教骑士，之后和其他十字军一样迁居了。条顿骑士团Teutonic Order德语原文就是Deutsche Order，德国的古语名称就是Teutonia。殖民者条顿骑士团占领了普鲁士地区了，古普鲁士人自16世纪就作为一个民族消失了。就如中华民族一般，德意志民族形成很晚，1871年才完成统一。统一以后，各个联邦成员国始终保留教育，文化等多项自治权，完全没有原子化的进程，社会基层组织非常健康。无论如何，德国不能算是一个被外族入侵的不能实现自己民族意志的国家。自从核武器问世以来，世界上已经没有一个正常国家以占领别国领土作为自己的主要目标。作为二战的战败者，顺应新秩序，领导欧盟，从文化上经济上占领欧洲远远比殖民有意义和有效。  
  
海涅还说无政府主义的巴黎人民解放了全世界了呢。海涅的对自由的理解完全不同于阿姨对自由的理解。自由来自于责任，从这一点说，德国人还是普遍为自己和社会负责，也就是普遍有权并实际享有自由的。我很肯定德国的费拉程度不高，自治程度很高。
        
                

### 品葱用户 **人类救星川主席** 评论于 2020-12-30
        
塞尔维亚  
20世纪塞尔维亚人的大一统幻梦aka大塞尔维亚主义在巴尔干制造出了两次巨大的人道灾难，然而今天的塞尔维亚人似乎依然沉迷旧梦无法自拔  
  
顺便给@由比滨结衣 补充一个论据，海涅当年拿来骂德国人的经典：英国人爱自由就像爱妻子，平时不闻不问，有人伸手就敢拼命；法国人爱自由就像爱情人，激情来了干柴烈火，激情消退就不闻不问；德国人爱自由就像爱老祖母，平时想不起来，想起来了就大哭一场。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-29
        
全世界的人都是费拉。好日子过了三十年，基本上没哪个国家还有那种反抗极权的精神了。  
美国人都如此，其他国家可想而知。  
还能怎么办，只能是一个个打醒了，都是些不见棺材不掉泪的。实在醒不来，只能一个个打死了。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-12-31
        
印度  
  
历史上从未打赢过任何抵抗战争，谁打我我就跪了，反正你要么把我杀光，要么养我，顺便说一句，我家人口很多…………  
“非暴力不抵抗”这种奇葩运动，我没想清楚和“躺倒任操”有什么区别？竟然还捧红一个“圣雄”，没看出雄在哪里………………
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-12-30
        
近代化就是费拉化的过程。就是韦伯说的，脱离封建、神权，建立理性化的官僚体制。  
  
日本人所谓脱亚入欧，其实是脱周之封建入秦之费拉。  
特定时期，老百姓从领主那里解放出来，费拉化，听国家的。这样国家才强大，这就是军国主义。  
历史上，德意志也很惨，三百年的丧权辱国（三十年战争-柏林牆）。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-12-30
        
费拉是指原子化个人，而原子化个人普遍存在通常与组织资源被国家机器汲取有关，所以分析一国费拉程度有三个指标:政治上的专制程度，经济上的计划程度，个人生活中的行为模式。而中国，政治上一党专政，经济上国进民退，行为模式以互害著称，费拉的无以复加。  
ps:关于这个问题，如果把费拉的标准定得过于宽松，其实可以把欧美在内任何国家说成费拉;而如果过于严苛，中国其实都不一定符合。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-12-30
        
世界上並沒有這種民族  
  
少看那些中國人的垃圾言論
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-31
        
説一個你討厭的國家，它就是這個問題的答案了  
只要你討厭這個人，你永遠找得到辦法證明他是費拉。只要你討厭這個國家，你永遠找得到辦法證明這是個費拉國  
法國是個費拉。德國人都逼著你學德語了，別説抵抗，法國人還在那邊舉報盟軍間諜舉報得爽呢，戰爭結束了才裝成盟軍。你看法國多費拉  
英國是個費拉。英格蘭費拉，想方設法把蘇格蘭的名人共到自己名下大家都是British，費拉一個。蘇格蘭費拉，被英格蘭欺負那麽多次那麽多年都不反抗，哪怕現在獨立公投都只是叫叫好玩，費拉兩個。威爾士費拉，被當成荒蕪異次元，連國旗上都不留個空位也沒聲音，費拉三個。北愛最費拉，不爭取獨立或和愛爾蘭合并，被隔壁島肆意蹂躪毫無反抗，費拉四個。聯合王國就是費拉聯盟  
澳大利亞是費拉。澳大利亞原住民費拉，被歐洲外來人欺負也毫無反抗，只有現在歐洲人文明了才會蹬鼻子上臉，費拉。歐洲外來種費拉，到了新天地只會欺負弱小，連只小型鴕鳥都打不過卻還吃光當地各種特色物種，費拉  
就連你們喜歡的美國紅脖子也是費拉，眼看著國家被作弊犯騙走也沒有扛著把槍去把那些叛國賊滅了，武德只用在嘴炮時多説幾個f word上，費拉  
……………………看到沒有，想要證明費拉太簡單了  
要是有人指出上述内容有事實性錯誤，像是北愛有反抗之類的，只要反過來說那個人「你就是費拉」就可以了
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2020-12-30
        
楼上的说德意志费拉的怀疑有没有在德意志生活过。要知道白左圣母不等于费拉，至少人有胆量圣母一番大开国门迎接难民。真正的费拉粉红是一边享受着社会主义铁拳一边为社会主义铁拳的维吾尔集中营叫好。
        
                

### 品葱用户 **江海度余生** 评论于 2020-12-30
        
我同意前面网友的话，全世界没有几个不费拉的，包括我自己。我观察现在所在国的人，跟中国人的思想状态差别不大，安于现状，逆来顺受，不过到底是法治社会，人们不会受到官府的过度欺压，这点要强过国内。
        
                

### 品葱用户 **何月平** 评论于 2020-12-30
        
埃及? 畢竟埃及好像才是费拉的發源地  
  
36字數據包郵政編碼分多址欄
        
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2020-12-30
        
如果费拉指的是光说不做的人，那么刘仲敬他姨本人算不算费拉？葱油又有几个不算？
        
                

### 品葱用户 **N1C** 评论于 2020-12-30
        
历史比较悠久的文明都存在不同程度的费拉化，以中国印度为代表。
        
                

### 品葱用户 **我最爱派克笔** 评论于 2020-12-30
        
当然是东亚国家，比如日本韩国越南台湾这些受东亚中华文化影响的地区，政治经济文化体制都比较有专制基因，人民的思想人均都非常排外，比较能逆来顺受，能够有吃的就已经满足了，人民压根就没有任何有产生民主自由人权法治的思想基因，统治者君主政客说什么就是什么，大政府主义，炫富思想，官僚主义，崇拜官员。  
你别不信，日本就是这样，你别看这个国家外表挺西化的，其实内部的政治思想文化都不是很西化的，首相不是那些以前的战国大名贵族就是家里有点势力的，政党的官僚主义也挺严重，据我听说，日本的政党的党魁基本上官僚作风都十分严重，跟大陆的官员基本比较像，不想那些像英法西这些欧美国家，政党基本上没有那么官风官气。经济文化上就更不用说了，简直特别排外保守，基本上你要在日本是出了东京大阪这些城市的话，基本上你就会感觉到一股与周围的一切格格不入的感觉。而且日本歧视女性非常严重，基本上日本很少有职业女性，过了一定年龄就必须带孩子的日本很多很多。  
韩国就更不用说了，别看韩国外表给人感觉非常西化发达，其实这个国家内部并不是很西化的，支味特别浓厚。首先是政治方面，韩国基本上每一位总统都是必须财阀支持才能上台，要不然如果要是你不是财阀当上总统你就会被财阀用各种手段迫害，最典型的例子，卢武铉。而且韩国总统不得善终的特别多，最近一个例子，朴槿惠就是。总之，在韩国，你要是想当什么政客总统就必须要过财阀这一关，过不了这一关肯定不行。再一个就是经济，韩国经济基本上都是财阀控制的，最大的财阀三星基本上控制着全国四分之一的经济，有句话说“韩国人一生逃不过出生死亡三星”就可以说明这一切了。最后一个是文化上的，虽然看起来韩国文化很西化，但是真的韩国文化却是一个支味非常浓厚的文化体系，况且韩国人还特别排外，比大陆人都排外。  
越南不用说了，简直就是一个小中国。  
要是说那些国家不是费拉粪坑国，我就告诉你吧，基本上是欧美国家和受欧美国家影响非常大的国家，准确点来说是那个国家离欧洲进或者位于欧洲或者是欧洲人后代组成国家，比如美国，比如英法西，比如罗马尼亚波兰，比如丹麦挪威瑞典芬兰冰岛，比如比利时卢森堡荷兰。要是说原因是什么，我告诉你吧：因为欧洲是现代文明的源头，欧洲诞生的古希腊古罗马文化本来就有开放基因，况且欧洲国家大部分小国寡民，对外贸易依存度高，国民的思想都比较开放自由，基本上没有什么排外思想。举个例子吧，英法西这三个国家对外贸易的依存度特别高，比如英国，对外贸易的依存度比中国要高的多，比如法国，对外贸易的依存度比日本要高得多，比如西班牙，对外贸易的依存度比韩国要高得多。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35071)

