---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:05:18.157723+00:00
date: 2020-06-21T11:05:15.705403+00:00
title: "努力还债罗老师，科技先驱好锤子"
author: "半佛仙人"
tags: [锤子,老师,辰阳,被告,原告]
---

努力还债罗老师，科技先驱好锤子

作者：半佛仙人

罗永浩老师又上了热搜，这次是因为锤子的案子上了执行名单，被限制了高消费。

从理论上，罗老师不能乘飞机，高铁，不能住星级酒店，消费受到限制。

原告方是江苏辰阳，业内知名的电源适配器和移动电源代工厂，锤子手机的相关零部件是江苏辰阳代工的。

跟充电器供应商撕破脸了，可能罗老师的支持者们以后只能用爱发电了。

说到用爱发电，罗老师在微博和公众号都发布了一张长图，对于自己成为了“老赖”，做了一番解释。

大意是说，自己认了，自己已经还了3个亿，还在陆续努力还债，争取以后全还完，作为创业斗士，自己还在战斗，老兵不死，大不了最后去“卖艺”，请大家放心。

然后很多不明真相的朋友们就开始瞎嗨了。

什么【老兵不死】，什么【你欠我们一个成功】，什么【龙哥加油】，什么【不忘初心】，什么【理想主义万岁】，各路人士一日之间变成了罗粉，用爱发电到了极致。

看得我目瞪口呆。

我看了这些神奇的留言，真替理想主义和工匠精神难过，他们到底犯了什么错。

我也替罗老师难过，他当年就是信了这帮人的废话，真以为他们会掏钱支持自己，结果去做了手机，被供应链和友商教育了一番之后发现，根本没人买。

这荒废的几年，原本应该是中国脱口秀事业腾飞的几年，真的可惜了。

我想整个世界上最真心支持罗老师做手机的，一定是李诞。

同行是冤家，诚不我欺。

2

为什么说那些支持罗老师的言论是瞎嗨？

很简单，这次罗老师到底是因为什么情况上了执行，被限制了消费，他们只知道是欠了辰阳的钱，不知道到底是怎么欠的，也不知道这个过程中发生了什么事情。

所以我不怪他们，他们其实本质不坏，也有同理心。

坏的是那些不把真话说全的误导大家的人。

让我们来看看，铁骨铮铮的创业斗士，理想主义代言人，工匠精神的化身罗永浩老师这次上了执行的细节。

网传的是执行书，没有给案件细节，我给大家科普下细节。

信息来自，中国法院文书网，案件号（2018）苏1181民初10358号。

原告江苏辰阳电子有限公司与被告北京锤子数码科技有限公司买卖合同纠纷一案，本院于2018年11月23日立案受理后，依法适用普通程序公开开庭进行了审理。原告的委托诉讼代理人张荣林到庭参加诉讼，被告经传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

首先我们可以看到，这个案子是2018年11月23立案的，但是被告经传唤未到庭。

大家看，这就很尴尬了，原告一腔热血，被告直接未到庭。

不战而屈人之兵，心态上就已经赢了，罗老师，厉害。

然后我们看下到底为什么起诉。

事实和理由：原、被告于2017年5月开始发生业务往来，由原告供给被告手机系列充电器，已全部开具增值税发票，并附有每一次的送货单、确认书。双方于2018年11月1日通过电子邮件核对账目，确认被告欠原告货款3705991.6元，此款经原告多次催要未果，遂诉至人民法院。

在诉讼过程中，双方曾签署一份《债务处置协议》，该协议中也确定了实际欠款数额，但被告未能按协议约定付款。

锤子科技欠了江苏辰阳370万，一直钱没给。

而且这里面还有一个细节，就是双方曾经签署了一份《债务处置协议》，近似于达成了一致和解，但是被告锤子科技没有按照这个处置协议付款，所以闹到了最后这样。

通过处置协议来打乱对方的节奏，先不给，再协商答应给，再不执行，这个操作，非常细节。

耍花枪是这样的。

一般公司遇到这个，已经蒙圈了。

大手子，大手子。

3

我们接着往下看。

原告江苏辰阳电子有限公司与被告北京锤子数码科技有限公司曾发生业务往来，由原告向被告供应手机充电器。双方交易模式为：由被告向原告出具采购订单，原告生产完成后交付至被告指定处，由收货单位在名为“Smartisan送货签收单”中签章确认收货。

另查明，原告实际向被告开具总金额为3755991.6元的增值税专用发票。

这里我们可以看到，实际上一共欠了375万多（发票金额），但是后面起诉金额只有370万，这说明锤子科技并不是一毛不拔。

375万，锤子科技起码还还了5万。

什么叫体面？什么叫勇于担当？这是没还吗？这不是还了个零头吗？

大佬，大佬。

不忘初心，不忘初心。

在原告起诉后，原、被告曾签订一份《债务处置协议》。该协议记载，债权人（即原告）与债务人（即被告）在原合作协议项下的合作产生债务合计3705991.6元。债务处置方案记载为：债务人向债权人于2019年1月31日前支付1111797.48元。如债务人未按照上述付款时间如期付款，则本协议安排失效，各方仍按照原有债务情况履行。债务人同意将剩余债务2594194.12元延长付款期限3年，自2019年2月1日起至2022年1月31日到期。原告陈述被告未能按《债务处置协议》履行第一期付款义务。　　上述事实由原告提供的采购订单、“Smartisan送货签收单”、增值税专用发票、《债务处置协议》及原告当庭陈述所证实。

我们再看看这个《债务处置协议》的细节。

按照道理来说，这欠下的370万，债主已经同意分期付款了，分三年付清就行，第一笔款111万在2019年1月底之前结算掉就行，真的很给面子，而且被告也同意了。

大家都很满意，然后第一笔款就直接拖欠。

原告懵逼的情况下，继续诉讼。

然后被告直接不出庭，这才是真正的忍者，影分身有点6666。

最后法院判决出来原告胜诉，下了判决书。

结论是这样的。

被告北京锤子数码科技有限公司经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，不影响本院在查清案件事实的基础上依法缺席判决。

依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：

被告北京锤子数码科技有限公司应于本判决生效之日起10日内向原告江苏辰阳电子有限公司支付货款3705991.6元。

如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。

案件受理费36448元、保全费5000元，共计41448元，由被告承担。

看到这里是不是已经觉得精彩了？欠钱不还，搞还债协议拖延时间。

不，我告诉你们，完全不够，还有更精彩的。

锤子在不出庭输了官司后，又奇迹般的跳出来了。

以下内容来自中国裁判文书网，案号（2019）苏11民辖终236号

上诉人北京锤子数码科技有限公司因买卖合同纠纷一案，不服江苏省丹阳市人民法院（2018）苏1181民初10358号民事裁定，向本院提出上诉。

北京锤子数码科技有限公司上诉称：本案合同履行地在北京市朝阳区，故本案应由北京市朝阳区人民法院管辖。

说白了就是，锤子科技觉得江苏丹阳法院不能裁定，需要改到北京的法院去审。

虽然辰阳是江苏企业，但是你就得按照我锤子的规矩来。

在司法上，从哪里审，真的差别很大，你们都懂。

结果，是喜闻乐见的。

依照《最高人民法院关于适用的解释》第十八条第二款的规定，合同对履行地点没有约定或者约定不明确，争议标的为给付货币的，接收货币一方所在地为合同履行地。本案中，江苏辰阳电子有限公司起诉要求北京锤子数码科技有限公司给付货款，双方未约定合同履行地，根据上述法律规定，江苏辰阳电子有限公司作为接收货币一方，其住所地应为合同履行地。江苏辰阳电子有限公司住所地属于江苏省丹阳市人民法院管辖范围。因此，一审法院对本案有管辖权，上诉人北京锤子数码科技有限公司的上诉理由不能成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：

驳回上诉，维持原裁定。

本裁定为终审裁定。

挣扎失败，老实还钱。

看到这里，我们来理一下这件事情始末。

江苏辰阳为锤子科技提供了多年的电源适配器，一共产生了375万货款，锤子一共只付了5万，辰阳忍无可忍起诉了，双方经过沟通，同意这笔钱分期给，分3年，并约定了分期方案。

然后锤子第一次付款日就违约，江苏辰阳继续起诉，锤子不出庭。

最后法院判决结果下来了，辰阳胜诉。

这个时候，一直不出庭的锤子又跳出来说你江苏法院没有管辖权，要到北京来审。

之前怎么不见你出庭啊？怎么出了结果你跳跳？所以根本不是不知情，就是故意的。

然后锤子的相关负责人上失信名单，限制消费。

来来来，大家说说看，这波拖字诀+回马枪+影分身+诈尸，这个到底怎么体面了？

整个过程中耍了人家几道？骚操作了几回？

最后就口嗨承认个债务叫做体面？

嘴上一边说着对不起你一边实际行动抽你耳光，这叫体面？

是不是体面这个词的标准出了问题？

辰阳可是老老实实供货，大家手里的锤子都不存在没有充电器的事情吧？

充电器都还没付钱呢，就已经耍了人家供应商三道了，就这还在用爱发电呢？不怕遭雷劈？

当然我们都知道，用爱发电的都不是锤子用户，大家都是用着iphone，华为，OV以及小米在支持锤子。

精神支持，懂的，懂的，吐沫星子不值钱。

4

看到了这个体面的案子之后，我们再来看看罗老师其他的论述。

当然，你们看了感动是因为你们是局外人，站着说话不腰疼。

这段话的核心思想是【完全可以通过破产来结束这一切，但是老子扛下来要还钱】。

这句话，严格意义上，是在转移视线。

按照相关法律，如果罗老师申请了破产，那么他在公司破产清算完成后开始算，三年内都不能担任其他公司的高管。

也就是说，他真的申请了破产，根本没有什么轻装上阵的说法。

还有很多人非常感动老罗好棒，明明可以破产躲债但是就是不躲，再看看生态化反那位，真的是一个绿皮火车上，一个美国。

什么时候，携款潜逃到国外躲债也能成为标杆来衡量道德了？这什么比烂的逻辑？

在一些人心中只要不逃到美国就是圣人了对么？

只要按照常规操作欠债还钱天经地义就是道德楷模了？

而且锤子科技在还钱过程中动作可不少啊。

所以一个抢劫犯说他完全可以抢1000万，但是考虑到道义，只抢了900万，一群人就可欢呼够义气，真男人。

所以一个强奸犯说他完全可以杀掉受害人，但是考虑到道义，没杀，所以才被抓住，一群人就可以欢呼人性光辉，对吗？

有趣吗？这什么价值观？

就这还有脸感叹世风日下？世风日下就是从不辨善恶开始的！

而且这时候讲法律讲规则是吧？

讲法律讲规则当初欠一堆供应商这么多钱的时候怎么就不讲啊？

合同是没有法律效益还是人家供应商卖假货了？

有些人真的是，法律有利于他的时候，讲法律；

法律不利于他的时候，讲情怀。

法律和情怀都不利于他的时候，卖人设。

反正怎么操作，都是不亏，还有人叫好。

你们学到了吗。

5

乍一看到这段话，给人的第一感觉是罗老师真的顶，已经在还债了，还卓有成效。

这话不能算错，但是可能不是这么个情况。

还记得锤子整体卖给字节跳动了么？字节跳动的出价差不多就是这个价。

收购发生在今年，锤子相关问题和起诉大量爆发在去年。

也就是，除非直接携款潜逃，不然这钱按照流程就是该给人家的，和主观意愿无关，就是不愿意，也得给。

还有个人各种方式筹款帮公司还了数千万，更是笑死了，作为当时的法人和股东，这不是天经地义的事情么，而且还签了那么多担保，按法律也该还。

考虑到某司一贯的做好了就是XX牛逼，做坏了就是下属不给力，把正常法律流程往变成正义主观行为的这个操作其实不意外。

讲法律的时候套情怀，就是这样的，建议大家多学学。

脸皮才是第一生产力。

我们再来感受一下这段高论，之所以质押公司股权和变更法人之类的行为，不是为了躲债，如果要躲债，可以直接原地破产。

这个逻辑就是反正比贾老师强，所以我做了好事儿，对于没有底线的人来说，这个逻辑确实算是高尚了。

但真正硬核的是，之所以变更法人，为了提高还债效率，因为一旦上了老赖名单，就不能高效出差了。

说实话，我看到这段论述的时候都惊呆了，这个解释真的硬核。

我们再来查查相关信息，信息来自中国执行信息公开网。

锤子科技其实已经被执行过好几次了，只不过之前由于罗老师的分身大法，都落在了温洪喜的身上。

早在5月22日，温洪喜，哦不对，整个锤子科技就已经被限制了消费。

到11月，已经给罗老师争取了足够多的时间。

罗老师这个躲避限制消费的速度，确实是坐了高铁和飞机。

高效。

现在他说，老哥你们信我，只要给我高速交通工具，我就能还，事实上当时那些债主们确实信了，真是善良到愚蠢。

看着现在的一地鸡毛，再想想之前的各种承诺，该讲法律不讲，现在人家情怀一出手，傻了吧。

当然，罗老师说的股权变更和质押，是为了更好的还债，而不是有其他意图。

真的，很真诚。

我信了，你们呢。

最后这段煽情，堪称点睛之笔。

首先就是自比史玉柱和马克吐温，两人看到估计或许会自闭。

马克吐温老师挂了都被挂出来，真的是飞来横祸。

在煽情之后，罗老师终于找到了翻盘关键点。

大家不是喜欢看我说相声和脱口秀么，把这个丢出来，一定能增加好感。

说到揣摩用户心理，罗老师做的漂亮。

很多人也纷纷表示不懂罗老师的事情，但是喜欢罗老师的相声，纷纷鼓掌表示支持和期待。

你们这些人，真的太天真了，作为资深罗粉，只有我懂罗老师的打脸从来不让人失望。

建议先捂好脸，再看这张图。

你以为你在支持他？

你只是他眼中的穷人和小丑。

还心疼罗老师？

锤子可是能在贾老师那里拿到一个亿的朋克，你心疼锤子？

6

当然，我们所有人都是罗老师眼中的穷人和小丑。

自打罗老师去做手机的第一天，他的闸门就开了挂。

各路手机大佬做梦也不知道为什么自己做个手机，有个英语老师跳起来嗨他们嗨的飞起。

从苹果三星到小米魅族再到安卓和IOS，没被罗老师怼过，真的不能说自己有存在感。

对于安卓系统，精通UI设计的罗老师是这么说的。

安卓的缺陷我们当然很清楚，但安卓做得不够好，很大程度上也是因为Andy Rubin的团队没有我这样的人才[挖鼻屎]。我们的产品会在很大程度上改变人们对安卓的糟糕印象，比如在美观、易用性、人性化等方面。　　安卓这个烂摊子，只能靠我们做出些品质了。　　我们的rom就算打50%折扣也是安卓系统的第一。谷歌看了保证当场抽搐，接下来要收购可就讨厌了，我肯定是不卖的，但他们一生气不开源了就有点小麻烦。

对于竞争对手，罗老师这么评价。

我也没打算一下就灭了苹果，先是三星、LG、索尼、HTC、OPPO、魅族...　　这个行业只有一个聪明人，可他已经死了，剩下的是一群选错了行业、即将再次被虐杀的倒霉蛋……

安卓阵营里，我们是无敌的，他们没得选。　　说实话，看着一群做电饭锅出身的家电厂商，不会做用户体验，只能笨笨地拼硬件……在这样的市场，我们稍一发力，就鹤立鸡群了。

说实在的，锤子当前的情况，确实和同行比是鹤立鸡群，罗老师说的真好。

而对于苹果，众所周知，锤子注定是要收购苹果的。

除了对iphone的工业设计和制造能力尚存少许敬畏，其他的品牌.....唉，既生尔等，何生浩......　　我们做两到三代产品之后，灭掉苹果是没有问题，只要我们做成功了两款产品，第三款产品一定是去北美卖的，我不满足在中国做一个企业，没什么大意思。

看到罗老师当年的言论，再看到罗老师当前的电子烟事业，我觉得罗老师真的是说到做到。

好不容易为了还债去搞电子烟（电子烟行业哭出眼泪），结果闲鱼上的小野卖爆，又便宜，量又足，还支持一键代发和文案DIY，微商有前途哦亲。

后来好不容易发了新品要大干一场，电子烟禁令又来了。

按照这个操作，罗老师下一步只能带着电子烟出海，去广阔天地继续乱搞。

但是这时候出现了一个尴尬的问题。

随着电子烟禁令，那些曾经真的信了罗老师能靠电子烟回本的债主们，还有耐心么？

现在是限制高消费，后面还会有什么呢？

真是全世界都在针对我最好的罗老师。

哦对了，每当有热点，我们的老朋友，齐天大圣孙宇晨老师总是会带着他的祖传100万出来蹭热点。

一个可能没法出境，一个至今还没回国。

我相信，他们一定有说不完的共同话题。

罗老师放心飞！iluo永相随！

7

很多人说支持罗永浩其实是支持一种为梦奋斗的感觉，梦想无罪。

对，梦想无罪，但人要承担后果。

别说什么梦想最大，为了实现自己的梦，把别人的人生搭进去也是没关系的么？

严格的说，这次最终申请执行的辰阳电子还是情况比较好的。

因为他们是业内的大工厂，很多知名手机和电脑品牌的适配器都是辰阳代工的，他们还算有实力，所以能和锤子耗到现在。

但凡接触过实业和供应链或者有一点点了解的人，都知道资金流和账期对于实业尤其是制造业有多么致命。

我做尽职调查那几年，见识到一笔款收不回来或者延期个1年，直接家破人亡的厂子多如牛毛，一点都没给你夸张。

辰阳是业内知名大厂，锤子这个单子不至于让他们丢命，那些中小型的供应链呢？

那些就指着锤子回款来发工资的企业呢？

那些耗不到现在无奈倒闭解散的工厂呢？

他们的员工呢？他们的家人呢？他们做错了什么？他们就该为这该死的空想主义（我不认为这是理想主义）献身？

歌颂老罗体面不忘初心的时候，有没有想起他们？

理想主义牌坊下是累累的白骨。

这风景，好看吗？

而且罗老师是巨V，是顶级流量，还掌握着发声渠道，他可以用自己的角度解释这些，并且能让所有人看到。

网络传播的一大特点是，谁掌握了表达权，谁就掌握了节奏，罗老师掌握这个，所以总有无数拥趸们。

虽然他们一到掏钱就怂了（我好歹还正儿八经买过几台锤子呢），怂的和内谁一样，但还能带带节奏，美化下罗老师，虽然罗老师过得比他们好的多。

那些老老实实干活结果就莫名其妙被人欠款工厂倒闭的老板呢？他们还不上钱，又欠了别人钱，到头来只能被人吐口吐沫，说声老赖。

他们的员工呢？那些没有表达权的人呢？那些发声也没人在乎的人呢？

谁在意过他们？

谁在意过他们努力，辛苦，无奈，又没法表达的一生？

一个个都在支持什么创业梦想，什么改变世界。

对，确实都是在改变世界。

是让世界变的更坏，也算改变。

(XYS20191107)

