---
layout: default
Lastmod: 2021-06-17T15:27:44.683201+00:00
date: 2021-06-14T00:00:00.000Z
title: "我们可不可以认为，日本其实也是献忠高发地？"
author: "User5050"
tags: [日本,								张献忠]
---


### 品葱用户 **User5050** 提问于 6/14/2021
    
京阿尼纵火案就不说了，包括有名的秋叶原杀人事件akb砍人事件，这些很多人知道，还有中国人不太清楚的如19年川崎伤人事件，以上都是献忠行为。据统计日本2000年来总共发生了52起无差别恶性杀人事件，日本的人口体量大概相当于广东省，按比例来算其实已经很高了，在发达国家里算是罕见的，而且这和美国的枪击案有很大不同，犯罪人多是心理有问题，我觉得可能和日本的社会环境有关。注意我说的是现代个体型张献忠，特点是报复社会，挥刀向弱者，不是古代那种大洪水式张献忠。美国人敢枪杀警察，所以不算张献忠。  
请问你们怎么看？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
讲道理，日本谋杀率和美国差着数量级吧？
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 
        
美國槍擊案難道就不是心理有問題嗎。講真的你這篇文章值得吐嘈的點也太多了吧…  
二十年52件惡性殺人事件叫很多  
你其實是反串來著?
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
東亞社畜壓力大，宅男多，心理問題多
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
如果日本算心理問題，那美國更算  
校園槍擊不算攻擊弱者？
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
现在是2021年。2000年来52起无差别恶性杀人事，你日好意思拿出来说事？大天朝一个月完成指标
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-06-14
        
这不就是Whataboutism的典型应用么，不考虑特定历史时期、时间跨度、事件数量及严重程度，全部混为一谈，然后得出天下乌鸦一般黑的结论。  
  
墙内的小粉红也是嘴上说着哪里都有好人坏人，而一旦国外因为什么事批评中国，他们就会立马拿对方历史上犯过的同样的错说事。这等于要求对方都是好人才有对自己说三道四的资格，对比哪里人皆有好坏论，我看这精神也是够分裂的。  
  
事件发生后，不刻意隐瞒，不推诿塞责，不把行凶者统一描述成精神病，就问中国的执政者能办到吗？日本的就完全没问题，这就是二者的差距。实际上很多行凶者自身也是受害者，他们报复社会把屠刀伸向无辜的弱者固然可恨，但要是不厘清真相让全社会参与反思，类似的悲剧将层出不穷，而中国当下就是这种情况。
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2021-06-14
        
日本2000年至2021年总共发生52起  
中国平均每天一起  
  
得出支式经典结论：  
中国一年发生100起是献忠地区  
日本十年发生52起也是献忠地区  
  
求求垃圾站的居民们放过日韩吧！中国独自美丽不行吗？
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-06-13
        
對中國的標準不是一般的寬鬆；  
對日本的標準不是一般的嚴苛。  
  
我是不是可以認為日本勝過中國起碼十倍以上？
        
                

### 品葱用户 **黑色毛衣** 评论于 2021-06-14
        
我小的时候，看国内cctv转播日本媒体的杀人犯，对杀人犯的心理，爆发的缘由，杀人细节都有描写。然后日本出名的'自杀'现象，搞到我直到大学都以为日本是个很危险绝望的国度。然后快毕业了，看编程随想播客觉醒了，认识到发达国家发达的媒体，是报忧不报喜，而且日本治安是全球前列。  
你想想在一个刀具管治买刀需要实名制，进地铁出地铁都要安检，监控到处都是的，出事因为影响不好捂着不报导，媒体报喜不报忧，‘安全’成为敏感词，贫富差距不断加大禁止炫富怕进一步激化矛盾引发事件的地区，藏着多少的献忠呢？又有多少的家庭社区忍受着献忠们的每天的泄愤呢？
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-06-13
        
好日子还在后头嘞，注意 恁姨对献忠的初始定义给予历史上恁汁改朝换代冠绝世界的死亡人数和死亡率，日本社会形态接近中世纪欧洲，哪儿有恁汁秦制下的大洪水
        
                

### 品葱用户 **眼镜娘阿锅** 评论于 2021-06-14
        
你要说你美那还好说，毕竟你美的那种公众场合对无辜人员的枪击事件确实很多。  
枪支问题使得你美横向比较其他欧美国家来讲这种大型枪击案多到离谱的程度。  
  
但拿日本跟你国比，真就太碰瓷了。  
https://pincong.rocks/article/215  
https://www.reddit.com/r/chonglangTV/comments/nue50p/弄了个全面点的2021年16月献忠合集方便整个年度封献榜/  
  
考虑到人口基数的问题  
日本20多年报了52起那是真的52起，你国只是广东这种地方一年平均五六起这种街头滥杀无辜的案件，加上21世纪初中国治安比较差，真要算广东的话，估计可就不是50多起，而是200起步了。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-06-13
        
日本一個是神經病自己反，中共國除了前者，還加了走投無路官兵民反，在現在的日本想當殺害大批人的張獻忠，那只能進牢房，在中國殺了大批人的張獻忠，都已經上廟堂了。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-14
        
不是 日本歷史上從來沒有張獻忠 少有的幾次宗教起義似乎都沒有向弱者開殺戒這種先例  
  
‘張獻忠的種子各個國家都有，但只在特定的東亞國家變成了參天大樹’
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-06-13
        
这种帖子没啥好说的，一个字踩。  
  
从人口学角度，我猜百年前太平天国对江南之地的人口清洗程度应该哪里都没有吧
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-13
        
据统计日本2000年来总共发生了52起，翠国多少起？都不报啊。而且日本自杀更多。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2021-06-14
        
还好上次奥姆真理教放毒气只搞死12人...
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2021-06-13
        
我感觉去年到今年好几个大国治安案件社会动荡都有升高，除了政治原因，跟各国的病毒隔离政策造成人们心理压力加剧有关。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39463)

