---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T07:31:44.460201+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "香港示威者要做什么事，才能逼着共产党封杀墙内一切关于香港的新闻？"
author: "神都不爱的男子"
tags: [封杀,示威者,香港,假设]
---


### 品葱用户 **神都不爱的男子** 提问于 6/2/2020
    

    
                

### 品葱用户 **Mircosoft** 评论于 2020-06-02
        
满大街贴乳包图片………………  
小熊维尼小熊维尼小熊维尼
        
                

### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-06-02
        
这可能是一个悖论，香港人心眼还不够坏所以无法作出有效的超限战行为
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-06-02
        
高举彭丽媛裸照、小熊维尼表情包、林郑月娥和习近平舌吻照。  
  
制作保卫香港的宣传片，上传油管，游行时举着视频地址的巨型二维码。  
  
辱包经典名句横幅，2020-1997=50横幅。  
  
如有必要，勇武派可以制作习近平照片盔甲，用习近平的照片贴满全身来保护自己。  
  
温和派的黄雨伞可以添加维尼卡通形象，改装起来应该难度不大。  
  
最后，碰瓷国内各恶臭企业。比如制作横幅：“百度支持香港人民！”“知乎拥护五大诉求缺一不可！”“BILIBILI支持香港独立！” “华为也要民主自由！”
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-06-01
        
半开玩笑地说一下。不烧匪国旗，放过匪国旗烧党旗。满大街粘贴挂着习近平大头像的小熊维尼图片。前线高喊为国不为党，反共不反华...如此一来共匪怕是要气得闷过去。  
**还真不是完全开玩笑**，要知道示威者一半情况下烧来党旗，共匪连一次都没报道。
        
                

### 品葱用户 **panepane** 评论于 2020-06-02
        
全民举上“天灭中共”的旗，满大街散发九评中共传单，用激光投射在各种摩天大楼上打上“天灭中共”的标语
        
                

### 品葱用户 **食屑海豹** 评论于 2020-06-01
        
恢复CHinazi战术  
  
五弯十字红旗就是从来没报道过，他们不敢让人疑问为什么包子被比作纳粹
        
                

### 品葱用户 **Laphroaig** 评论于 2020-06-02
        
意義不大，反正你國的黨媒是造謠高手，總能找出對黨有利的角度欺騙民眾。明事理的人不會被騙，不過黨媒能騙到大部分人，很足夠了。  
  
  
而且讓牆國人知道了真相又如何？牆國人也沒有膽量和行動力，能給我們香港捐點錢也算不錯了。連自己的權益都維護不了的中國人，當然不可能幫得了外人甚麼。
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-06-02
        
抗争者口诛笔伐的大中华胶那一套，对tg杀伤力最大。
        
                

### 品葱用户 **包庆天** 评论于 2020-06-01
        
口号统一成习近平中出齐心。墙上涂满江泽民操彭丽媛
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-06-02
        
多弄一些马赛克秒删的东西就行了，最好脸上也贴上敏感图片。但我觉得以香港人普遍的素质来讲很难做出这种事，太跌份儿。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-06-01
        
人人化身董瑶琼即可，满大街写天灭中共平反六四也可以
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26521)

