---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T00:44:58.245244+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "共匪驻英国大使的素质是否暴露了其统治集团的素质？"
author: "folland"
tags: [时事]
---


### 品葱用户 **folland** 提问于 9/15/2020
    
刘晓明在前几日被曝光看色情内容点赞后  
今天被发现给武汉病毒点赞：https://ozvoice.org/%E6%96%B0%E9%97%BB/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%81%9A%E7%84%A6/%E6%89%8B%E6%BB%91%EF%BC%9F%E5%8F%8D%E4%BA%86%EF%BC%9F%E9%A9%BB%E8%8B%B1%E5%A4%A7%E4%BD%BF%E5%88%98%E6%99%93%E6%98%8E%E6%8E%A8%E7%89%B9%E7%82%B9%E8%B5%9E%E6%AD%A6%E6%B1%89%E7%97%85%E6%AF%92/  
  
共匪给这种重量级国家派大使都是这种乐色素质再加上毁灭性的业务能力  
  
  
那么共匪统治集团素质和业务能力到底怎么样？  
  
刘晓明是怎么晋升到驻英国大使这个位置的？
    
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
一定是駭客做的啦，全世界都想要辱華XD
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-15
        
华蠢淫点赞辱包视频，刘大使则点赞武汉病毒，看来大家都很清楚桂枝这破船要沉了
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-15
        
以人性而言，你看色情视频，或者玩些其他有悖所谓道德的事情，我觉得都无可厚非。  
中共官员的素质垃圾，并不是体现在搞黄色或者什么手滑点反共的赞，而是一旦曝光了问题，首先想到的是把锅找地方给甩出去。  
全然没有政府官员的责任感，都是站着高位以享用民脂民膏，烂摊子从来不会自我反省与更正。  
烂制度，就像是一滩腐烂的土地，上面不管种什么种子，到最后都是多加一块烂肉而已。
        
                

### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2020-09-16
        
习包子的低素质更加暴露了共匪统治集团的真实学历和智商
        
                

### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-09-15
        
是否爲了説服大家他早前真的被hacked，所以今次自插一刀來增加説服力？
        
                

### 品葱用户 **AkagiKrin** 评论于 2020-09-16
        
这事说明：  
1.习猪头虐待白区党，把仅适用于红区的清规戒律压到他们头上。本来白区党要什么样的女人没有，现在竟然像普通男屌丝一样欲求不满到要靠看小黄号来发泄；  
2.现在白区党工作态度极其不端正（不管具体是大使本人还是运营账号的员工），看小黄号竟然不注册小号而直接在官号上看，于是一次手抖就造成了如此大的麻烦……
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31016)

