---
layout: default
Lastmod: 2021-02-02T12:25:54.587515+00:00
date: 2021-01-31T00:00:00.000Z
title: "你會如何處理一些對己不利的批評？"
author: "Yshch"
tags: [批评,								批斗]
---


### 品葱用户 **Yshch** 提问于 1/31/2021
    
時至今天，你會如何處理一些對己不利的批評？  
A：直接動手打批評自己的人  
B：找人家來打批評自己的人(像毛習)  
C：無視批評自己的人  
D：接受批評自己的人  
E：反駁批評自己的人  
F：其他  
個人認為現在是B、E居多，D則是最少，畢竟今天的人只愛聽讚美之言多於批評之言
    
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 
        
视情况而定，现实中很少有选AB吧，又不是人人都是习近平。我自己生活中工作中简单的说CDE
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 
        
嚯，都是对人不对事锕，我只知道事怎么处理，人嘛，你看着办。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-02-01
        
“批评” 的本质是什么？  
这是批评方在试图制止被批评方当前的行为。  
  
但是，站在被批评方的角度，其当前的行为不见得一定就是 “错” 的。  
那么你如何知道别人批评你，究竟真是出于想要帮你悬崖勒马、阻止你继续发展下去将来可能伤害到你自己和别人；还是心理变态的杠精没事找事、想靠踩低你来变相衬托它更 “高”；还是商鞅、毛遮洞这种魔鬼存心找茬，试图对你实施心理操控？  
  
何况，“对”、“错” 该由谁说了算？  
都是成年人，你自己没有自己的脑子判断，还得经别人 “批评” 后才会意识到 “错” 么？  
  
所以，我不得不批评一下题主：你根本就不是真心来问选项的。  
你是只看到了 “毛”、“习” 这种油盐不进的典型极品，想要以它们为理由发帖而已。你压根就没考虑过在常规情况下的 “批评” 是否合理。但你却偏要试图把话题抬升一个档次，变成是在讨论 “如何应对批评”。  
甚至你可能根本不在乎答案是什么。  
我大致翻了下你的近期提问，别人积极回答了，你却没给任何回馈。并且到我写这条回答时，我楼上已经有了四条答案，你依然没有理。  
  
“批评”、“指错”，放大了就是法律、制度。  
  
真正的华夏人（周人）入侵东亚时，是如何对当地猴子提出 “批评”、并改造它们的？  
太公望（姜太公）的建议是杀干净，周公旦的建议是全放了，召公奭的建议是杀一部分、放一部分。后来，周武王听从了自己四弟（周公）的建议。说来也尴尬，姜太公自己就是 “东夷”，却主张把东夷杀干净，就跟今天的我们似的——只有真正在中国受过罪的人，才会对这个所谓的 “祖国” 恨到这种程度。  
当然，周公虽然主张全放了，不表示周公真的就是个没原则的老好人。只不过姜太公搞 “种族屠杀” 的方案是一劳永逸，而周公则是希望把当地的猴子们给改造成 “人”。所谓的 “周礼”，就是周公特意设计出来，专门为当时还是 “东夷” 的齐国人量身打造的（注：这里的 “周礼” 是指社会制度，不是后来那套书籍）。  
这就是在对东亚土著们早已习惯的生活方式提出 “批评”。  
根据周人的观察，山东人有 “四善”：仁、武、奢、淫——  
仁，这个值得提倡，不管你；  
武，脾气暴、好动武，三句话聊不到一起就动手打人，现在我拿 “周礼” 搞你，严禁你们打架斗殴，扰乱公共治安；  
奢，喜排场、好铺张，为了面子就浪费东西，现在我拿 “周礼” 搞你，严禁你们骄奢淫逸，浪费社会资源；  
淫，这个就不解释了，现在我拿 “周礼” 搞你，严禁你们乱搞男女关系，败坏社会风气。  
直到今天，你依然能从山东人、以及一些东北人身上看出这四个特征。  
花了大概十几代人的时间，山东就从穷山恶水，变成了礼仪之邦。  
这种有针对性的 “地域歧视”、“种族歧视” 制度，其实是好事。没这些毛病的人，根本就不会受到什么影响；而有这些毛病的人则不得不改正自己，否则就没法在这个环境待下去。  
一部分拒绝接受 “批评” 的东夷，在山东本地实在待不下去了，就只能北方 “长征” 到南方去 “筚路蓝缕”。在与当地猴子杂交后，变成了南蛮的 “楚猴”。这帮东西一方面拒绝文明，另一方面还一直在武力对抗和破坏文明，整个周朝大部分时间，楚猴都是头号祸害（直到后来又冒出个祸害更大的暴秦，但暴秦其实也是楚文化的产物）。可惜，野蛮的纳粹秦国踏平华夏，更加反人类的共产楚国借壳翻盘、借尸还魂后，所有地表生命统统都被拉低到了沐猴而冠的楚猴之水平，只不过把名字改成了 “汉”。说明真正的 “华夏人” 对东亚进行的千年改造，全白做了。这也解释了为什么后来的山东竟然能冒出 “义和团” 这种东西。当然，如果不是张之洞、李鸿章这些人的存在，湖广、两广这种地方一定会出现比 “义和团” 还要恐怖的东西。所以几十年后，中共用实际行动向全世界证明了自己的楚猴血脉，它们依然 “筚路蓝缕”（只不过这次是从江西 “长征” 到陕西，跑到那边开垦所谓的南泥湾），依然反文明、反社会、反人类，依然武力对抗中央，依然窃国。  
  
“地域”，是结果，不是原因。“文化” 才是原因。  
所以，凡是一听到别人描述地域性特征，就马上主动对号入座、然后上纲上线指责别人是 “地域歧视” 的，我只能认为这是心虚——  
春雨如膏，滋养万物，农夫喜其润泽，行人恶其泥泞；  
秋月如镜，普照万方，佳人爱其玩赏，盗贼恨其光辉。  
  
而商鞅商特勒对大环境的 “改造”、“批评”，行为上跟周公差不多，但动机与结果却跟周公完全相反。  
周公是在努力让畜生进化成 “人”，商特勒则恰恰是在把所有活物都拉低到畜生、甚至是拉低到一条中国人民的水平。  
你养了牲口，到年底居然没长肉，你 “有罪”；  
你正常走路，它认为你步子迈得大了，你 “有罪”；  
你晚上想看书，点了油灯，你 “有罪”；  
你邻居犯事了，你他妈也 “有罪”；  
你骂这是恶法直接就 “有罪”，你跪舔这法真好用照样 “有罪”。  
商特勒，虽是正统华夏人，但正统华夏讲究 “夷狄而华夏者，则华夏之；华夏而夷狄者，则夷狄之”。所以，商特勒不信华夏文化，却跑去信汉文化（楚文化）、跑去读楚国猴子的《道德经》，它就已经不配被称为华夏人了，甚至不配被称为是 “人”，而只配被称作是一条中国人民。就像《魔兽》里的人类大法师，克尔苏加德，不去学正道，却他妈的跑去追随巫妖王。  
理论上，这仍然也算是一种 “批评”，因为这也是在改变你的行为。但是这样的 “批评” 是对你、对我、对大家有好处的么？你一旦被认定 “有罪”，交得起钱就交钱；交不起钱要么去工地白干活，要么去战场当炮灰。  
当最后你发现你什么也干不了、干什么都可能是 “错”，你就只能乖乖把自己的脑子交给商鞅，让它来支配你的行为。因为只有它叫你干的才叫 “对”。  
  
虽然楚国猴子来到世间，从头到脚、每个毛孔都滴着血和肮脏的东西，数千年来都在朝周边输出共产瘟疫，拉人堕落很有一套，但公正地讲，它们还设计不出商鞅的制度。说明即便是在流氓界，楚国猴子也成不了出类拔萃者。  
可是，一旦楚国猴子从商鞅这类华夏败类处直接学到了现成的方法，一定会玩得比商鞅本人还要夸张。  
“师夷长技以制夷” 可不是说着玩的——虽然它们自己的环境产生不出优秀的事物，但是却可以从别人那里学现成的，并且学会之后不是提升个人修为、更不是为了去与别人合作共赢，而只是为了学会之后再去打别人。三千年前，堂堂华夏本来就是因为这个才歧视楚国猴子，结果楚国猴子把所有人都变成楚国猴子后，“师夷长技以制夷” 这种混帐逻辑居然成了 “进步”、成了 “开眼看世界”，而完全意识不到现在的西方人怎样看大清，当年的华夏人就怎么看楚猴。  
  
所以，作为楚国猴子，中共对 “商君之术” 的滥用一定会变本加厉——  
你作为国家的 “主人”，居然不能在你自己的国家自由流动，否则就叫 “错”，一旦被抓，你就会被 “批评”、会被强行带到郊区去白干活、干够一张火车票为止，然后被强行遣返回户籍所在地。  
每逢年底，抓车的、抓赌的、抓嫖的，遍地都是。你生在这个由楚国猴子建立的所谓 “国家”，你不可能不 “犯错”，这跟商鞅时代有毛个区别。你也不想被交警贴车，可是 “国家” 为了能 “合法” 地搞你，永远不可能给你设置足够的车位，而永远会给你留下让你 “犯错” 的机会（喷子、杠精们别跟捡着宝似的，我不开车。所以我并不是先违章停车、被警察处罚后，才来品葱发泄。我是在很严肃地说事）。  
  
发展到今天，已经远远不是政治制度上这么搞了。  
这套猎人般的脑回路，早就融进了这个罪恶民族的基因里。  
你逢年过节吃个饭，平常八竿子打不着的三姑六婆，总爱对你刨根问底——  
你成绩咋样，你结婚了没，你收入多少。  
无论你给出任何方向的答案，它们也会自动脑补出相反的方向，指出你的 “错” 来，然后对你提出 “批评”。  
意思是：你这么做不对，你应该听我的，我比你优秀。  
  
毛遮洞，这条应该被剁碎的湖南猴子，就是玩这套下三滥把戏的高手。  
林彪日记里就记载过：你先说东，它偏要说西。  
你永远不要指望你能跟这种人达成一致，除非它先表达。  
可是，这么一条心理不健康的楚国猴子，又可能会 “先表达”、把主动权让给你么？  
如果你不先于它表达，按照林彪的描述，那它就会替你捏造一个 “你的” 观点，然后再来驳倒这个 “你的” 观点。横竖都非得挑出你的 “错” 来，它才好控制你。  
也正由于它是一条应该遭到千刀万剐的楚国猴子、特别热衷于以 “批评” 别人的方式对别人实施心理操控，这才可以解释为什么无论它自己干出多么丧心病狂的事，都永远不可能承认自己 “错”。  
  
我不知道题主的阅历得差到什么程度，以至于仿佛别人只要一提出 “批评”，你马上就应该做出反应，而不是先尝试搞清楚对方究竟是否真的是在 “批评”。  
题主应该多发几条帖子、直到遇到品葱上那几个著名的心理变态的杠精，你就能体会到我说的是什么了。
        
                

### 品葱用户 **Hacker94917** 评论于 2021-01-31
        
转自某乎：  
  
**第一步**：你要意识到，没有批评是100%正确的。、批评微妙而复杂，且常常基于某些立场之上。因此，在你接受某些人的批评之前，先暂停，花时间处理一下这些批评中所携带的信息。  
  
**第二步**：批评者所批评你的每一句话，其实也都映射了批评者本身。每个人都是通过自己的视野和经验来观察世界的，没有人能够100%地做到完全基于事实和真相做出评判。  
  
**第三步**：当批评袭来时，在它伤害到你之前阻止它。你需要问一些问题，来帮助自己处理这些批评。  
  

*   这个批评者是谁？他有多了解我？他有多值得信任？
*   批评者的目的是什么？他们有没有要故意伤害你的缘由？他们是在愤怒吗？还是在试图帮助你？他们是不是度过了很糟糕的一天？他们是不是有夸大事实的嫌疑？
*   批评者有没有遗漏哪些信息？而这些可能是会改变他们观点的？
*   批评中的某些信息是不是要比其他的更准确？
*   在回答上述这些问题时，你是否需要更多的信息？

  
  
**第四步**：向批评者提问。试着去弄明白他们到底想表达什么，以及为什么要说这些。过滤这些信息，留下真实的、有用的部分，弃掉无用的、错误的部分。  
  
**第五步**：如果那些批评是有效的、有益的。那么，尝试采取行动吧。看看是否有哪些东西是可以改变的，无论是关于行为本身还是你自身，都可以去尝试一下。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-01-30
        
這很簡單，看批評得有沒道理。  
  
有道理，接受批評及改善，從中學習。  
  
沒道理，有空就逗他們一下，没空就不用理會。  
  
不用甚麽ABCD。
        
                

### 品葱用户 **SeanZhang** 评论于 2021-01-31
        
说个题外话  
看到楼主头像奔进来  
楼主你的狗币出空了吗
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2021-01-30
        
我通常會問：我，與批評者本身的水平、立場如何？  
  
我們當然能說有一件事是客觀絕對正確的，就像一大氣壓下純水的沸點固定、就像不加處理的蘋果一旦切開就會緩慢氧化、就像人一旦失血過多就會因腦缺氧而死，或者德國在第二次世界大戰戰敗......這是自然的規律，乃至已經發生的事情，只要不加以主觀詮釋，自然就別無其他版本。  
  
但有一個話題的立場是絕對正確的嗎？話題是對事實與事件的詮釋，比如政治，政治話題就是對一連串的國際事件進行解讀與分析，以至於提供並預測可能的策略之事。  
  
一旦加入了主觀詮釋，那就有了立場，立場也因它的主觀性質而極度遭受個人的主觀偏好影響：  
  
環繞政治的事件可以是客觀的，但如何解讀與評價事件則是主觀的。  
  
既然存在主觀，那麼正確性就有待商榷，是以尚不可全盤接受或否定。  
  
......說是這麼說，不過大多時候您所謂的人不愛受批評倒還真是佔了八成以上的原因呢。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-31
        
要看他是不是對的，如果思考過還是不知道他是不是對的，尋求第三者或是查資料的意見，多找幾個確認一下。  
  
如果對方是對的，就是D，**不過自己會覺得很丟臉XD。**  
  
如果對方是錯的，通常是C，都是錯的了還浪費時間反駁幹嘛？講話也要耗體力，浪費寶貴體力在一個錯的人身上又不是有病。  
  
如果不確定對方是錯的還是正確，嗯...大概會保持沈默吧？先想想想清楚再說......
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-01
        
先反思一下，就像在品葱，有人骂我是精神不正常，我，想想看，有没有点发帖太多，应该注意。  
  
但如果有人说我也是大外宣，直接无视，因为明明不是事实，去乱说好了。无视即可。  
  
还有人说，我发文都是小学生文化，这是事实，我想用简单的语言来阐述自己的观点，同时，长期不想用中文，我确实语法比较差，并不觉得耻辱。  
  
总之应该先看看情况，有什么好打人的。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-31
        
这种讨论毫无意义，反驳和接受的前提要看批评对不对。  
  
对了要让自己接受，可能这个对大多数人来说很困难，是要努力的方向。  
  
如果错的当然要反驳了啊，瞎接受那就是烂好人，根本不是认真的讨论态度。
        
                

### 品葱用户 **jange567** 评论于 2021-01-31
        
a,b暂不考虑.  
网友或者陌生人的批评.视批评内容可以反思.或者选c  
亲人好友的批评d e.  
接受批评是一回事,但改变起来也需要诸多努力.
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-02-01
        
C~E吧！  
除非是惡意抹黑，否則單純批評就動手打人也太過份了。  
至於處理方式要看對方說的是不是有理，或是我能不能做到。  
  
至於我、通常狀況是D…我算是常常粗心大意的人，工作上常常被糾正。  
  
不過我保持感恩之心看待這些糾正，因為有一群可靠的同事互相照應，我才能專心工作，而不是天天被一堆錯誤消耗自己的精神。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-31
        
A和B在網絡上根本無法操作啊  
B在現實中也很可能無法操作，你又不是老毛你沒有那麽大權力  
大多數人實際只能在CDE裏選擇  
至於具體C、D還是E，也要看情況和心情吧  
比方説如果對方説得好像很有道理，態度很誠懇，那就傾向於接受  
如果對方亂説一通，那就傾向於反駁  
如果已經説了很久，感覺多説無用，那就傾向於無視  
不可否認的這也有一部分是看人，比方説老師批評你你就會傾向於接受，因爲改了可以彌補成績……  
  
補充其他  
有時候看對方批評我，給我的感覺是他在哪裏有誤解，是我沒説清楚，那我就會「補充説明」，這不是反駁或接受，只是補充希望對方能夠理解我真實想表達的意思而已
        
                

### 品葱用户 **仁爱部主管** 评论于 2021-02-01
        
那要看我是什么人，如果我是普通人，那就听过了，如果我是老大哥，那他就是下一个温斯顿
        
                

### 品葱用户 **deadend** 评论于 2021-02-01
        
得看具体内容了，有些批评很浪费时间根本没必要去理会，而有些批评可能就是你真正不足的地方了
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-02-01
        
C或者D吧。  
  
基本就兩種情況，要是很讚的批評，那我就接受了。即使不能融入自己知識體系的一部分，至少也能提供多一種思路。如果是某些白目沒帶腦子出門，五毛，或者極左極右的，理都不會理，回覆都嫌廢力。  
  
我唯一一個不會接受但會反駁的大概是我爹……
        
                

### 品葱用户 **习大大的麦子** 评论于 2021-02-01
        
似乎上面有位答主被戳中了G点，受到了强烈的刺激
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36011)

