---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T02:29:47.862293+00:00
date: 2020-07-03T00:00:00.000Z
title: "我們親愛的中聯部「前」副部長，終於提出六大準備"
author: "Acca0429"
tags: [美國,脫鉤,中國,加速]
---

https://twitter.com/hermit181/status/1279126108882046976?s=21  
原來還有人是清醒的啊？迫你媽啦，到底是誰迫害誰啊？  
  
  
原中聯部副部長周力提出六大準備：  
  
1、中美將全面對抗，且會升級（難免一戰？）。  
2、將失去外部輸血（包括資金、技術、原材料）。  
3、抗疫模式長期化  
4、紅綠紙脫鉤。  
5、飢荒。  
6、以反恐為名的迫害將長期化、普及化。  
  
————  
**「抗疫模式長期化」—-翻譯：鎖國**  
**「以反恐為名的迫害將長期化、普及化。」-翻譯：戰爭，遣返或是減少留學生以及綠卡名額**  
**「紅綠紙脫鉤」-翻譯：與美金脫鉤**  
  
如果明天官方默認基本上就是實槌了，跟我之前預測的六月底鎖國只差了幾天。

            
### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-07-03
        
> 紅綠紙脫鉤。

  
是說貨幣脫鉤嗎？ 不確定。  
  
  
其實不一定的， 很可能學委內瑞拉那種兩軌制。 普通人（99%）不給你買。 而且這種兩軌制度反而會成為黨國體制牟利地手段。 最簡單的一個價格差， 就可以從中牟利了。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-04
        
现在说这种包子不爱听的话，怪不得只是“前副部长”。觉悟太次。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-03
        
[

> 现在说这种包子不爱听的话，怪不得只是“前副部长”。觉悟太次。

]( "/article/item_id-430256#")  
  
我怎麼覺得他講出包子最想聽的提議呢？
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja 
Acca0429** 评论于 2020-07-04
        
[

> 我怎麼覺得他講出包子最想聽的提議呢？

]( "/article/item_id-430262#")  
不不不包子想要聽的是, 我們中国已經超越美國了
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-07-03
        
没有美元买不到石油，就是俄罗斯估计都不愿意收人民币
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
freechina2018** 评论于 2020-07-03
        
[

> 没有美元买不到石油，就是俄罗斯估计都不愿意收人民币

]( "/article/item_id-430267#")  
  
我剛剛才看到中國預計又要跟俄羅斯買石油，而且價格又漲了，這次可是獅子大開口。沒關係，中國有毒品
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-04
        
嗯……這種剎車的話應該是總加速師不愛聽的，在他自己眼裡中國形式一片大好啊，香港這東方明珠砸了還有上海和海南島，美國這貿易夥伴惹怒了還有幾萬上億的韭菜上山下鄉把果園改造成水稻大麥田，境外勢力如果不買中國的產品就會餓死動亂拉不出屎
        


            
### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2020-07-03
        
反恐是不是举头三尺无人机的意思？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21178)

