---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T01:56:40.402431+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "美国国务卿蓬佩奥（Mike Pompeo）呼吁中国民众改变中国共产党的极权统治"
author: "Surge"
tags: [天灭中共,中美关系,共产党,习近平]
---

原新闻标题：Secretary of State Pompeo to Urge Chinese People to Change Communist Party  
  
  
  
美国国务卿蓬佩奥在加州的演讲中，呼吁中国民众改变中国共产党的统治。并阐述了川普政府对“盲目自信”的中国政府**火力全开**的回应与反击政策。蓬佩奥在演讲中称习近平是一个“早已破产的极权主义”的信仰者。  
  

> WASHINGTON—Secretary of State Mike Pompeo is calling on the Chinese people to **alter the ruling Communist Party’s direction** in a speech explaining the Trump administration’s **full-throttled response** to an assertive China.  
> According to a draft of the speech, to be delivered Thursday afternoon, Mr. Pompeo says Chinese leader Xi Jinping is a “true believer in a bankrupt totalitarian ideology.” Mr. Pompeo stops shy of explicitly calling for regime change, urging allied countries and the people of China to work with the U.S. to change the Communist Party’s behavior.  

  
来源：华尔街日报 WallStreet Journal  
  
  
  
[https://www.wsj.com/articles/secretary-of-state-pompeo-to-urge-chinese-people-to-change-the-communist-party-11595517729]( "https://www.wsj.com/articles/secretary-of-state-pompeo-to-urge-chinese-people-to-change-the-communist-party-11595517729")  
  
  
这是中美建交41周年来，美国政府官方罕见的，第一次用如此严厉的措辞：公开号召中国人民改变中共的极权统治；对中共**火力全开（full-throttled response)**的反制回应。挑明了对抗与改变“中国共产党“的统治的态度。蓬佩奥的发言像是21世纪版本的美国总统杜鲁门的铁幕演说，可是今天的中共却没有当年苏共的那么多“铁”盟友的支撑。自由世界对抗中共邪党的序幕就此拉开。  
  
  
  
  
  
  
现在不退出中共邪党更待何时呢？不退出的人只能随着它一起陪葬了。

            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-24
        
翻译的时候最好忠实于原文，不然会丧失自己的公信力。彭胖说的是改变共产党的方向，没有说推翻共产党统治
        


            
### 品葱用户 **Surge 
jiuqiupeng** 评论于 2020-07-23
        
谢谢提醒，已经更正。
        


            
### 品葱用户 **root_user** 评论于 2020-07-23
        
21世紀的鐵幕演說。  
不過牆內的中國人估計很難響應了，即便有心殺賊，也無力回天。
        


            
### 品葱用户 **beatCCP 
root_user** 评论于 2020-07-23
        
[

> 21世紀的鐵幕演說。不過牆內的中國人估計很難響應了，即便有心殺賊，也無力回天。

]( "/article/item_id-447965#")  
  
但对于反贼来说至少是一种鼓励，我觉得，大家力所能及的支持吧，隐患的在墙内传播，或者和好友分享一下这些信息，都是一点帮助
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-07-23
        
大家稍安勿躁。这只是片花，哪能把正剧都放出来呢？还有几个钟头，准备爆米花吧，伙计们。
        


            
### 品葱用户 **insomnia** 评论于 2020-07-23
        
目前中国立刻出现六四时大规模的民众抗议挺难的，毕竟宣传机器、审查机器、维稳机器同时运作，不可同日而语，现在只能积跬步以盼变革。兄弟爬山，各自努力。
        


            
### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-07-23
        
喷了，竟然是想靠羞辱一下共匪，再指望屁民觉得共匪很弱揭竿而起的思路。  
这比克林顿的和平演变好不到哪去，首先这个讲话中国人就根本看不到。
        


            
### 品葱用户 **郭按发** 评论于 2020-07-23
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

南航空运活体器官逾500宗　器官来源再受关注  
中国国有航空公司、南方航空至今，超过500宗空运活体器官的消息持续发酵。其中涉及南航新疆公司，以及多宗大学生失踪的武汉１间著名医院，持续飙升的临床手术量，更引发广泛关注。有人权观察组织和民主人士表示，中国器官移植情况不透明，令人担忧背后隐藏人道灾难。(黄小山 / 文宇晴 报道)  
  
据悉，有关消息最初由中国民航体系内的宣传部门，在今(2017)年7月对外提供，并经官媒中新网报道，指南航新疆分公司、新疆阿克苏机场、乌鲁木齐机场，以及空中管制单位的共同保障下，完成了紧急转运3个活体器官的任务。其中1个运到乌鲁木齐，另2个器官经中转送到杭州。  
  
报道中还说，南航已于去年率先开通中国民航首条人体捐献器官转运的绿色通道。而南航新疆公司单在去年的7个月内，就已经有7宗成功转运人体器官。而截止目前，南航成功运输活体器官超过500宗。  
  
而据民航官方的发布显示，**即使是在偏远的伊宁、喀什这样的支线小机场，亦已开通运送人体器官的绿色通道**。  
  
媒体人士的讨论显示，中国的活体器官移植一直被怀疑是按需要杀人。但根据官方数据计算，发现完全难以自圆其说。器官移植配对极为困难，但卫生部发布的讯息显示，**中国民众愿意死后捐出器官率只有百万分之0.6的极低位，而配对成功率只有数万分之一甚至10万分之一。据国家统计局的数据显示，2016年全年人口死亡有977万。需要多少脑死亡、同时生前又愿意捐赠自己器官的人，才能够配对出这么多的活体器官**？  
  
卫生部前官员陈秉中对本台记者证实器官移植配对非常难，他认为，卫生部需要公布器官的来源，以打消民众的顾虑。  
  
本台记者致电连续3年心脏移植手术量第一的武汉协和医院心脏外科，该部门人士透露，最近他们就做了10多宗，1年在200宗以上。而每1宗的心脏移植费用最少约30万，最多的几百万。  
  
她说：大致的费用，最多的可能花个几百万，最少的可能3、40万。现在全部都是脑死亡的心源。(1年)200例(宗)以上。我们是属于术后快出院的１个病区，10几个人，都是最近的。我们这边配型(对)，华东地区算是比较快的了。不能知道心源来自哪里，这个是不能给你们提供的。  
  
而中国卫计委保障人体器官运送的紧急值班电话，以及中国红十字总会人体器官捐献管理中心的电话，一直没人接听。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
巨内宣** 评论于 2020-07-23
        
[

> 喷了，竟然是想靠羞辱一下共匪，再指望屁民觉得共匪很弱揭竿而起的思路。这比克林顿的和平演变好不到哪去，...

]( "/article/item_id-448003#")  
  
虽然美国在思想基点上还没有从和平演变的思路上完全大脑升级，但在行动上更加强硬，而你支也完全抛弃了伪装，所以最终的演化方向就必然不是和平演变了。
        


            
### 品葱用户 **巨内宣 
killreddragon** 评论于 2020-07-24
        
[

> 虽然美国在思想基点上还没有从和平演变的思路上完全大脑升级，但在行动上更加强硬，而你支也完全抛弃了伪装...

]( "/article/item_id-448010#")  
这个时候还在呼喊反习派，  
灭共至少要等2024年美国大选以后了
        


            
### 品葱用户 **lons2020** 评论于 2020-07-24
        
看起来其实是相当危险，如何找到一个好办法，和美国化干戈为玉帛才是最好的了。
        


            
### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-07-24
        
这些话在墙内最好的结果就是被老胡断章取义的拿出来洗地，普通民众根本听不到。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
巨内宣** 评论于 2020-07-23
        
[

> 这个时候还在呼喊反习派，灭共至少要等2024年美国大选以后了

]( "/article/item_id-448011#")  
  
你支毕竟体量巨大，哪怕进入冷战，要彻底垮掉依然需要旷日持久的时间。  
政治对立激化也需要升级时间，不可能一切顷刻间都到位。  
至少一切已经发展得比我想象得快了，你看都要开始互相驱逐大使了。  
只要我们相信维尼先生不会改变他的道路自信，那么我们希望看到的总会到来。
        


            
### 品葱用户 **孟早舟 
郭按发** 评论于 2020-07-23
        
[

> 可惜93%的中国人都支持共产党，所以这只是对牛弹琴而已。 

]( "/article/item_id-448008#")  
  
中共支持度无人得知。你引用和共产党高层有密切联系的政治学院的调查报告毫无说服力。不然我也引用一个数据：据统计在大纪元上退党的人次已达三亿，表明至少每一名党员平均声明退党三次，表明中国共产党内部涣散，一旦遭遇更大的危机很容易作鸟兽散。
        


            
### 品葱用户 **巨内宣 
孟早舟** 评论于 2020-07-23
        
[

> 中共支持度无人得知。你引用和共产党高层有密切联系的政治学院的调查报告毫无说服力。不然我也引用一个数据...

]( "/article/item_id-448018#")  
目前墙内反美情绪异常亢奋显而易见吧
        


            
### 品葱用户 **孟早舟 
巨内宣** 评论于 2020-07-23
        
[

> 目前墙内反美情绪异常亢奋显而易见吧

]( "/article/item_id-448020#")  
反美和支持共产党可未必是同一件事。  
而且就中国人这种没骨气的德行，向政府抗议还要在政府门前下跪，你指望他们会真的反美？嘴上说得最凶，一旦反美影响到自己的利益了这帮人会立马闭嘴装哑巴，美军登陆了这群人为了保命一定带路带的比谁都快。
        


            
### 品葱用户 **frustrated 
jiuqiupeng** 评论于 2020-07-23
        
[

> 翻译的时候最好忠实于原文，不然会丧失自己的公信力。彭胖说的是改变共产党的方向，没有说推翻共产党统治

]( "/article/item_id-447959#")  
译者应站在中立的立场来评述。习近平祸国殃民，那个蓬佩奥更不是好东西。打着反对共产党的旗号摧毁潜在竞争对手，习近平更像是美国派来的奸细来搞垮中国的。这些人不得好死。
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-23
        
中国人民一部分在装睡，醒那部分也在呼吁美国改变中共的统治，所以大家就是在互相呼吁。
        


            
### 品葱用户 **quickfive 
killreddragon** 评论于 2020-07-24
        
[

> 你支毕竟体量巨大，哪怕进入冷战，要彻底垮掉依然需要旷日持久的时间。政治对立激化也需要升级时间，不可能...

]( "/article/item_id-448014#")  
我认为时间不会太长，苏联在当时比土共强太多了，现在土共实际上属于半死状态，只是中国人又软弱又被洗脑的情况下，国人对社会基本上处于麻木状态。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
quickfive** 评论于 2020-07-24
        
[

> 我认为时间不会太长，苏联在当时比土共强太多了，现在土共实际上属于半死状态，只是中国人又软弱又被洗脑的...

]( "/article/item_id-448075#")  
  
苏联是经济孤立状态，你支全球化融入太深，比苏联难缠得多。除非美国不打冷战直接打热战，不然你支生命力会远远强于苏联。
        


            
### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-07-23
        
这是要美国华人站队
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today 
jiuqiupeng** 评论于 2020-07-24
        
[

> 翻译的时候最好忠实于原文，不然会丧失自己的公信力。彭胖说的是改变共产党的方向，没有说推翻共产党统治

]( "/article/item_id-447959#")  
  
修辞而已
        


            
### 品葱用户 **xpl** 评论于 2020-07-24
        
靠内部裂变不可能，70年奴役傻了，只能靠外力，再输出个麦克阿瑟
        


            
### 品葱用户 **fakeland** 评论于 2020-07-24
        
最好的时机是89年，但是……
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-07-24
        
我是这样认为，不管换了谁，中国人都一个样。  
  
他们幻想他们的文明的能统治全球，而他们的文明是什么样？！就是一代代的极权专制，思想控制，由此造成这支文明是世界最大的人道主义灾难的溯源地，超过阿拉伯地区。  
  
所以，改变中国，不仅仅是推翻习犬犬或者中共的问题，而是彻底分裂中国。  
  
希望有人把这样的声音传递给国务卿。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
root_user** 评论于 2020-07-23
        
[

> 21世紀的鐵幕演說。不過牆內的中國人估計很難響應了，即便有心殺賊，也無力回天。

]( "/article/item_id-447965#")  
不会的，早晚会破一个口子
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-07-23
        
美利坚 不空投点 枪支弹药 怎么 反抗 土匪
        


            
### 品葱用户 **DrWinnie 
quickfive** 评论于 2020-07-24
        
[

> 我认为时间不会太长，苏联在当时比土共强太多了，现在土共实际上属于半死状态，只是中国人又软弱又被洗脑的...

]( "/article/item_id-448075#")  
苏联倒台前只是在军事上远强于中国，其他方面和现在的中国不可同日而语，而且当时苏联是个独立经济体，和美国等西方国家没有经济往来。 现在的中国和西方的利益盘根错节，美国处理太激进必然伤敌一千自伤八百，处理难度比当年的苏联难多了，现在既考验美国人的决心也考验耐心。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
巨内宣** 评论于 2020-07-23
        
[

> 喷了，竟然是想靠羞辱一下共匪，再指望屁民觉得共匪很弱揭竿而起的思路。这比克林顿的和平演变好不到哪去，...

]( "/article/item_id-448003#")  
  
你以为这是讲给中国人的？这是解释给美国人，川普政府针对共产党的一系列政策背后的动机，争取获得美国民众支持的。  
  
这么容易就喷，小心早泄。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-23
        
Pompeo說得倒簡單，沒有槍支，火箭筒，普通中國百姓怎麼斗得過坦克，你以為有人敢學香港人那種長期街頭抗爭嗎？共匪對待大陸普通百姓可不像香港那樣那麼“溫柔”的。
        


            
### 品葱用户 **SWEOOP** 评论于 2020-07-24
        
纯属瞎扯。 美帝对香港的支持纯属不痛不痒。对香港才那样，对大陆冲塔人士也不会有太多支持
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-24
        
嘴炮啊………………  
  
搞半天是鼓励中国人民去推翻共产党？？美国想对抗中国的话，不是应该美国出政策吗？我要打架了管你借刀，你借给我一句“加油”？
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-07-24
        
美国人对改开干部反党集团的最后通牒--如果再不发动倒包运动那么你们就死无葬身之地。  
但实际上美国人和恁包都明白他们死无葬身之地是肯定的。
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-07-25
        
墙内的民意屁都不是，还指望能让共匪alter direction？美国还是把中共想象得太美好，共匪本质就是披了个政党皮的黑社会组织，你不能指望黑帮地盘上给他们制作白粉的奴隶去改变黑帮，顶多让他们做个污点证人，最后还是得靠外力才能把黑帮瓦解
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21991)

