---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T18:28:53.187112+00:00
date: 2020-07-19T00:00:00.000Z
title: "“现在的中国早已不是过去（20年前、50年前，100年前）的中国了”这句话包含了多少层含义？"
author: "疯狂习近平"
tags: [中国梦]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 7/19/2020
    
我的理解，包含着以下几层含义：  
1、中国现在比20年前更发达，比50年前更强大、比100年前扬眉吐气了。  
2、说这句话的人认为很多人还抱着旧观念看现在的中国。  
3、说这句话的人透露出很强的民族自豪感，但却把深深地自卑隐藏在内心里，但却不自知。  
4、很在乎别人对中国的看法。  
5、延展到深层心理，会发现他们有一种“中国强大了，就可以耍流氓，为所欲为”，以前列强用实力碾压弱国，小国的经历，中国也会重演。尤其是他们的口头禅“不服？憋着，再唧唧歪歪，把你摁地上摩擦”，还有一种专门的词叫“降维打击”。  
6、……你们补充
    
                

### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 
        
过度解读没意思，又不是高考
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 
        
@justin\_lee:嗯，按照你的逻辑，这世界上除了高考之外，没有任何问题值得讨论。
        
                

### 品葱用户 **中央社御用编辑** 评论于 2020-07-20
        
说明不懂历史  
现在不是三十年前，不是一百年前，为毛不敢说不是三百年前，五百年前？中国不是不是只有中国统治时期才吃饱饭，不是只有中共统治下才是大国，有时候我反倒想提醒说这种话的人，之前三十年那种和平时期惨绝人寰的一幕幕是怎么造成的？之前一百年前努力，中国为啥还是无法走上正轨融入世界，无法把人治社会转换为法治社会？  
我个人并不认为民主社会的优势是正确的决策，民主社会也有许多错误的决策，但是民主制度对中国最大的优势就是结束了以前每次改朝换代造成的血雨腥风，天文数字般的民众伤亡，人民要是觉得不满意，很快选出新总统，或者类似日本内阁制内阁很快被拉下台，但是因为共产党，这些都不存在了！这一百年中国到底走了什么路，共产党到底干了啥，跳不出王朝循环的中共国又会给未来的中国带来多少伤亡？这可是21世纪!
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-20
        
我喜欢“降维打击”，封死第一岛链，以及解决周边所有问题之后，没有芯片的中共国，哇噢，卫星掉下来咯，咔咔，中兴兴不起来了，叫中衰好了，华为不能为所欲为咯……  
  
只要没有芯片，习二二的中共国啥都不是。
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2020-07-19
        
包含了跟「不要用后三十年否定前三十年」论者对着干的意思。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-07-19
        
绝大部分场合听到这句话，都是民族主义者在说中国不是100年前的大清，所以可以对他国更有理或者无理地强硬。
        
                

### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-07-19
        
這段話 “现在的中国早已不是过去（20年前、50年前，100年前）的中国了”  
完整表達出來 30年過去，經濟的成長沒有把智慧拉起來，還是民國初年的 阿Q。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28728)

