---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T22:11:21.711997+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "围绕阎丽梦以及病毒人造说的争论不是科学问题"
author: "HardcorePoet"
tags: [伦理学,新冠病毒,阎丽梦,武汉肺炎]
---

反对阎丽梦的学者肯定不都是被中共蓝金黄的，有一部分人肯定真心地反对“病毒人造说”，但他们反对的动机可能和科学无关。  
  
现代科学很大程度建立在统计学的基础上，当某项发现99.9%的可能指向结论A，0.1%的可能指向结论B，我们就会认可结论A更符合事实，这是一种很常用很科学的方法论。但在一种情况下，人会选择抛弃这种方法论——当结论与伦理相悖的时候。  
  
假定阎丽梦的研究99.9%指向“病毒人造”的结论，在这些反对者看来，该结论是对他人的恶意揣测或者冤枉好人，这与“不恶意揣测他人”或者“不冤枉好人”的伦理相悖，所以即使只有0.1%甚至0.0001%的可能病毒是天然的，也不该认可“病毒人造”论。科学问题此时变成了伦理学问题。  
  
“阴谋论”这三个字有时候遮蔽了一些东西，这个世界本来就充满了阴谋，如果批判阴谋论成了政治正确，可能会使我们离真相更远。

            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-17
        
即使没有被蓝金黄，这时候实名站出来支持人造论也是需要有相当的勇气的
        


            
### 品葱用户 **HardcorePoet** 评论于 2020-09-18
        
我发这个帖子的初衷是提供一个角度，帮大家分清什么是“科学地”反对阎丽梦，什么是“非科学地”反对阎丽梦
        


            
### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2020-09-18
        
不用多想了，全世界每个国家都知道这是生物武器，就是敢不敢上的问题。美国基本上和中共已经脱钩断交了，你以为病毒泄露值得这样？现在就是扭扭捏捏不知道怎么下手的问题。闫丽梦的每一个字每一句话如果经不起百般考验，能上美国最火的电视访谈？现在全世界都特别安静，因为能收拾流氓的只有美国，美国又两党不统一，习近平就是如此拉一派打一派政治斗争炉火纯青。please just shut up and watch!
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-17
        
> 假定阎丽梦的研究99.9%指向“病毒人造”的结论，在这些反对者看来，该结论是对他人的恶意揣测或者冤枉好人，这与“不恶意揣测他人”或者“不冤枉好人”的伦理相悖，所以即使只有0.1%甚至0.0001%的可能病毒是天然的，也不该认可“病毒人造”论。科学问题此时变成了伦理学问题。  

  
  
我不认为真正的科学家会有这样的“伦理”束缚。  
  
真正的科学家只会接受科学的结果。
        


            
### 品葱用户 **Juria** 评论于 2020-09-17
        
主要是这种学术专业性的东西很容易被带节奏 这种东西毕竟离大部分普通人来说太遥远  
只能等等看各国的对这篇论文的看法了。  
  
现在还是别吹太高的好也别太贬低，but前者万一弄错或者证据不够充足多多少少会影响信誉的，对贵葱发展不好。  
  
  
  
  
~不过怎么看也是觉得不明觉厉~
        


            
### 品葱用户 **给你一嘴巴** 评论于 2020-09-18
        
您怕是不知道什么是科学。  
  
科学问题应该交给科学共同体，没有其他选项。就像你生病是找医生不是水管工。一个正常人不会认为全世界所有医生都被收买，这个叫常识。是脱支第一步。  
  
郭文贵和班农不属于是科学共同体，反不反共不能决定一个科学问题。阎丽梦的论文宣布99%是人工制造，对您来说可能是屁股决定脑袋的事情，对一个有常识的人来说不是。  
  
即使她宣布1000%是实验室制造，没有得到同行评议认可，没有经过重复验证，都不算科学事实。  
  
您怕是还没搞清楚，是自己站在小概率事件的一边。
        


            
### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-09-18
        
关键还是要看病毒这方面的专家怎么评判这篇论文  
但与此同时，批判这篇论文当然也应该站在病毒学的角度，而不是去讨论作者的动机，或者因为这文章没有正式发表就说是垃圾
        


            
### 品葱用户 **HardcorePoet 
给你一嘴巴** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498071#")您怕是不知道什么是科学。科学问题应该交给科学共同体，没有其他选项。就像你生病是找医生不是水管工。一个...

  
你的回复好像有点跑题，你是不是看了个标题就直接回复了？  
  
我上面说过，我发这个帖的初衷是帮大家分辨什么样的言论属于科学上反对阎丽梦。  
  
我当然赞成阎丽梦的观点需要得到科学界的检验，但科学家说的话并不见得都是从科学角度出发的，举个例子，我看到有位学者，他指责阎丽梦是先预设结论，再专门找证据去证明，他的潜台词其实是阎丽梦“别有用心、为黑而黑”，这就不见得是站在科学角度讨论问题了，我相信，肯定有人看见这样的言论后就会附和：“看，学术权威站出来反对阎丽梦，所以阎丽梦是错的”。我们要搞清楚别人在反对阎丽梦时，到底有没有在谈科学
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-09-17
        
科学家首先是人不是科研机器 每个科学家有自己的原因去支持或者反对某个结论 这些原因很多跟科学理论或者经验无关 比如说有的病毒专家可能不愿意探讨这个病毒有可能是人造的因为他们的科研项目会受到打击包括断金调查限制 有的科学家很骄傲以为自己这么高大上的天才怎么会搭理这些阴谋论 有的为了表示自己多么客观理智会要求质疑中共的人马上拿出确切的证据但是不考虑从专制暴权的手里哪有那么容易搞到确切的证据 有的早就怀疑是人造的但是不敢说出来主要是怕同事嘲笑 科学家真的是非常偏激的一群人 同一组数据会被一个人说成结论A然后被另一个人说成结论B然后这两个人会婊里婊气的辩论四十年
        


            
### 品葱用户 **Shekzara** 评论于 2020-09-18
        
五毛：闫博士是被郭文贵和班农支持的，不可信!  
好吧，这就是闫博士，郭文贵和班农的错行了吧，那么美国死了16万人，全球几乎每个地方都经历过lock down，这个责任该找谁？五毛们总是避重就轻，试图对闫博士的名誉进行攻击，以此转移话题。当然闫博士也绝不代表真理，如果五毛就论文里提到的酶切位点等问题也写一篇论文来反驳？哪怕石正丽都发表了一篇文章，炮制一个假的RaTG-13序列来论证病毒来自自然呢，五毛还不能就事论事，就科学原理来讨论呢(虽然能全部看完并看懂闫博士文章的人不多)
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24181)

