---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:57:15.208631+00:00
date: 2020-06-21T11:57:12.986809+00:00
title: "举报北京友谊医院血液科主任王昭学术造假"
author: ""
tags: [王昭,文章,造假,注册,临床试验,CCR5,新语丝]
---

举报北京友谊医院血液科主任王昭学术造假

方博士，您好。给您提供材料举报学术造假。

向你举报一个学术骗子，北京友谊医院血液科主任王昭。以下是具体事例。他怎么一步一步骗得。此人2001-2003年去美国基本没有成就，回来以后其在美国的科研也只是在以第二作者发表在

Exp Hematol. 2004 Mar;32(3):318-24.　　An absence of CCR5 on donor cells results in acceleration of acute graft-vs-host disease.　　Welniak LA1, Wang Z, Sun K, Kuziel W, Anver MR, Blazar BR, Murphy WJ.

后来他把这篇文章翻译到国内发了两篇文章，相当于一稿多投。

剔除CCR5基因供者小鼠细胞加重急性移植物抗宿主疾病　　【中文期刊】 王昭 付丽 黄达永 William J.Murphy 　　《中国现代医药杂志》 2005年7卷3期 1-5页 被引0次　　剔除CCR5基因供者小鼠细胞加重急性移植物抗宿主疾病　　【中文期刊】 王昭 付丽 黄达永 William J Murphy 　　《首都医科大学学报》 2006年27卷4期 488-491页 被引1次

靠这些文章他开始骗到一些北京市的基金。然后他就接着行骗。做出了一篇骨髓干细胞能够转化为心肌干细胞修复心肌的文章。

急性心肌梗死后骨髓干细胞心肌修复作用的实验研究　　【中文期刊】 王晶石 王昭 刘锦丽 李芳 王鹏 　　《临床和实验医学杂志》 2006年5卷5期 442-444页

有了这些文章后他继续行骗，开始把研究方向改到噬血细胞综合症，号称噬血王。

开始写一下病例分析，接着编造各种文章，然后名气越来越大，骗得就越来越大了。关键是很多不明真相的患者都来投奔他，都被他当作了小白鼠，绝大多数人财两空。但他已经骗上了瘾。骗到了北京市的各种基金，国家自然基金，最近又要骗国家的重大专项。

他最有欺骗的文章是在Blood上造假的文章，这篇文章临床数据造假，写的疗效很好，其实不好。更重要的是他说这是一个国际注册的临床试验，这是blood发表这篇文章的前提。但其实他发表文章的时候根本就没有注册。而是套用了一个后来注册的临床试验，这个临床试验和他发表的文章完全不是一回事。估计是骗外国人不懂中文。估计只有你能阻止他继续行骗，多谢。

证据。

这是注册的临床试验DEP方案挽救治疗难治性噬血细胞综合征的临床研究　　注册号：　　Registration number：	ChiCTR-IPC-14005514 　　组别：	DEP组	样本量：	80　　Group：	DEP	Sample size：40　　Group：	Control	Sample size：	　　干预措施：	HLH-94方案	干预措施代码：	　　Intervention：	HLH-94 regimen	Intervention code：

从注册的临床研究是两组对照，比较DEP方案和HLH-94方案，样本量分别是80例和40例。

但是发表的文章是多中心单用DEP方案。很明显这不是注册的方案完全是学术造假。

Multicenter study of combination DEP regimen as a salvage therapy for adult refractoryhemophagocytic lymphohistiocytosis.　　Wang Y, Huang W, Hu L, Cen X, Li L, Wang J, Shen J, Wei N, Wang Z.　　Blood. 2015 Nov 5;126(19):2186-92. doi: 10.1182/

希望反假斗士能够把这个骗子揪出来，不要让更多噬血细胞综合症患者上当受骗。

(XYS20190111)

