---
layout: default
Lastmod: 2021-02-23T09:23:19.720416+00:00
date: 2021-02-23T00:00:00.000Z
title: "95岁纳粹老兵被美国驱逐遣送!!!苍天饶过谁？"
author: "baozi3344"
tags: [中共,纳粹]
---


### 品葱用户 **baozi3344** 提问于 2/23/2021
    
据法新社报道，2月20日，美国司法部称，居住在田纳西州的弗里德里希·卡尔·贝格尔被驱逐出境。该部门表示，保留了德国国籍的贝格尔因于1945年在德国汉堡附近的诺因加默纳粹集中营系统担任武装警卫，并涉嫌参与“纳粹发起的迫害行动”而被驱逐出境。  
  
一位美国官员称，由于二战幸存者人数的减少，贝格尔的驱逐“很可能是美国驱逐前纳粹分子行动的最后一次”。  
  
美国代理检察长蒙蒂·威尔金森在一份声明中表示，贝格尔被驱逐出境意味着，“对于那些参与纳粹危害人类罪的人来说，美国不是一个避风港。”  
  
贝格尔自1959年起一直居住在美国，美国移民部门去年3月首次下令将其驱逐出境。记录显示，贝格尔曾任警卫的诺因加默集中营系统中有4万多名囚犯死亡。  
  
贝格尔去年曾接受了美国《华盛顿邮报》采访，在采访中他对自己被驱逐出境的可能性表示怀疑。贝格尔称自己在集中营服役时仅有19岁，没有武装，只是在服从命令。“75年后，这太荒谬了。”贝格尔对《华盛顿邮报》表示。  
  
但美国司法部表示，贝格尔从未主动要求从集中营转移，后来他还从德国获得了部分基于战时服务的退休金。  
  
据报道，贝格尔抵达德国后可能面临德国司法机关问讯。  
  
**未来: 如果中国民主之后, 希望品葱的兄弟姐妹们组织起来,对中共那些迫害了中国公民的家伙,包括在天安门躺着的那个,一定要追责,希望和犹太人一样,全球追捕这些人! **  
**如果真的有一天,有这样一个组织,那么我愿意做这个组织的一个不知名的一份子**
    
                

### 品葱用户 **fx500** 评论于 
        
俺比较悲观，俺认为欧美各国都是中共横行的帮凶
        
                

### 品葱用户 **baozi3344** 评论于 
        
@fx500: 当初教皇还跟希特勒合照呢!!!!!!
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@fx500:對  
@baozi3344:只會欺負一般人，教皇就不敢動了。
        
                

### 品葱用户 **guyuexuan2021** 评论于 
        
@fx500:嗯，同感。国内的精致利己主义横行，现在全世界都一样。
        
                

### 品葱用户 **初中肄业上清华** 评论于 
        
我觉得除了那些主观意志作恶的人，别人不至于去打，因为我们不能干共产党做的事，我们不是共产党
        
                

### 品葱用户 **PartyTricks** 评论于 2021-02-23
        
呵呵，美国政客还不是因为看到没办法从这个老兵身上榨取利益才把这个老兵赶走的。  
所谓不患寡而患不均，美国政客怎么口口声声地抵抗共匪的侵略，反过来却允许共匪高层移民美国，允许共匪高层在美国藏匿财产，允许共匪外宣机构在自由世界蛊惑人心，允许本国公司将技术卖给共匪用来压迫中国人，大家心里都是有点数的。  
现在说二战的德国是纳粹，那现在的中国和朝鲜就不是纳粹了？你装NMLGB，傻逼美国政客。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-02-22
        
美國不去驅逐現在作惡的赤納粹公主，卻來驅逐這個舊納粹的小卒………
        
                

### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2021-02-23
        
在美國活到了快死的95歲，自理能力也沒多少了  
然後說  
  
美国代理检察长蒙蒂·威尔金森在一份声明中表示，贝格尔被驱逐出境意味着，“对于那些参与纳粹危害人类罪的人来说，美国不是一个避风港。”  
  
道義上是很對，即便你是95快死的老人我都要驅逐!!!你是老人也沒情說  
但他在美國留了多久???  
  
19歲留到了95歲?  
  
  
即便中國那堆1代2代，害死多少人了?不都好好在一堆國家級的醫療中享受到最後一刻  
  
現實是現實，理想是理想，利益是利益  
  
  
這位95歲的在美國享受了76年才被送走  
中國現在明面就是要跟全世界打對台  
武肺也明顯是在中國放出來，而且是中國存心想要不通報才引致全世界各國封國  
再來也是明顯買通WHO來為自己的責任開脫  
緬甸現在也很大機會是中國在支持  
  
歐美不還是在放任，繼續為了錢而當作沒事沒事沒事，通過通過通過?  
  
這事上實在上就像樓上說的  
美國在這位19歲就留美留了76年的老人身上找不到利益了  
所以才驅逐人家  
有種你現在不馬上聯合盟友弄緬甸?  
  
但弄緬甸又沒利益可收  
把在美中共家人驅逐又會損失很多利益  
沒事沒事沒事  
通過通過通過
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2021-02-23
        
想多了  
  
欧美追责德国纳粹是因为欧美左派当道  
  
左派将纳粹当仇人是因为纳粹打苏联，他们的亲爹  
  
欧美的左派从来不会也永远不会将共产党当仇人，相反，他们还将共产党当人类救星
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-23
        
反共人士不被驱逐就不错了，还驱逐红三代红四代，你们想象力真是够丰富的。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-02-22
        
面对希特勒习近平金正恩敏昂莱我唯唯诺诺，面对95岁的老人我重拳出击？
        
                

### 品葱用户 **老虎山文哥** 评论于 2021-02-23
        
59年就到了美国，为什么年轻时候不审判不驱逐，非得等他老到生活不能自理的时候才驱逐？难道驱逐一个时日无多的老人更能体现"正义"？
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-02-23
        
因为这个做法不产生任何报复等后果，而对付中共恶魔后裔的下场就会跟川普及其追随者的下场一样悲催，醒醒吧
        
                

### 品葱用户 **习大大的八个情人** 评论于 2021-02-23
        
Chinazi元首的女儿还在美帝呢，不驱逐一下?还有那么多Chinazi的党卫军高官
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-02-23
        
迴紋針行動可以找馮布朗甚至布洛姆這種怪物，一個95歲的守衛在美國相安無事這麼久卻要背著一個納粹的烙印踢回陌生的德國  
站在自由女神下，你告訴我這公平嗎？合理嗎？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-22
        
這個操作真是有夠惡心  
「從未主動要求轉移」？換你們司法部在當時，反政府分子隨時可以被虐殺的環境，你們有幾個人敢主動要求轉移的？這不是何不食肉糜嘛  
就算你要驅逐好了，怎麽不早驅逐？就知道欺負一個連搬家都吃力的老人。真的不想接納前納粹，怎麽還接納了幾十年？
        
                

### 品葱用户 **大34筒** 评论于 2021-02-23
        
可以去新疆，让他仿佛重回年轻。  
紫薯  
紫薯  
紫薯  
  
紫薯
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-02-22
        
之前有新闻是114岁纳粹老军官被判二十年，但是进监狱几个礼拜后就老死了
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-02-23
        
95才被驱逐有啥用？反正这辈子也活够了，祸害遗千年啊，如果支共那帮祸害也能活到95那真是老天无眼
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-02-23
        
坐等几十年后匪区崩溃，美国红四代被驱逐  
  
目前献忠杀小孩事件越来越多，看匪平如何解决
        
                

### 品葱用户 **AAPLTSLA** 评论于 2021-02-22
        
现在的崴脚部那几个跳梁小丑，还有那些什么学习抢国的那些写手编辑，全部都得拉出来，挨个清算，一帮助纣为虐的侩子手。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2021-02-23
        
欺软怕硬，拿这种事情当好事的人以后被文革式的“不作为罪”或者“拥护毛主席不够真心罪”审判的话，最好别抱怨
        
                

### 品葱用户 **Giovani** 评论于 2021-02-24
        
你美德性真是肉眼可见的越来越低下，放着一大群芝麻nmsl二代三代和恶臭资本内鬼不管，去搞一个风烛残年无钱无权无利可图的老人
        
                

### 品葱用户 **lolimeow** 评论于 2021-02-24
        
这帮犹太人真恶臭 自己当年给纳粹卖油卖军火一脸无辜 现在对支纳粹笑脸相迎 却还要立这婊子牌坊
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36569)

