---
layout: default
Lastmod: 2022-08-09T20:20:58.561676+00:00
date: 2022-08-08T17:13:00.000Z
title: "记录发生在我身边的一场罢工"
author: ""
tags: [罢工,教师,学校,组长,校方]
---

8.8添加

被大家的热情吓到了，在这里统一说一下：

1.工会是真的全程没有参与，我发誓，真的是因为他们还没到上班的时间。工会也没有什么用，顶多过年的时候发点可怜兮兮的小礼物，并且还是老师们一直交钱养着他们。（只要上过高中都明白高三开学是多么不人道，还有老师一直轮流高三好几年。）

2.这件事已经过去一个星期了，首先这真的是一场很mini的罢工或者说停摆，加上新来的校方领导层采取的是“捂”战术，除了几个带头的组长被流放到高一或者被卸职组长外所有老师都没事。至于被辞退更不可能了，多数老师是在编的，而且是高三的老师，学校不会为了这一件在他们眼里小得不能再小的事动这群老师。顺便一提流放到高一只是换了一个岗位不会有什么大事；组长一职完全是个虚职，偶尔有点好处比如过节多领点礼物啥的或者评个好听但没有用的称呼。

（8.9）补充：这里有争议是非常正常的，其实这里是怪我没有解释清楚，我这里仔细说一下。**这里的组长分成两类：一类是学校给学科分组时挑选的组长，这类组长一般是上了年纪资历较深的老师；一类是学校挑出的组长不愿意介入，由组内比较积极的老师担任的。比较多元，有年龄很大马上就退休的老师，也有很年轻的95后老师。**被放到高一的多半是后者（也有部分前者），而且与其说是受惩罚不如说校方是因为这次害怕他们以后再带头，把他们送到更轻松的高一去了。前者就比较惨了，既不是组长也还得教高三。今天晚上我又问了一下我的母亲（我的母亲是原物理组组长），她总得来说是很开心的—弹性上课和只教一个班级。是不担任组长了但也没有什么损失，毕竟这是个虚职—结果可能是过年过节我们家少领点米面。我也要承认一下朋友的评论，心里肯定会难过的……但总的来说结果还是不错的，至少不是那么累了。

3.学生为什么不能参与？如果他们是非高三生我觉得可以跟着掺和一下，但是他们是高三的学生，目前高考还是十分重要的，任何一个老师都不想自己带的孩子受到影响，最后老师们复工的一大原因也是因多数学生已经到校了，但是学校死活不开教学楼门把他们关在外面。（真的很可怜的一群小孩子，因为学校招收的都是乡镇学生，他们早上早的四点多就得赶车来，还被晾在外面。）

4.我写这篇文章主要是：a.真的可以团结一致罢工，真的可以要回权利。c.Labor law真的是名存实亡。饭票代替加班费这天秀操作到现在还有，之前更过分加班费只给十块的。b.这次罢工成功的重要原因是—在编，如果这些老师全部是一般企业的员工闹罢工，结果真的不好说。因此我认为提高劳动者的地位迫在眉睫，必须要让企业认识到随便虐待解雇员工会带来非常严重的后果，金钱方面声誉方面效益方面。而且我认为如果Labor law不能保护劳动者，那么劳动者动手保护自己是完全合理的（自助）。

5.大家克制发言，注意安全。我从未删除任何留言，被删的都是系统干的。

以下为8.3原文

此次小型的罢工发生本地（二线城市附属区）的一所**公立高中—A**。此次罢工的参与者是**A高中高三年级的教师**。引发此次罢工的**根本原因**是A高中长久以来的教师垫底待遇，**直接原因**则是本地高三于8.3日强制开学，在其他高中默认**弹性上课**时，A高中要求老师们按**课表上课**，本就质疑早开学的老师们情绪被彻底点爆。_（弹性上课：相当于一个老师只上半天班，是本地早开学的高三传统；课表上课：一个老师上满一天的课。）_**在此次罢工中，工会因为还没有到上班的日期一直处于缺席状态，全部由教师们通过微信等网络聊天工具自发组织。**

### 8.2上午

1.  学校召开开学教职工大会提出了课表上课的要求，引发教师们的不满，年级校长及主任同教师发生争吵。
2.  会议结束后，**部分教师拒绝工作直接走人，部分老师留下办公。**

### 8.2下午—集体罢工

1.  开端：教师们在微信群里抱怨学校长久以来的反人类操作引发共鸣，许多教师拒绝下午前往学校工作，但还是有一些教师前往。
2.  扩大：学校领导对于老师们的行为反应过于激烈，前往学校办公的教师被臭骂一顿，这些教师直接走人。**至此，整个高三年级无一位教师工作，全员罢工。**
3.  成组织：**教师们开始以学科成组**，一方面严重告诫本组成员不允许前往学校工作，另一方面收集成员诉求。
4.  第一次对抗：校领导开始同组长们接触，教师要求校方：**1.向老师们道歉。2.改为弹性上课。校方未回应。**

### 8.2晚

1.  教师们整合了诉求，并准备借住此次罢工改善长久以来的垫底待遇。分别是：**1.规范老师教授班级的数量（为什么有的人教三个班有的人只教一个班？）。2.弹性上课。3.要求发放加班费用，而不是用学校食堂饭票代替；4.要求校长和主任等就其嚣张跋扈的态度道歉。**
2.  **校方拒绝要求，**并持威胁态度。
3.  有五六位老师相继以辞职和去教育局堵门为威胁要求校方弹性上课。

### 8.3早七点—高潮

1.  学生们被要求七点半到校，可已经七点了仍然未有一位教师到岗。学校要求学生们暂缓返校，等待通知。
2.  校长同教师组长们交涉，同意：1.弹性上课；2.道歉；3.规范教授班级数量。
3.  八点左右陆续有教师抵达学校，学生们被通知返校。

### 8.3早八点

1.年级校长与主任在学校微信群里向全体高三老师道歉，并宣布弹性上课。

2.校长在微信群里称，同意按本地同水平B中学的模式—一位老师不得教授两个以上班级，特殊情况可只教授一个班级，来规范教师授课班级数量。

3.教师组长们被踢到高一，且原任学校学科组长的被撤销组长职位。

4.加班费用问题仍然没有得到解决。

### 后记

我之所以对这次罢工有所了解，是因为我的母亲就是罢工教师的一员，我算是全程吃瓜。另我感动的有几点：1.是一场活生生的就发生在我身边的罢工，不是在新闻里或者是教科书里。2.老师们完全是在自发组织的情况下进行的，并且成功争取到了权益。反观工会全程缺席，甚至以离谱的未到上班时间拒绝调解，所以算是一场迷你野猫罢工？3.权利真的是争取来的，真的是从拿枪打狼才能从狼嘴里抢到肉。4.然而有很多重要的问题没有解决，比如加班费问题，以饭票代替是赤裸裸的违背《劳动法》的行为。5.为什么这场罢工成功了？一个重要的背后原因是这些罢工人员多是有编制的教师，即使校领导恨的牙痒也没法像普通企业一样直接踢走他们。如果这种事发生在普通工人身上呢？我不敢想像……先不说没有支持的法律，普通工人在工厂主眼里就是一个可以随时替换的零件，没有地位的劳动者要罢工很难威胁到工厂主，更别提争取权利了保不齐自己都要丢饭碗进去。而要提高劳动地位就要通过罢工来实现，或者是通过立法，可是现在的情况大家心里都清楚，《劳动法》现在甚至是最没用的法律，所以一切都陷入了死循环。

