---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T01:08:41.008865+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "忽然发现一件滑稽的事：习近平当秘书"
author: "红白蓝"
tags: [习近平]
---

习近平清华大学工农兵大学生毕业后，一天苦也没吃，直接到中央军委给中央军委秘书长耿飚当秘书  
网上有一家红二代网站上有习近平当秘书的一些细节  
https://www.1921.org. cn/post.html?id=5c98839a30011459e80aa387  
要知道，尽管中国当时在文革百弊之后，人才断档，但是找些文化水平够硬的年轻人到中央军委还是应该找得到的  
结果竟然找了“清华大学毕业生”习近平  
从习近平2012年掌权以来，尽管在官方宣传机器的极力保护下，还是多次出丑。而且出丑往往都是直播或者外事场合。按理说直播和外事场合已经是反复斟酌，事先排练过的了，那么习近平在平时的对内工作中，出的文化水平低的丑肯定更是几百倍。只不过慑于淫威没有人敢爆料而已。  
习近平做的是机要秘书。管管文件，不需要像文字秘书那样写文章。耿飚有四个秘书，一个是他老婆，两个是资深的，所以习没什么事可做。但估计他的文化水平也够呛。上文提到的文章说习近平需要随时记录耿飚的说话等等，对他来说恐怕也不能胜任。  
更何况他在军队任职，却没当过一天大头兵，这样的人在军队中是没有发展前途的。  
习对自己过去的经历一概美化，说自己离开中央军委是主动要到基层工作。这篇文章说习近平是因为百万大裁军离开的。习总是爱撒这种似是而非的谎。其实是1981年耿飚失势，被调去当国防部长，习赶紧另谋高就而已。  
另外文章虽然是吹捧习近平的，却不经意刻画出了一个活脱脱红二代的形象。在全国知识青年找不到工作的情况下，习可以去中央军委高就；坐首长的奔驰280；听邓丽君。对了，还有80年代就到美国镀金。

            
### 品葱用户 **千萬擁護倒車王** 评论于 2020-07-07
        
標準失意政客權貴的抱怨文，紀曉波、黃有龍和你想的一樣。
        


            
### 品葱用户 **提摩西** 评论于 2020-07-06
        
耿爽就是耿飚的孙
        


            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-07-06
        
乳透社素材get
        


            
### 品葱用户 **包将无包不负韭菜** 评论于 2020-07-07
        
感觉你不太了解官场，市委比县委提职快，省委比市委提职快，中央部委比省委提职快。习就是为了尽快获得正科副处待遇才去当秘书的，待遇等级不够是无法在地方担任某些职务的，他的目的还是为了下地方当书记或县长。
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-07-06
        
大裁军影响不到习.习能去军委当秘书,显然是他爹的面子.从县一级的基层做起,是中共的仕途标准路线.邓的孙子最开始也是去县里做官.  
  
习的能力实际上并不影响他的地位.中共现有的体制和俄不一样,不需要有普京那么'优秀'的人当领导.  
中共实际上更像旧日本的体制,皇帝实际上是虚位的,权力正统性的象征,真正管理事务的是内阁.  
中共的大反腐,实际上就是由内阁成员之一的王公公主导的,而不是习亲自主导的.  
江胡时代,很多事情也是由内阁的主要成员,比如朱,温主导,而不是江,胡亲自去做.
        


            
### 品葱用户 **红白蓝 
seaman** 评论于 2020-07-06
        
[

> 大裁军影响不到习.习能去军委当秘书,显然是他爹的面子.从县一级的基层做起,是中共的仕途标准路线.邓的...

]( "/article/item_id-432771#")  
江胡时代，特别是胡时代，确实如你所说。  
但是习的“新时代”，一切都不一样了。一脚踢开内阁，成立军机处，亲自指挥
        


            
### 品葱用户 **恶臭提督 
提摩西** 评论于 2020-07-06
        
[

> 耿爽就是耿飚的孙

]( "/article/item_id-432747#")  
其实不是
        


            
### 品葱用户 **绝望的盛世蝼蚁 
提摩西** 评论于 2020-07-06
        
[

> 耿爽就是耿飚的孙

]( "/article/item_id-432747#")真的?
        


            
### 品葱用户 **Cole 
提摩西** 评论于 2020-07-07
        
[

> 耿爽就是耿飚的孙

]( "/article/item_id-432747#")  
不要胡说八道，行不？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21296)

