---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T08:54:04.338440+00:00
date: 2021-02-04T00:00:00.000Z
title: "日本会在电动汽车浪潮中没落吗？"
author: "djss"
tags: [国际关系,经济,美国,日本,汽车]
---


### 品葱用户 **djss** 提问于 2/4/2021
    
众所周知，汽车及其零部件产业在日本经济中占据着很重要的地位。日本汽车巨头对于锂电池车技术路线没有兴趣，选择了氢燃料电池技术路线。由于汽车制造以及配套基建成本，技术难题，安全问题等原因，氢能源迟迟没有太大进展，而与之相对应的，近年来锂电池汽车进展似乎不错，表现在销售量很大，特斯拉股票暴涨等等。美国民主党上台后力推环保政策，应该也会对特斯拉或锂电池汽车产业给予大力扶助。  
那么回到问题，日本汽车产业会不会因为这波浪潮而败退，进而使得日本经济衰退呢。
    
                

### 品葱用户 **欢乐树朋友** 评论于 
        
锂电池电动汽车不是还有很多问题吗，低温电量消耗快，换电池贵等等，感觉离赶得上烧油车还有很大一段距离
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 
        
電動汽車有什麼浪潮。吹了這麼多年，還不是祗有百分之幾的市場份額。特斯拉後來的商業成功不也是因為意識到電動車的市場有限，把注意力轉移到了房屋的電力設備和太陽能板等技術上。
        
                

### 品葱用户 **djss** 评论于 
        
@決不再做奴隸:那拜登政府好像要大力扶持这个产业，这种操作会扭转局势吗
        
                

### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 
        
@djss:上品葱问这个问题好得到答案赵共应该如何应对吗？给拜登政府多送点女人和金钱啊？
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 
        
日本：？没看我积极造高达吗？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-04
        
首先，所謂環保法規也不過是禁止純内燃機而已  
Hybrid/PHEV還是可以的，而這裏開始就是Prius和Outlander的地盤了，沒你美國人什麽事，甚至沒歐洲人什麽事。兩者都是銷量王，同類裏過去幾年都是穩定的銷量前排，爛大街的貨。又符合環保法規又可以續航穩定的，多好  
然後所謂的氫燃料，也就Toyota和Mazda在玩。Mazda其實也是想要利用轉子做個玩具而已，真的認真的是Toyota  
Nissan和Honda都沒在跟你玩氫燃料的  
Nissan Leaf雖然在中國似乎存在感稀薄，但在世界範圍内都是三連霸的人氣車款。據説最近被Model 3趕超了，但還是人氣很旺的。不要無視了Nissan  
甚至可以説純電真的大頭在Nissan而不是Toyota都不爲過  
樓主以Toyota概括全日本就已經畫風偏了，就算Toyota戰死了好了（我覺得不會，Toyota眼光向來很準，而且他們也不是孤注一擲在氫燃料上而放棄鋰電池了）也頂多是Nissan會開香檳慶祝一番而已
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 2021-02-04
        
純電動汽車需要穩定且廣泛的充電站佈置  
  
在其它的絕大多數環境上，日本車依然有不小的優勢  
就連ISIS偷的都是日本車你就知道後
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-04
        
讲道理，锂电池在科研上实现进一步技术突破之前，本将军表示看不到纯电动车的前景
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-02-03
        
日本的电动车搞了多少年了，现在卖的也很多，我们这边的便利店也有一些有充电桩了：  
  
尼桑：https://www3.nissan.co.jp/vehicles/new/leaf.html  
  
丰田：https://toyota.jp/cpod/index.html  
  
本田：https://www.honda.co.jp/honda-e/  
  
松田：https://www.mazda.co.jp/cars/mx-30evmodel/  
  
独占鳌头差得远，追赶不及也说不上吧？  
  
另外，日本的混动车，我觉得就比纯电和纯油都要好，技术上的优势非常明显。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-02-03
        
产业转移是无时无刻不在发生的，做一些二线产业称不上没落，本来最高端最赚钱的产业就是属于美国的。汽车产业这种传统产业如果被美国玩出花，自然会转些别的二线产业给日本。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-03
        
我就纳闷，烧油不环保，用电怎么就环保了？就算是美国，煤炭也占发电量百分之三十多，中国就更不用说了。环保小将眼里电力好像都是天上掉下来的。随便举个例子，占地耗资巨大的风力发电，也就占总发电量百分之几而已。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-04
        
我仍然看好燃汽油的車，主要是kia，如kia cerato stinger sorento等  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2021-02-03
        
日本有一點讓我敬佩,就是他們總是能很快地發現自己哪一方面落後(只是改進的恨慢)  
日本汽車工業鍊相當完整,比起氫能技術,他們比較積極在改善汽車輕量化的生產線設計  
輕量化可以根本解決很多電動汽車面臨的問題  
氫能技術他們反而不擔心
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-02-04
        
您多虑了，日本在近代玩硬件的地方从来都没有输过，输就输在他的半支性，靠软实力的东西比如计算机系统或者金融系统输了也是自然之理。但是造物，这个不单是日本人的强项其实也是中国人的强项，只不过中国的匠人在解放初期就被认定为地主富农给净化了。你到日本神田神保町说不定还能看到一些残照。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-03
        
日本汽车巨头真坏，到现在还在向经济不好的国家疯狂输出石油车，弄到城市空气污染严重，真的可恨！  
  
车，我只看得起特斯拉，其他牌子，美国的福特什么也是，滚，落后的烧油车。  
  
日本我是爱的，但我爱索尼就好，烧油的那些败类，哪凉快哪儿去！
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-02-03
        
与其在这里纠结能源结构，不如多去专注自动驾驶方向。  
最近的一次的消费级全面换代的代表产品iphone就是依靠交互方式的升级彻底击垮对手。  
但是目前来看电动汽车方面在自动驾驶上做的普遍要比燃油汽车要好。
        
                

### 品葱用户 **djss** 评论于 2021-02-04
        
还有一点很想问的是各国政府尤其是当权美国左派扶持电动搞燃油禁售会不会对格局造成很大影响？
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-02-04
        
新能源产业是中美大国角力的战场，中美会允许日本控制氢能源来卡自己脖子吗？而失去中美这两个最大的汽车市场，就无法凭借规模效应降低成本革新技术，注定不会有前途。
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2021-02-04
        
首先，电动车并不环保，其次锂离子电池难以成为电驱动机动车的能量源，股票暴涨和特斯拉造工业垃圾没有必然的联系，GM只有52块钱，Ford只有10块钱，Ford创造了工业而GM创造了现代工业，Autopilot和Super Cruise比就是一坨狗屎。  
上主是公平的，上主给了欧洲人工业设计的天赋点，给了日本人热机工程学和材料工学的天赋点，给了英国人和美国人自动化和空气动力学和基础科学的天赋点，这些天赋有的需要投入1点天赋点，而有的需要10点，举个栗子，三十年前欧洲人鼓吹V型六缸发动机和过给气机关，然而在基础科学的进步带来的巨大变革面前，这些都是土鸡瓦狗。再举个栗子，在二十年前开始，缸内直喷逐渐取代了歧管喷射，但带来的是什么呢，就是可怕的颗粒物污染，当技术未能达到理想的高度时，追求更高的效用，就只能妥协，用法律所不规制的污染物排放，来达到我的引擎满足法律所规制的排放法规
        
                

### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 2021-02-04
        
感觉华夏人思考问题的角度通常很奇怪，自身没做好的时候就开始天天盼着这个没落那个完蛋。  
自身没有民主制度，在墙内发言受限，肉身翻墙之后融入周围环境困难就开始希望所在国没落，真是奇怪，奇怪。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36098)

