---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T00:20:55.958308+00:00
date: 2020-06-15T00:00:00.000Z
title: "作为一个写了很多回答但是声望上不去的新手对品葱的意见"
author: "毛毛成"
tags: [五毛]
---

作为一个声望上不去的新手，对品葱管理员的一点建议。  
品葱本来就是一个不知名的小网站，中共想搞掉直接用黑客技术就行了，根本就犯不着动用网络评论员。再说品葱又不是实名验证，只要不出内奸根本就抓不到人。品葱的管理员一直都是孤芳自赏，自缚手脚，划地自闭。品葱的声望系统一开始是为了防五毛，但是现在已经变成防碍新手的墙了，大大提高了门槛，让很多人根本就没有发言的机会。而且品葱的管理员非常无赖，规则几天一换，动不动观察 ，把原本用在扩张规模的时间都用在了内讧上。如果开放声望系统，允许新用户自由发言，定一个更完善的规则，不因为一点小事就封禁，同时把被知乎封禁的一部分极左用户拉拢进来，品葱就能变得更有影响力，推翻中共就更近一步。而且还要把工人跟农民吸引进来，让他们认识到‘’社会主义‘’是个谎言发起工人农民运动。品葱的管理员应该把时间花在扩大品牌规模跟知名度上，而不是因为一点小事就观察封禁上。  
我虽然不懂电脑技术，但是我要给品葱的未来提几点建议。  
1、吸引台湾美国政府，香港抗争者的注意，引入大资本，同时管理员尽可能肉身翻墙，把品葱打造成墙外版知乎。  
2、放开注册条件，只要获得有声望的用户一个点赞就可以发言，同时提出更可靠的管理法，不能因为一点小事就观察，规则更不能三天一改。光靠知识分子闹不成事，要获得社会中流砥柱的工人农民尤其是基层军人的支持，海纳百川，要对持与品葱管理员反对意见的用户更宽容一些，不然永远做不大。  
3、增多娱乐生活版块，推出app，适当商业化，把像我这样受不了知乎的跟被知乎微博封杀的大V拉拢进来，在墙里墙外打广告扩大影响力，最好用跟telegram类似的软件建立反抗组织，在中共统治不稳时振臂一呼，发起全国的颜色革命。

            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-06-15
        
恕我唐突，你的建议基本上全部是毫无用处。  
  
1.品葱除了国内外反贼，也有香港抗争者和台湾人士。而且全匿名注册，只要自己不暴露个人信息绝对安全，谈论的自由度很高，凭这个就能吊打知乎。不需要成为所谓墙外版知乎。  
  
2.放开注册条件？在品葱注册并不是什么难事，只需要有一个可靠的梯子即可。威望和赞的设置是为了防止五毛网军入侵，这是品葱能吸引人的一个大前提，如无必要不需改动。  
  
而你所说社会中流砥柱的工人农民尤其是基层军人的支持，在他们还没了解中共之恶的时候争取他们的支持实在是无稽之谈。  
  
3.品葱是议政论坛，当然要议政为先（而且品葱也有休闲区和水区）。过度娱乐只会步知乎后尘。至于打广告建立反抗组织等，请你明白品葱最多只是个论坛，不是香港连登，也不适宜做你所说的事。
        


            
### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-06-14
        
为什么一定要让品葱成为墙外知乎  
品葱就是品葱，独一无二的品葱
        


            
### 品葱用户 **马拉糕** 评论于 2020-06-15
        
你不是第一个这么建议的，但你知道你的前辈们如今在哪里吗？  
  
嗯我也不知道。  
  
先从增多娱乐生活话题开始吧，一些葱油们天天键政都得抑郁症了。
        


            
### 品葱用户 **称帝为人民服务** 评论于 2020-06-15
        
> 根本就犯不着动用网络评论员

  
我在品葱见过的五毛多了 ；  
管理员发现五毛 因此被封禁的多了。  
  
  
别想当然的。STUPID
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20388__sort_key-agree_count__sort-DESC)

