---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:47:05.925159+00:00
date: 2021-06-19T00:00:00.000Z
title: "白人在中国国内从事反共活动安全吗？"
author: "LBJLBJLBJ"
tags: [youtube,								反共]
---


### 品葱用户 **LBJLBJLBJ** 提问于 6/19/2021
    
最近在YouTube上关注了一个YouTuber, laowhy86. 据说是在中国多年，了解了中共的邪恶之后毅然成为反共UP主。最近上传的几期视频我看了，质量都很高。希望多点这种外国人视频主，向还蒙在鼓里的世界人民揭发中共的真面目。  
  
我不太清楚这个视频主是否还待在中国。如果是的话，那就有一个有趣的问题，那就是白人在中国国内从事这样的反共活动安全吗？按说一等洋人，中共敢动吗？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
不安全，加拿大不是有两个人已经成了人质了？
        
                

### 品葱用户 **g87bg98n734** 评论于 2021-06-20
        
laowhy86跟他的搭檔，serpentza，兩個人早離開中國了。  
雖然現在他們兩人可以算得上是反共youtuber，他們逃離中國時，可沒發表過反共言論。  
  
他們當時只是指出中國的基本問題。例如建築質量低下，政策上不歡迎外國人(兩人都娶中國老婆，也有過正式工作，印象中serpentza還曾經在騰訊幹過，但是直到逃離時，都尚未取得居留身份，每隔一段時間就一定得出境一次，或是辦很多事都用老婆身份才能辦，例如買房之類的)，擔心孩子的安全問題，不管是食品，疫苗還有幼兒園各方面，中國女孩與外國女孩價值觀與愛情期望方面的差異等等。  
  
這些可遠遠談不上反共的議題，都害他們被愛國小粉紅們盯上，被迫離開中國。  
  
如果在他們還在境內時，就像現在明確指責中共的話，你覺得會有好下場嗎？  
  
你現在看他們很反共，就是因為他們離開了，能無後顧之憂的指責中共。  
  
前面也有人提了，長期駐中國的BBC記者，今年受不了逃離中國，跑來臺灣。  
  
別忘了還有屁事都沒做，就只是因為孟晚舟而被中國抓起來的兩名加拿大人。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-20
        
加拿大人，不安全，无论白黄黑。  
  
俄罗斯人，安全，无论白黄黑都安全。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-06-20
        
当然不会，布尔什维克的镇压又不分肤色种族信仰
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-06-19
        
都跑了吧  
之前中國政府對很多外國志願者團體慈善機關進行驅趕  
可能就是怕這些人所以先預防  
剩下的外商幹部跟外教  
大概情況也不容許他們做這些
        
                

### 品葱用户 **PaulSmith** 评论于 2021-06-19
        
不安全,没有西方国籍的欧洲白人和维吾尔人同等待遇,我看见了.有西方国籍的人无论人种都比普通中国人待遇高,但玩过头了也会被严肃处理,不要忘记朝鲜是怎么对待那个大学生的,也不要忘记桂敏海.此外想想看,外国人在敏感地区会被追踪,犯了事等待他们的是国安和反间谍机构,也是凶多吉少,枪毙的很多.  
~哦对,如果是俄国人,那没事了~
        
                

### 品葱用户 **我穿阿迪达斯** 评论于 2021-06-19
        
不安全啊……博明一个热爱中国文化学习汉语的美国人当年在中国反共都被暴打了，从此更坚定他反共的决心。
        
                

### 品葱用户 **东亚国真理部長官** 评论于 2021-06-19
        
laoway86我没看过，但应该是不在墙内了。  
  
相似的外国博主还有老雷和LeLeFarley，都是中文说的不错的老外，对中共的认识也很深刻。
        
                

### 品葱用户 **汁吶** 评论于 2021-06-20
        
个人以为在中共国内不安全，最近几年十几年中共因为运送毒品处决过外国公民，其中不乏白人，最出名的应该是英国的那个。  
还有孟晚舟事件，中共逮捕在华加拿大公民，两个都是白人，罪名是危害中国国家安全。  
中共有颠覆国家政权罪，虽不致死，逮捕关押的胆量中共还是有的。  
其实也可以参考一下桂民海的事件，哪怕是外国公民，中共也敢抓。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-06-20
        
不安全，BBC之前才有一個記者報導新疆的事情，後來因為家人受威脅而離開了。  
  
中共要發瘋他才不管你哪國人。
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-06-20
        
不安全，一般情况下驱逐出境，敌对状态和有政治目的时成为人质。
        
                

### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 2021-06-20
        
之前有个内部人士来这儿爆料来着  
  
好像说反共的话最多只能驱逐出境  
  
然后不给签证不让再来墙国反共了
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-06-19
        
現在任何人( 除俄爹外)不要說反共了，私下說點不滿應該還是可以的，公開地說看看？在小丑治理下，黨領導一切。  
  
不服？看看香港，先關再說。
        
                

### 品葱用户 **acceleratemore** 评论于 2021-06-20
        
不安全，我记得ADVChina有一期提到过他们被查，限制了  
他们后来离开中国了一段时间
        
                

### 品葱用户 **韭菜梗** 评论于 2021-06-22
        
从另一个角度考虑，两个加拿大人的被捕，几乎断绝了本国左派政府继续靖绥下去的任何可能，这种不安全的交换比很高。
        
                

### 品葱用户 **白开水新闻联播** 评论于 2021-06-20
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **LYG** 评论于 2021-06-20
        
_已隐藏_
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39594)

