---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T01:57:50.356690+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "我们是否可以因为大陆人不反抗从而认定大陆人命贱，香港人命贵？"
author: "重傳媒"
tags: [爱国,日常,共产党]
---


### 品葱用户 **重傳媒** 提问于 8/16/2020
    
如题
    
                

### 品葱用户 **我要言论自由** 评论于 2020-08-15
        
当然可以。没人在意你怎么认为。世界也不会因为你认定这个那个而变得更好或是更糟。甚至不会有人指望你的想法的影响范围能超出这个论坛。既然言论可以自由，思想更可以。
        
                

### 品葱用户 **井底之蛙** 评论于 2020-08-16
        
把共产党放在一边, 挑起大陆人和香港人的对立, 你很棒!  
共产党给你多少钱,  我给三倍
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-08-16
        
香港人在充份认识到了中共的邪恶与残忍之后，依然敢于挺身而出对抗强权暴政，即使流血牺牲也在所不惜，香港人这份追求自由民主的精神与誓言反抗的信念，令全世界都动容；与此同时，中国人却争先恐后地对这个独裁政权磕头跪舔、甘当战狼粉红，中国年轻人更是以能够考上公务员、从此跻身赵家走狗的行列为人生荣幸之事，那种为了当官而削尖而脑袋的模样简直丑态百出。。。香港人与中国人如果有贵贱，我认为更多是人格上的贵贱之别。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-15
        
如果個cut off time 係近呢十年左右去講. 單用反唔反抗去講 --- 唔覺得.   
  
\---------------------------------------------------  
  
香港現在反抗好像比較有效果, 是因為香港人在中共每次收緊自由都有跳出來, 在"原本有自由而變越來越無自由"的那段時間反抗, 最少相對"已經自由全無的時候"反抗, 是比較容易  
  
如果以以上理論去講的話, 中國人反抗中共最好時間, 應該在在50年代, 簡單的說, 就是錯過了其中一個最好的反抗時間. 現在基本上是反抗不了吧  
  
不過  
  
最大問題, 不是不站出來反抗, 而是上個品蔥, 在安全的地方, 鍵盤反共的人, 看上去都那麼少, 那樓主的命題就好像有點對.....
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-16
        
生命的價值並不是用有沒有反抗來做衡量的吧。  
不過生命的價值的確會因為你所居住的國家、文化、價值觀、宗教信仰而有所不同。  
  
如果真要說的話，在一個視996為常態、沒有土地所有權的國家裡面，生命的價值或許真的輕如鴻毛。  
  
但除此之外就沒什麼好提的了。  
除非樓主你想討論的是『因為香港人有反抗，中共跟港府才給了他們比中國人還要優渥的福利』這種完全不值一提的議題。  
我覺得，如果你真的懷有這種想法，是對中國人、也是對香港人的不尊重。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-15
        
不可以。  
  
但是，  
  
中国人（大陆人）是真的贱。  
  
香港人抗争有BNO，有被国际尊重。  
  
大陆人当然也有抗争的，但是很可惜不成气候甚至连水花都没有溅出来，  
  
勇武不代表野蛮，战争有时候是为了和平。  
  
看看中国人去旅游，  
  
被毛爹和越南针对性收取服务费（勒索），  
  
在微博发帖找官媒求助，  
  
被封号。  
  
中国人的贱，有自己不争气在里头，  
  
也有匪共从中作梗。  
  
  
  
  
中国人如果不贱，活得体面，管理起来就会相当麻烦，给予尊重代表无法野蛮执法，不野蛮执法难道想做现代文明国家？
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-16
        
这不是贵或者贱的关系，而是有或者没有的关系。  
  
香港人从没有到习惯了民主自由，大陆人总是和自由民主擦身而过。  
  
香港人是在为自己已经拥有的权力抗争，而不是争取自由民主。
        
                

### 品葱用户 **重傳媒** 评论于 2020-08-16
        
草，居然这么多回复  
凑字数啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊1145141919810
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-16
        
命賤還是命貴是一個因為主觀行動而改變的命題  
願意為自由犧牲，不懼怕邪惡勢力的香港人，自然擁有較為高貴的人格，死亡的所換來（或希望換來的）是崇高的理念  
凡事以為用錢能解決，看不起別人的犧牲，自己遇到什麼事就下跪哭嚎求官大爺為自己伸冤的中國人，自然是爛命一條，說不得不好聽，靈魂都是卑微的（當然那些真的敢在體制裡發聲的中國人，也是命貴的人）
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-08-16
        
当然可以，桂枝费拉们有什么好谈命贵的必要吗？香港人从以前的费拉向着勇武迈进了一步，但是还有很长的武德传统需要培养。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-08-15
        
賤不賤不是看反不反抗﹗  
維權律師都被逮捕了幾個了  
就不要說挑戰共匪  
單是眾籌支援一下他們的家屬可以吧﹗  
  
可這也沒有出現  
自己賤視別人的生命  
就不要怪別人賤視自己  
  
既不反抗，又不幫忙  
出事了沒人會為這種人發聲
        
                

### 品葱用户 **习惯性禁止评论** 评论于 2020-08-15
        
韭菜何必为难韭菜？  
  
（20字）（20字）（20字）（20字）（20字）（20字）（20字）（20字）（20字）（20字）（20字）（20字）（20字）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29853)

