---
layout: default
Lastmod: 2020-07-21T14:06:52.664167+00:00
date: 2020-07-22T00:00:00.000Z
title: "如何看待品葱匿名版上指控一只鹿儿的发言？"
author: "金属材料"
tags: [品葱]
---


### 品葱用户 **金属材料** 提问于 7/22/2020
    
https://mohu.rocks/article/2795  
  
（我知道可能我的号马上就要废了）
    
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
品葱现在也没什么不妥啊?您要控告鹿儿什么呢？有没有截图证据证明她在故意刁难?她都封了谁？那些人的ID真的没有说什么违法品葱习惯法的事情?
        
                

### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 
        
@筱田君:前幾天不知道哪裏來的小號和水軍發作了，注冊了很多和管理員相似的ID在品蔥刷了很多我是rebecca我要指控一隻鹿兒和懦夫斯基的文章，污染了站内一些貼文。管理員說不必理會使用這些ID的人真實身份是誰，他們已經處理了
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
膜乎都快完了 他们自己还觉的挺好
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **匪匪與共天下大同** 评论于 
        
@Gandivadhanvan:如果鹿兒是匪諜，我的號早就沒了
        
                

### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 
        
@北美carl:喂你怎麼也被罵進去了（評論區
        
                

### 品葱用户 **恶习像弹簧** 评论于 
        
@北美carl:也不能说要玩，但感觉对品葱氛围变了  
小字报写一下：  
那个无名氏感觉对品葱态度不好，哎，他也是管理了  
清华博士豆沙馅一般是派乐迪，没什么大问题  
看到个南美Lrac。。。真的不管管？  
还有某个管理也老是用匿名用户煽颠品葱  
还有大哥也……白脸角鸮这个用户之前等级够管理，我不在的期间说要退膜，现在看来没退成功，但是大哥把他管理权限活摘了  
白脸角鸮：那就是说和我之前说要退出膜乎的事情有关系了对吧。  
大哥：不是，具体原因黑箱操作无可奉告  
……唉，一声叹息。
        
                

### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 
        
還是來打個廣告唄，本人目前專注在寫小說（附贈呂妹美圖）[https://pincong.rocks/article/15946](https://pincong.rocks/article/15946 "https://pincong.rocks/article/15946")。  
這位瑞貝卡也會在《品蔥學院》後面篇章出場，或許可解惑諸君的疑問，請敬請期待。
        
                

### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 
        
@恶习像弹簧:怎麼這麼多抓馬呀= =
        
                

### 品葱用户 **恶习像弹簧** 评论于 
        
@一只鹿兒:怕不是支国特色魔幻能影响到全世界  
（事实上武汉肺炎也算是吧，21世纪了瘟疫还横行全世界……）
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 
        
@恶习像弹簧:有事找大哥要负很大的责任，是要上史书的！（朱镕基并感）
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-22
        
嘛，不就是支那性，權鬥篇嗎？  
陰謀不外乎，五毛久攻不下，求助黨國  
黨國特批橄欖管理員，後台完全匿名  
東找西找好像有隻鹿和站長有關聯  
橄欖不了站長我先橄欖鹿！開始批鬥霸權濫權利益  
（腦包嗎，品蔥有收你錢？）  
現在鬥爭浮出水面，開始要玩群眾鬥爭  
成功了，你鹿下台，失敗了，也弄臭品蔥  
  
劇本還是那個味.....
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-07-21
        
好活，这波是品葱膜乎加上匿名版三方联动，节目效果拉满
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-21
        
天天斗这个斗那个，只知找人茬的红卫兵，死一亿个也没差。
        
                

### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-07-22
        
别的不知道，有人举报我后这位给我的结果还是挺公正的
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-07-22
        
如果要說怎麼看待，我覺得這篇指控的文字滿有趣的。  
  

> （上略）  
> 以上都是原創文章，是我一個字一個字用手打出來的。我在品蔥寫文章耕耘3個月，收穫了5000多贊，跟本文主角一隻鹿兒的贊數幾乎打平。作為一個新人，我的聲望在品蔥曾經是前兩百。  
> **所以各位可以相信我，我是用行動支持品蔥、給品蔥人氣做貢獻、希望品蔥越變越好的用戶**，而不是從地裡冒出來的噴子。  
>   
> 自我介紹完畢，下面是正題。  
> **新品蔥網站的管理權目前是由鹿兒和懦夫斯基把持的**，但並非一直如此，**此前品蔥的管理員是通過用戶民主投票產生**。在新品蔥成立之初，到2019年底，鹿**兒和另一管理員懦夫斯基很少插足網站事務，精心維護著自己好阿姨和知識愛好者的人設**。也因為這樣，這兩人獲得了其它管理員和站長的信任，得到了品蔥前台管理的最高權限。

  
  
上述文字出自──  
[https://mohu.rocks/url/img/aHR0cHM6Ly9pLmltZ3VyLmNvbS9SRFFSdjNKLmpwZw]( "https://mohu.rocks/url/img/aHR0cHM6Ly9pLmltZ3VyLmNvbS9SRFFSdjNKLmpwZw")  
  
這篇文章的開頭滿有意思的。  
寫這篇文章的人真的只是在抨擊一隻鹿兒嗎？  
我想不是吧？明明也抨擊品蔥另一管理者懦夫斯基，不然怎麼會說『精心維護著自己好阿姨和知識愛好者的人設』？  
  
除此之外，他也一併抨擊現今品蔥管理員權限的由來。  
比如說『此前品蔥的管理者是通過用戶民主投票產生』這句話，不就在暗指品蔥的管理員權限並不民主嗎？  
  
結果來說這句話真的讓我非常不舒服──『**所以各位可以相信我，我是用行動支持品蔥、給品蔥人氣做貢獻、希望品蔥越變越好的用戶**』  
說穿了，這句話也不過是撰文者的人設吧？  
  
如果這不是人設，那為什麼要用這麼多煽動性極強的文字為自己背書？
        
                

### 品葱用户 **江沢民** 评论于 2020-07-22
        
这你也敢看待？小心人家三天之内删了你的帐号，发言记录也给扬了（确信）
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-07-21
        
可能這就是共產黨天天看到自己快要倒台消息的感覺
        
                

### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-07-21
        
我很早就说过，中国人和台湾人不可能长期在一个政治讨论版并存，不管他们多么试图理解对方，这是自然法则决定的。
        
                

### 品葱用户 **维尼宽衣** 评论于 2020-07-22
        
不敢看待。不然我们来聊一下d8彩色哥吧。  
  
  
怎么登不进去呢，一直显示账号密码错误。
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-07-22
        
怎么搞的你们很大惊小怪一样，不会真不清楚品葱的政治风云吧
        
                

### 品葱用户 **多虧** 评论于 2020-07-21
        
電影 迫切的危機 clear and present danger   
美國總統的好友金主為毒販洗錢黑吃黑被殺，在白宮萊恩建議總統，  
如果記者問：總統與哈定是否是朋友，應該回答 不，我們是終生摯友  
讓記者無法做文章  
沒有道理去授權拆一個爆炸的炸彈  
  
[https://youtu.be/h3-FbseDp2w]( "https://youtu.be/h3-FbseDp2w")  
  
用詞不需要強烈，大家如有為品蔥好的心，以德服人建立聲望  
正增強是加成的  
還有投票紀錄，誰是小號，一抓一個準，就少按讚了  
還有「迫真」是呂先生的，其他人勿佔用
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-22
        
巨魔军团终于想起来除了2049之外还有一片未开垦的处女地，，，  
直到现在才发现也是迫真很了解本葱力，，，  
  
还有你们都没转载最池沼的发言↓  
  

> 無題 無名 2020/07/19 No.7463  
> 推翻一只鹿儿和懦夫斯基的独裁统治！  
> 他们苏联式的内斗永远不会停止！  
> 为了达到目的，我们甚至要支援党国对品葱的DDoS！
        
                

### 品葱用户 **恶习像弹簧** 评论于 2020-07-21
        
膜乎那群人，很喜欢发掘两站奇奇怪怪的功能，却不考虑发掘公开后对反五毛水军害处极大  
这就像零日漏洞，一般正常点是会和当事厂商/组织反应修复，而不是直接公开吧  
膜乎也变味了，最开始质量是真高，怀念齐奥塞斯库  
现在好几个抽象系的，老是说“爬”，还有马教残党……  
包容过度易纵容墙内垃圾污染墙外环境
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28774)

