---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T12:41:43.663635+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "不懂就問 是否在男性眼中講政治的女人一點也不吸引（胸大貌美型除外）？"
author: "Gerbera"
tags: [現實,戀愛,男性,女性,输出革命]
---


### 品葱用户 **Gerbera** 提问于 6/2/2020
    
之前剛進蔥時，經常忍不住抓住身邊熟悉的人討論時事問題（現在沒有這樣了）。  
  
所以當我經常和某位女性講這些問題，她忍不住說我這麼喜歡講政治會沒有男人喜歡，男人唔中意啲成日講政治既女人架，除左個种性感尤物講唔介意之外，你呢類型完全唔合適無聊到爆。  
然後我就知道是煩到她了，後來就開始控制住自己不跟她講這些。  
  
但是因為我對很多問題都會有憂慮，除了自己去瞭解徹底，並想了應對措施/做了心理建設，所以會有一點程度關注政治。  
  
所以各位，喜歡聊政治的女性會讓人覺得沒有魅力很無聊嗎🤔？  我很困惑
    
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-06-02
        
其他人不知道，但我不會，我女朋友就喜歡講政治，我跟她在這一年，談論政治和香港反送中運動比談情說愛還多，我就是喜歡她理性會思考。另外也有一些女性朋友，都會談政治，看她們的社交應該也不會不受歡迎。  
  
重點是要適當場合，和適可而止，舉個例子，跟朋友開開心心賀生日，其中一個突然說起政治來面紅耳熱的，也太破壞氣氛吧  
  
最後，樣貌也是一個重點啦，哈哈，太醜的談甚麼都不會覺得吸引啦
        
                

### 品葱用户 **blossom** 评论于 2020-06-03
        
我覺得不會欸，我是男生的話一定超喜歡整天跟我聊政治的女生...  
而且女性政治人物裡面有男友或家庭的也不少吧?  
是否因討論政治而沒有魅力，應該看對象對政治的關注程度到哪，換言之也就是視共同興趣的程度一不一致而定。
        
                

### 品葱用户 **mpc8240** 评论于 2020-06-03
        
绝大多数女性都不喜欢政治话题。所以有机会还是和男性讨论。谈政治本身不会让你没有魅力。但如果性格太Aggressive，或者太不注重自身修饰，会让一部分男性失去兴趣。不过人不可能改变自己的本性。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-03
        
一个真正自信的男人绝对喜欢聪明的女人，而能够以正确的逻辑和价值观讲政治的女人，根据我的观察，都是聪明的女人。  
颜值胸大这类东西，究其本质，是繁殖力和生命力旺盛的象征，喜欢这样的女人是千万年来人类繁衍后代的本能决定的--可以说这个追求是比较低级的。现实社会中，聪明的女人才能够作为自信而有能力的男人合适的配偶。如果一个男人对于聪明，言谈有深度的女人嗤之以鼻，那可以肯定他是不够自信也没有什么能力的人，只是怕自己控制不住或者配不上这样的女人而已。
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-02
        
不會無聊  
  
你看蔡英文就知道了  
  
他也沒有肥乳豐臀  
  
魅力是明顯有的  
  
就算有總加速師幫忙助選  
  
八百萬票也不是靠加速就能加出來  
  
還有像陳文茜長的也普普 不談他的政治立場  
  
他光靠談話 也是迷倒不少男人
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-03
        
一个比较有代表性的女性,柴静.  
既没有大胸,身材也不好,也说不上多好看,但涉猎包括政治在内的各类话题,魅力相当好.甚至好过她的颜值.  
  
不过政治是一个比较复杂的问题,比较专业的问题.就像男性不喜欢女性肤浅的谈论足球,游戏,以及财经话题那样.女性参与相关话题时,最好有一定的基础.其实不止女性,任何人谈论政治类或专业性的话题时,都需要谨慎,毕竟政治话题的雷区太多了.
        
                

### 品葱用户 **薄扶林火柴人** 评论于 2020-06-03
        
我和我男朋友就是因為聊政治而互相吸引的，他說喜歡一些有分析頭腦又關注社會的人（男女都一樣）。那些只會吃喝玩樂的歲月靜好者，他不作評論，但是能討論政治、分享想法的女性，確實讓他眼前一亮。  
  
所以，你不要被你朋友干擾，她這麼說只是因為她不喜歡討論，覺得你煩到她了，僅此而已。如果對方喜歡討論，就會覺得女性討論政治很吸引，不管是愛情還是友情都一樣的。  
  
而且，我真的很討厭女人把「你這樣那樣，是不會有男人喜歡的」掛在嘴邊，因為它不是那種「如果你隨地吐痰，是不會有人喜歡的」的性質。
        
                

### 品葱用户 **美帝出巡** 评论于 2020-06-02
        
敢上街示威的 或是靜坐抗議的絕對是加分到爆炸
        
                

### 品葱用户 **远去的声音** 评论于 2020-06-02
        
喜欢谈论政治的女人，有可能会成为志同道合朋友。但论起吸引力，肯定不会由“喜欢谈论政治”引起吧。
        
                

### 品葱用户 **貓咪不哭** 评论于 2020-06-02
        
我覺得不是這樣的 只是對方是不喜歡聊政治的女生 內心也有覺得女性太過理性太能獨立思考 把男的比下去了就不是一件好事  所以才覺得這樣的女生男生不喜歡 這其實跟 「女的就要回做飯」「女的就要賢淑溫柔」「女的就要做賢內助」才會有男的要一個思路吧  
  
我覺得你喜歡講就講 沒必要特別壓抑自己把自己變成不喜歡談論政治的女生   
  
除此之外 就像其他蔥油所說 也不是抓住一個男的就硬要和他聊政治 也有一些交友技巧啊什麼的 聊得來就多說 聊不來就少說 像這個女生你喜歡的話就自然和她聊她喜歡的包包化妝品好了
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2020-06-02
        
醒醒，人是膚淺的。  
  
排除某些真愛控、小胸控，吸引男生大概率就是你胸大貌美。  
  
所以政治與否與吸引力無相關，別煩惱了。
        
                

### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2020-06-02
        
雖然我是女的沒辦法回答男性是否喜歡這類女性  
但我是覺得，如果有天我為了求偶而噤聲，那我是絕對不會喜歡自己的。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-03
        
女人懂政治就像给我喂viagra  
但这个政治说不是女拳LGBT一类的所谓政治 完全不是一回事
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-03
        
既然把貌美型除外了，那剩下的都是貌不美的  
那不管聊不聊政治，不美貌甚至可能有點醜的人都不會受歡迎  
結論：和聊不聊政治無關，重點看臉
        
                

### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-06-02
        
我大学时候的英语老师，很年轻，样貌不算出众但很文雅、沉稳。上课就给我们讲解democracy、president、Separation of powers等民主制度的词汇内容，还对当时当下的时事有非常独到的见解。令我印象非常深刻，可惜，毕业这么多年出社会混了那么久，我也仅仅碰到过一位这样的女士，仅此一位。
        
                

### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-06-03
        
....我從沒在身邊見到過任何對政治有見識的女人，哪怕是位高權重的女強人，就算不談政治立場，對國際之間形勢的認知多數是零。  
  
而且大多數女性對歷史方面也是興致缺缺，我唯一也就見過一位能夠對我分享她認為寫得好的歷史書。  
  
如果有這麼一位女性，我肯定把她當寶吧。
        
                

### 品葱用户 **PoisonousGrass** 评论于 2020-06-03
        
谈论政治和性魅力没什么直接关系，充其量只是聊天的契机而已。  
但是政治观点也是一个人三观的浓缩，我觉得如果政治观点相去甚远的话，双方的关系很难进行下去，某种层面来说更像一个筛选器。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26600)

