---
layout: default
Lastmod: 2020-06-26T13:50:03.096440+00:00
date: 2020-06-24T00:00:00.000Z
title: "刘仲敬：论郭文贵&论习近平的伟大事业"
author: "liuqingshan64"
tags: [中共,刘仲敬,郭文贵]
---



            
### 品葱用户 **戈尔巴乔夫** 评论于 2020-06-23
        
阿姨的理论基本全对，可是一个愿意武装暴乱的人也不叫费拉了，稍微有点钱的高智商费拉也知道支那人胆小的尿性，会一言不发的跑路。最后诸夏搞不了，大家还是能跑路跑路，跑不了的费拉就当顺民吧。诸夏革命者兑现诺言，也就是在一年之内造成比较大范围的伤亡，目前看是遥遥无期不可能（扯淡）的事情，说难听点阿姨哪天生个二胎打算过美国人的安稳生活，YouTube频道一关，贵诸夏成员也就自动解散了。香港人的武德大家也有目共睹，和六四学生没有任何区别，口号是free or die，结果警察喷个胡椒粉就怂了，港警消失那么多香港人，香港人不是应该也让港警消失吗，哭天喊地有什么用？那和郭文贵的爆料革命有本质区别嘛。华人圈是没有勇气两个字的，共产党哪天真要打台湾了，目测台湾人也就是能潜逃的潜逃，不能潜逃的就举手投降，让华人真的为自由民主流血是不可能的事情。
        


            
### 品葱用户 **戈尔巴乔夫 
silence5** 评论于 2020-06-24
        
[

> 何以这么悲观？那香港人应该怎么做？买武器去砍死港警，然后被定性为恐怖组织，然后连国际社会的同情都失去...

]( "/video/item_id-22156#")  
不是我悲观，只是客观评价中文圈的武德水平。香港人该怎么做是他们自己的事情，轮不到别人来指挥，但连支那人都能看清香港人到底愿意为自由付出多少，你觉得国际社会看不出来？
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-06-23
        
我来了葱坛好些时日，偶尔看到葱友讨论，郭又封杀了谁，谁又揭了阿姨的底，阿姨又拆了谁的台等等。我觉得很奇怪。大家都在反G的道路上，不管因为什么原因反，结果都是反。本来觉醒的人就不多，结果在觉醒人里还要成天内斗。真的有必要，连反个G都还要分个你是正统，他是野鸡之类的名号么？  
  
想当年腊肉为了夺权，广泛团结了所有的社会力量。我们倒在腊肉的广泛团结社会力量这道坎上，走进了极权的深水潭。现在我们不是更应该用腊肉这招，广泛团结所有反G力量，一起向着终极目标出发么？  
  
郭爆的料，当反G反到疲惫时的开胃菜看。阿姨的理论，当是在反G路上，多点一盏灯。所有的个体，汇聚在一起，希望早日能完成大业。
        


            
### 品葱用户 **戈尔巴乔夫 
silence5** 评论于 2020-06-23
        
[

> 但也不是这么付出的。确实每个人都会有自私的心理，面对强权都会害怕，因为有爱所以会顾及到自己家庭，这不...

]( "/video/item_id-22160#")  
我根本没失望啊，我又不是香港人，我一辈子也不会去香港生活。我只是客观指出实际情况，如果一百年后香港民主了，或者一千年以后全人类都达到发达国家的生活水平对论坛里的反贼有啥帮助吗？别说百年了，普通人五年都很珍贵。香港的和平抗议和少数民族的冲击警察局，那我还是更敬佩少数民族，这些送命冲击政府的人也没有被国际定义为恐怖分子，他们是真的为自己的信仰付出了生命。与其被黄之锋这样的费拉领袖骗，还不如告诉大香港人成不了，不喜欢共产党就移民就行了，这才是行善积德。
        


            
### 品葱用户 **chaos35** 评论于 2020-06-23
        
现在还信郭文贵的人，不是脑子蠢到了极点或者是陷入了政治狂热状态，那么绝对是郭文贵高级诈骗团伙的骨干
        


            
### 品葱用户 **silence5 
戈尔巴乔夫** 评论于 2020-06-25
        
[

> 我根本没失望啊，我又不是香港人，我一辈子也不会去香港生活。我只是客观指出实际情况，如果一百年后香港民...

]( "/video/item_id-22161#")  
如果大家都移民了凭什么香港一百年后实现民主？凭什么中国会实现民主？如果没有这些人一千年后香港都是专制的我都信，民主又不是天上掉下来的，应该问反贼们能为后代做些什么？当然我也觉得受不了这个国家移民对个人来说是最好的，尤其是在大陆，香港人好歹相信民主和自由，大陆根本没法提。但这是自私的，也不一定是对个人最好，以后怎么对自己的孩子解释 ，我曾相信民主与自由，然后我逃了？对自己又如何解释。香港和大陆不一样。为信仰死容易，难的是活着，为信仰献出生命的人绝对令人尊敬，但不一定能解决问题。六四的学生绝食CCP妥协了吗，港人发生暴动打得过三万港警加军队吗？如果黄之锋是费拉，那让香港人移民就使人更费拉了，“香港”还存在吗。CCP希望港人能逃，正和他们意，他们可能没想过港人能够顺从或者洗脑成功，他们惧怕的是香港对内地的辐射和启发作用，如果港人移民了内地人不是更绝望。对论坛的反贼有什么帮助？“我怀疑谎言所以去寻找真相，然后我对这个世界有了正确的认识，认清CCP的丑恶与反对CCP只是副产品。“还是那句话，目前港人所做的是正确的，也绝对不可以变成暴乱，移民是最后但不是最好的选择，港人的诉求也不是独立和推翻CCP而是高度自治。 不和你聊了我自己也学识有限你自己找答案吧。
        


            
### 品葱用户 **Laphroaig 
谁人** 评论于 2020-06-25
        
[

> 知识分子是最喜欢搞理论的。所以刘目前吸收到的大多都是没什么资源的无产知识分子。可以说现在刘的“粉丝”...

]( "/video/item_id-22193#")  
理論建構是為了將來有資源的人所做的，所以現在的普及與傳播並非無意義，一切都是為了將來肢解中國的預備工作  
  
  
如果諸夏論早100年出現，東亞早已正常化了。當時的陳炯明，閻錫山就是缺少一個能反抗蔣匪孫匪的意識形態
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-06-24
        
阿姨的理论是大洪水来了之后用的吧，为各地大小军阀文人提供发明民族国家理论支持、大义名分，在台湾这种已经实际分离有自己军队的地方也适用。
        


            
### 品葱用户 **谁人** 评论于 2020-06-24
        
知识分子是最喜欢搞理论的。所以刘目前吸收到的大多都是没什么资源的无产知识分子。可以说现在刘的“粉丝”都不是刘理论的目标用户。之前还看到过国内有姨粉叫嚣诸夏独立结果被抓（不知真假），就是误判自身阶级的结果，刘已经和你讲的很明白了：不要轻易尝试跨越阶级的鸿沟，这种距离能够给你提供保护。他的真正客户应该会在中共权力松动后慢慢出现，多半是之前投靠中共的势力，且已经有地方上的经营成果
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
戈尔巴乔夫** 评论于 2020-06-23
        
[

> 阿姨的理论基本全对，可是一个愿意武装暴乱的人也不叫费拉了，稍微有点钱的高智商费拉也知道人胆小的尿性，...

]( "/video/item_id-22153#")  
阿姨理论没问题，本身的学识也没问题。有问题的是他的受众本质上大部分只是一群共产党统治下混的不如意的费拉，脑子跟粉红一样，只是拿阿姨的理论当个宣泄口罢了。别的不会，扣帽子搞批斗搞极端的红卫兵支性学的反而学了全套，姨粉在几年之前还是个水平在平均线以上的群体，现在不带脑子的越来越多了。  
  
关于武德，咱觉得在绝对的暴力机器面前没有哪个民族是有武德的，即使是所谓更蛮族的毛子，慈父在的时候不一样都跟幼儿园的乖宝宝一样？
        


            
### 品葱用户 **遊艇哥** 评论于 2020-06-24
        
不错不错！阿姨的信众日益增加，中共的粉丝圈日益收缩，活在当下，是三生有幸。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
Emmanuels** 评论于 2020-06-24
        
[

> 我来了葱坛好些时日，偶尔看到葱友讨论，郭又封杀了谁，谁又揭了阿姨的底，阿姨又拆了谁的台等等。我觉得很...

]( "/video/item_id-22150#")  
  
老毛什么时候搞团结了？从陈独秀王明到刘少奇朱德，如果要学老毛，得把郭文贵之流全都物理消灭才算得其真传。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
Emmanuels** 评论于 2020-06-24
        
[

> 我来了葱坛好些时日，偶尔看到葱友讨论，郭又封杀了谁，谁又揭了阿姨的底，阿姨又拆了谁的台等等。我觉得很...

]( "/video/item_id-22150#")  
  
如果你支当年真的做到了，那为什么还会有肃反ab团之类的事情呢？？这套说辞不过是用来吸收土匪的借口而已。
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-06-24
        
煽动海外流亡势力搞内斗这件事确实是郭一手搞起来的，他最早把人群分成两类，挺郭的和砸郭的，然后眼见着一些原先挺郭的人逐个又被他划到砸锅阵营（这里面不排除确实是有带着任务冲他去的）。但是这样子搞法赶走了一批原来支持他的有水平的人。暂且不论爆料内容如何，这种极端的划分本来就不利于团结中间力量，除了挺和砸，还可以有不先站队，就事论事的第三种态度存在。
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef 
武川镇的阿勒** 评论于 2020-06-25
        
[

> 刘仲敬先生那套理论最大缺点之一就是政治能动性很小，没有真正能够凝聚人心的力量和口号。就没有“自由、平...

]( "/video/item_id-22194#")  
阿姨这个不是理论实际上是政治经验。阿姨吃得最透的是英国宪政史，他民族发明学包括他的远东史、民国史实际上都是带着不列颠宪政的显微镜在观察和检验不同政体的演变。
        


            
### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-06-23
        
所以说呢？郭文贵到底是白区党还是匪谍？？
        


            
### 品葱用户 **silence5 
戈尔巴乔夫** 评论于 2020-06-23
        
[

> 阿姨的理论基本全对，可是一个愿意武装暴乱的人也不叫费拉了，稍微有点钱的高智商费拉也知道人胆小的尿性，...

]( "/video/item_id-22153#")  
何以这么悲观？那香港人应该怎么做？买武器去砍死港警，然后被定性为恐怖组织，然后连国际社会的同情都失去？
        


            
### 品葱用户 **中国不共产党员** 评论于 2020-06-24
        
啊，听大家说姨学说好久了。我要看什么了解他的理论？
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-06-24
        
据郭文贵上周的说法，他的组织结构正在组件当中，并在年底前完成。
        


            
### 品葱用户 **silence5 
戈尔巴乔夫** 评论于 2020-06-24
        
[

> 不是我悲观，只是客观评价中文圈的武德水平。香港人该怎么做是他们自己的事情，轮不到别人来指挥，但连人都...

]( "/video/item_id-22157#")  
但也不是这么付出的。确实每个人都会有自私的心理，面对强权都会害怕，因为有爱所以会顾及到自己家庭，这不是所谓的支性世界上任何种族都具有，那么为什么历史的趋势还是人民起来推翻专制制度走向民主呢，因为民主代表的就是最广大的利益，即使在封建朝代奴性更重百姓还是会为了自己的存亡反抗的。成功靠的绝不仅是暴力，武德。我敬佩香港人民，因为他们本是自由民主的，他们的和平抗议更令人敬佩，正因为和平有序才使政府无法抹黑只能片面宣传，如果“武德充沛”就真的是暴徒了，就真的是恐怖分子了，那么香港人也就称不上是文明理性现代的了。就像之前一个帖子说国安法的推出是否说明香港的革命失败了，香港革命到底有没有意义。没有失败，意义重大。这件事情不是一朝一夕的事情，要乐观也不要乐观，乐观是因为时代潮流专制独裁的政府的结局都将是灭亡，不乐观是觉得马上就要亡了，撑不了几年了，撑不了十几年，呀怎么还不亡，失望。
        


            
### 品葱用户 **cepheid 
李瑞环** 评论于 2020-06-24
        
[

> 老毛什么时候搞团结了？从陈独秀王明到刘少奇朱德，如果要学老毛，得把郭文贵之流全都物理消灭才算得其真传...

]( "/video/item_id-22151#")  
  
你这是偷换概念。老毛是党内残忍夺权，党外装好人搞团结。  
好比你可以在咦学内部去夺权，或者去取代郭文贵让其粉丝拥护你，这都没问题，大家也喜闻乐见。
        


            
### 品葱用户 **QASW 
silence5** 评论于 2020-06-25
        
[

> 何以这么悲观？那香港人应该怎么做？买武器去砍死港警，然后被定性为恐怖组织，然后连国际社会的同情都失去...

]( "/video/item_id-22156#")  
那内地人怎么做？买武器去砍死武警，然后被定性为恐怖组织，然后连国际社会的同情都失去？
        


            
### 品葱用户 **武川镇的阿勒 
谁人** 评论于 2020-06-24
        
刘仲敬先生那套理论最大缺点之一就是政治能动性很小，没有真正能够凝聚人心的力量和口号。就没有“自由、平等、博爱”也没有“全世界的无产阶级联合起来”。
        


            
### 品葱用户 **自由freedom 
AlanW** 评论于 2020-06-24
        
[

> 据郭文贵上周的说法，他的组织结构正在组件当中，并在年底前完成。

]( "/video/item_id-22159#")  
说实话不太信他的卫星了，不过最近出现的袁弓夷有很多锅语言，应该有接触，加上郝海东。要说他完全没行动那也是不相信的，看看他能搞出什么吧。
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-06-24
        
归纳总结一下  
  
1.郭文贵是非常隐蔽的白区党，阿姨开始都看走眼了。把郭文贵抢占生态位的行为用磺胺的比喻，令人耳目一新，阿姨又给一个旧词汇赋予了新的含义。  
  
2.习近平和蒋介石是一类人，阿姨也是这类人。
        


            
### 品葱用户 **popodie2020 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-24
        
[

> 不要说姨粉是费拉，阿姨不就是最典型的费拉吗？说他是学者做学术，他除了一本民国史的书有人看以外，其他都...

]( "/video/item_id-22214#")  
阿姨說過知識份子是沒有用的費拉，而他的可貴之處在於承認自己也是沒有用的，光有理論而已，而理論是改變不了現實。
        


            
### 品葱用户 **abstract01 
武川镇的阿勒** 评论于 2020-06-25
        
这些从法国大革命来的左派口号到头来还不都是空头支票。其实阿姨从本质上接近于传教，费拉的不可逆性质，没有基督的救赎不能救。现实意义上如果将来只有少数人能幸存，神学意义上只有很少的人选择窄门。选民之所以是选民，不是因为他们选择信仰上帝，而是上帝拣择了他们。基督徒的能动性绝对在平均值之上，只可惜国内三自之外的基督徒凤毛麟角，甚至不少和三自一样也自带大一统病毒。没有基督，只谈制度，到头来不过旧瓶装新酒。
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia 
中国不共产党员** 评论于 2020-06-26
        
[

> 啊，听大家说姨学说好久了。我要看什么了解他的理论？

]( "/video/item_id-22158#")  
冬川豆，解体中国手册，供参考
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-06-25
        
> 问题是，全党和全国被绑架，只是因为习近平的淫威和高压统治？  
>   
> 我过去也认为，习近平为了保权位，不惜绑架全党全国，不惜一条道走到黑。但我现在认为，这种思路可能已经不足以解释习近平现象了。我从2017年年初特朗普上台以来就一直在跟踪，美中两国在国际舞台上此消彼长的变动趋势，也一直在跟踪习近平在党内的处境。**我认为，习近平之所以为所欲为不受制约，是因为他的全球野心绑架了9000万党员和14亿人民，而许多党员和民众包括对习极端不满的人，为中国称霸的远景而心甘情愿地追随习近平。**
        


            
### 品葱用户 **Enix123 
中国不共产党员** 评论于 2020-06-26
        
[

> 啊，听大家说姨学说好久了。我要看什么了解他的理论？

]( "/video/item_id-22158#")  
youtube搜索即可
        


            
### 品葱用户 **getout 
Emmanuels** 评论于 2020-06-26
        
[

> 我来了葱坛好些时日，偶尔看到葱友讨论，郭又封杀了谁，谁又揭了阿姨的底，阿姨又拆了谁的台等等。我觉得很...

]( "/video/item_id-22150#")  
  
很多人的想法不太正常，按他们的意思，知识分子没武德，实力派思想不先进，体制内的屁股不干净，无产阶级都是费拉活该被张献忠吃肉。这样的话，谁也别反共了，没跑路的就一起等死吧。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-24
        
不要说姨粉是费拉，阿姨不就是最典型的支那费拉吗？说他是学者做学术，他除了一本民国史的书有人看以外，其他都是学术垃圾，尤其是最近几年只在网上做视频玩推特，不发表任何学术文章了。  
这个大龄失业黑户单身宅男玩网废物，从恶俗的角度来看，阿姨不过就是个名气大一点网哲，比张云杰好点，还不如独人13出名。
        


            
### 品葱用户 **N2o小熊** 评论于 2020-06-24
        
重复：https://pincong.rocks/video/2393
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/id-2393__sort_key-agree_count__sort-DESC)

