---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:24:25.600509+00:00
date: 2021-01-13T00:00:00.000Z
title: "怎麼看台灣是由'左派'領導台獨與對抗中國政府,而'右派'基本上是處於對立面?"
author: "大修"
tags: [左派,右派]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 1/13/2021
    
如題  
  
   以前還有長老教會等等算"右派"的,不過如今也已經邊緣化了,而基進黨這台獨右派的力量也過於微弱屈居於小弟的位置.民進黨無疑是"左派"的那一邊,而時代力量則是更左.  
  
  而中國國民黨的支持者則是明顯的"右派"光譜色彩.  
  
 怎麼看台灣是由"左派"領導台獨與對抗中國政府,而"右派"基本上是處於對立面?  
  
  
  
 WIKI--  
  一般印象中，左派經濟取向是支持加強干預市場運作和平均分配財富；右派則支持自由經濟，讓市場自行調節。左派多指積極社會改革及重視人權；右派多指保守及維護資產階級的建制、法治穩定。民族主義立場上，左派指傾向國際主義、民族自決、獨立運動、世界大同，但亦有以國族基礎的民族主義等，右派則主張以國家主義、民族為中心。
    
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 
        
台灣只有統獨 沒有左右
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@J\_Edgar:对，基本上台湾没有在为更开放和更传统而斗争，主要是和边上邪恶帝国。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
如果中國人堅持把左派跟中共劃上等號的話，你大概還要看不懂很長一段時間
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 
        
中共說自己是左派就是左派了，他特麼現在還反革命呢
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
@J\_Edgar:手动点赞
        
                

### 品葱用户 **尼哥素卡** 评论于 2021-01-13
        
民進黨實際上一開始的政治上就是左派，民進黨歷史跟早期臺灣獨立運動有不可分割的歷史淵源。  
  
首先，在日治時期後期，臺灣已經出現如臺灣共產黨、臺灣文化協會、臺灣農民組合等等反日本統治的組織。最早的臺獨運動也是從此出現，更別說二二八事件中的 臺灣民主聯軍 （二七部隊）也有臺灣共產黨黨員，所以實際上臺獨運動本來就是偏向政治左派。  
  
臺灣的舊勢力，也就是在日本人統治之下的舊有封建勢力，隨著日本人的離開，開始與國民政府合作，但是這種合作更加像是表面性的，因為臺灣如 辜家 這種實際上是跟國民黨苟合的，因為在各大如土地資產以及貿易產業相關的衝突實際上讓各大地方士紳不滿國民政府。  
  
所以士紳藉由在日本的臺灣僑胞，建立各多基地，支持黨外運動，不然黨外運動的雜誌，用什麼錢去印呢？  
  
但是也得這麼說，如果沒有聯合底層人民的任何政治運動，都是不可能會成功的，所以伴隨著臺灣的 勞工運動、農民運動、臺灣民主化 民進黨成功取得了政權。  
  
也正是因為一開始的歷史淵源，以及後來的勞工農民運動，民進黨很難脫離左派的道路，但是也是得說它的路線已經算是中左而已，極左派如謝雪紅有的都跑大陸去了。  
  
以及很多蔥友因為共產黨自定義為左派，就忘記一件事，有時以反對現有政府的也屬於左派，左派右派實際上的定義是沒有那麼明確的，也不是那麼重要的，重點是在於 該政黨 該政府 該國家 到底幹了三洨？以及它正在幹三洨？這遠比他媽吵左右派有屁用多了。
        
                

### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 2021-01-13
        
左和右都是相对的方位，必须有一个参考物，通常基准点是某族群现有的社会价值基础，尽力维护当前的价值基础的是保守派（右派），努力摆脱社会思想桎梏的进步派（左派），因此A国家的左派部分理念会有可能和B国家右派的部分理念颇为接近。  
  
博弈时的处境也会影响各派做出似乎和自己理念相悖的决策，比如显然美国的右派更支持施加对中国贸易的关税，而台湾所谓右派更支持和中国的自由贸易。再比如，当前美国的极左和极右虽然看起来水火不容，但是其实共同的诉求都是希望能够得到更平等的机会、而不是所有的资源都被大资本/大科技（本质上也是大资本）攫取，只是现在被建制派的意识形态操纵所蒙蔽而互为仇敌，也许有一天你会看到美国的极左和极右联合起来将枪口指向建制派。
        
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2021-01-13
        
台灣只有右派，沒有左派，民進黨也不是。  
  
非要說他是左派也是形左實右的左派，統獨之爭已經吸引了台灣人的所有注意力。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-01-14
        
东亚圈最自由的也比欧美圈最保守的更保守，正如欧洲圈最保守的也比美国最自由的更自由。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-01-14
        
起全球左右沒有標準化吧？政治這麼在地化的東西各國歸各國吧！
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2021-01-14
        
民进党形左实右而已，就现在而言两岸都是在挂羊头卖狗肉。
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2021-01-14
        
長老教會還是有在政治上活動，像和香港教會聯繫接濟在台港人及台灣對港奉獻等等，現在有長老教會有針對港人的廣東話禮拜。  
  
其實民進黨的政策就是迎合選民，能照顧勞工就照顧，能得利財團就let it go，你沒BB I don’t care，但因為只要選民幾乎都有回應，再加上發跡的過程多少有民粹的影子；不過做到最後都會選不甘不脆的折衷方案，因為台灣沒有正港左派右派保皇黨和工黨，什麼政策能撈到最多票、得罪最少人並穩固鐵票倉（長老教會、小中產階級）就是民進黨的最佳方案。  
至於同婚（十次講民進黨的，八次聊同婚），民進黨也是選了「折衷方案」，不得罪同婚方同時少得罪反同方，專法版也已經討論幾十年了。  
（這裡講個都市傳說，我是聽一位名律師分享的我理所當然無法驗證，過去同性伴侶法有個方案是不限制擁有一位同性伴侶，而教會方因為表頭不是掛「婚姻」表示尚可讓步，結果同婚方因為「該方案必須同時適用異性，不然不承認」，自己把它槍斃了）
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-14
        
> 民族主義立場上，左派指傾向國際主義、民族自決、**獨立運動**、世界大同，但亦有以國族基礎的民族主義等，右派則主張以**國家主義**、**民族為中心**。

  
這不是説得很明了嗎………………  
需要注意台獨指的是「台灣獨立於中華民國」，而不是中共宣傳的「台灣獨立於中華人民共和國」  
由於現在中華民國的實際可控範圍只有台灣島，所以如果台灣島獨立於中華民國則中華民國會失去最後一塊實際領土，所以這個問題有時候也會被混淆成「把護照上的中華民國改成台灣國」但其實不一樣的。有的人認同的是台灣而已，有的人認同的是中華民國
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-01-14
        
民進黨是進步主義的左（對中國文化和中國化的基督右派價值觀改革）。  
國民黨是經濟政策上的左（大政府，保護主義，黨國裙帶資本主義，外省人軍公教福利政策等）。  
  
硬要說左怎麼說都能說成左。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-01-14
        
右派肯定是代表企业主的利益就是了 比如共和党身后的能源钢铁 左派 代表的就是好莱坞 体育硅谷华尔街从业者
        
                

### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2021-01-15
        
根據民進黨過去的記錄，如果沒有統獨問題，民進黨會是一個比美國民主黨更加惡心的東西。  
搞起政治正確，耍流氓，比共產黨不相上下。  
現在大家不覺得，是因爲前面說的統獨問題掩蓋了大部分情況。
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-01-14
        
民进党怎么给我一种特别冷酷，专门搞选举的感觉，左派不应该都是温和改良派居多吗？像欧美的白左才是真左。台湾政治在我看来是有点不健康的，民进党靠反统一，争民主选到现在，真就一招鲜吃遍天，很难说它代表台湾什么阶层什么利益。台湾政治有点像为民主形式而民主，并没有像欧洲自然演变形成不同利益型的政党在民主基础上进行妥协。民进党有点像什么呢？假如当初国共组成联合政府搞选举，民进党就像那个得胜的共党，得胜之后它就要搞臭一切与国民党相关的东西，暴露自己独裁的真面目。我最推崇的还是英国政治，政党利益代表鲜明，议会辩论有理有据。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35530)

