---
layout: default
Lastmod: 2020-06-09T16:54:18.637486+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "关于中国民主化的所有问题"
author: "重傳媒"
tags: [革命,品蔥,爱国,共产党]
---

**文｜品蔥重傳媒  
  
一，“溃而不崩”为何有问题**

  
  
2017年我就听闻何清涟女士出了一本书叫《中国溃而不崩》，那年刚好是共产党在北京驱赶低端人口，我记得那件事就像是星火，重新点燃了已经对政治冷感两年的我，让我再次关注中国的政治问题，当然也就注意到了何女士的著作。  
  
后来本人在新加坡买到这本书，有幸拜读，觉得书是好书，但无法完全认同，原因在于何女士把中国产生变化的原因通通归为中国的内部变化，从而得出中国会溃而不崩的结论，也就是中国的经济会越来越差，社会因此越来越烂，但由于共产党政府的强力维稳，所以中国未来很多年内都不会崩溃。  
  
所以这也是一本令人绝望的书。  
  
但同时也是笔者最不认同的，首先，历史上中国每一个政权的倒台，跟外部力量入侵都有关系，**不能太小看外部因素的作用，尤其是在全球化的时代，中国早已经不是自给自足的农业社会，而是一个高度依赖出口贸易，全球化的资本主义社会。最后的话，由于共产党政府的本质是专制的，所以越到后面越要把人打成一盘散沙，而人成为一盘散沙的社会对于外部力量的抗打能力是很弱的，这就是为什么专制必亡。**  
  
所以，笔者认为，中国的变天，绝对是内外力量结合的结果，内部力量不仅仅用于形容毫目前看来无希望和意义的民众反抗，更包括原子化社会的脆弱性，**一群中国人没勇气反抗共产党的警察，凭什么会反抗美国的军队呢？**  
  
正如人口上占据绝对优势的明朝，它统治下的人口在政府军撤退后从未自发组织起来抵抗外族，冷兵器时代尚且如此。  
  
本文将讨论，现代中国作为一个共产党治下的独裁国家，其硬度到底去到哪里，以及内外因素需要到何种力度才能让共产党被颠覆，希望能和大家探讨出合理结果。  
  

**二，中国人要怎样才能造反？**

  
  
在民主人士中，对中国民主化的前途分为两种极端判断，即：“中国人饿死不造反”以及“中国人挨饿了绝对造反”。  
  
这两种判断的缺陷在于，把利益不同，阶层不同，立场不同，所处环境不同的各种各样中国人当成了一个人——并没有怪大家的意思，因为这完全是共产党思维教育的结果，共产党会把不同的人归为抽象的人民，把人群个体化，这就是一种集体主义。  
  
和平演变的重要条件，就是社会各群体，阶层的利益统一地受到了损害，只有这样才能在改变体制方面达成一致，就像80年代一系列的抗议活动，是有它特定现实条件的，就是贫困极度普遍的社会，对改革开放带来的失业和物价上涨同时感受到了压力，而这样的条件在今天是不太容易达成的，因为社会阶层和利益随着经济增长变得越来越复杂化，举个例子，笔者曾经和一个公务员朋友交谈，我问他，你恨共产党吗，他说恨。然后我说，那你想造反吗？他说：想，但我怕我丢了饭碗。  
  
现在中国有九千万的共产党员，领财政工资的人不计其数，我想这代表了很多人的想法。  
  
所以什么交维稳，维稳的本质就是拆东墙补西墙，得罪一部分人的同时要另一部分人受益，让中国社会的利益需求永远不能达成一致，知识分子要求自由创作，共产党就发动没文化的小粉红说就应该牺牲一小部分人利益换来国家稳定。  
  
也就是说，只要体制还能养活一定数量的人，饿死的人要造反，也很难找到同志，因为其他人会觉得，他要是造反，那就真要饿死了。  
  
所以目前中国的问题应该是：“造反了就要饿死”和“饿死了就要造反”两类人无法一致，什么思想，意识形态之类的，反而会因为现实而改变，**小粉红当然饿死不造反，因为他们没挨过饿，他们所理解的饿就是午饭没吃饱，需要喝杯奶茶补充体力那种状态。**  
  
而上面所说的，前提条件是中国的体制还能被普通人进入，但是当中国人失去了能努力的社会阶层跃升机会呢，笔者认为，还是不一定要造反，这是共产党的第二层硬度。  
  
我们来假设一个情景，中国的经济在西方的打击下真到了全民摆地摊的程度，甚至到了全民要饭的程度，所以国内实行了配给制，回到了计划经济，党员干部公务员不发工资了，而是直接每个月发食物，水等物资。  
  
问大家一个问题，中国会乱吗？不会，**因为只要中国保持一个庞大甚至看起来臃肿的公务员系统，就不会，为什么呢，因为这些人的亲属，朋友会想方设法地巴结**，我们假设9000万党员在极端的配给制下能分到相当物资，而一个正常人的一生，大概有10个左右的好朋友，以及若干的亲戚，我算10人要去巴结一个党员，他们身后是他们的家庭，那么，中国十几亿人依然会想着怎么靠依附现有体制的权力制度来让自己活下去，而非革命。  
  
**这就是中国作为一个人情关系社会的特征，只要人们还能从权力身上获取好处，他们就不会想着推翻现有政府。**  
  
最后我们假设一个最极端的情景，就连领政府工资的人都活不下去了，减薪，停薪，甚至政府大规模裁员，大部分党员干部公务员对于他们亲友而言已经失去了巴结价值，中国人会走上街头吗？  
  
不会，因为中国人又会觉得，党和他们一起挨饿，大家都不好过，应该互相体谅，再加上没吃的话去抢也抢不到多少，反而要冒着被共产党的军队枪毙的危险。  
  
**是的，靠中国社会自身的条件恶化，几乎永远无法造成革命运动**，什么科技监控，洗脑，其实都是其次，关键是，中国人从来不把问题归结于体制，反而会觉得砸烂了体制就穷上加乱了，不值得。  
  
而且什么人吃人，易子相食的高雅行为中国人不是没干过的，等把能吃的人吃完再想造反不迟。  
  
悲观吗，悲观，绝望吗，绝望，如果不考虑其他，我的结论和何清涟一样，中国人永远不会自己造反。  
  
大家会觉得，为什么香港人，台湾人，西方人，就能站起来争取民主呢，还不是因为中国人的奴性。对，确实中国人自身有点问题，许多人的性格都有这种缺陷，但问题是人不应该生来如此，中国人面对权力所表现出的种种丑态，本质上只是把趋利避害体现到了极端的程度。  
  
但葱油们都是聪明人，应该早已发现问题所在，就是缺乏了一些东西。对，就是外部因素。  
  

**三，外部因素如何影响中国民主化**

  
  
也许是中国共产党长期的洗脑教育，教人们“内因决定外因”的思维方式，又或许是中国人曾经长期处于封闭且自给自足的农业社会，有意无意地把变天的希望寄托在内部造反，其实这是不科学的，首先，内部自发的造反无法保证建立民主，这是大概率事件，原因在于中国大陆的社会，意识形态还停留在中世纪水平，真斗胆造反了也就换个皇帝，请各位记住，**革命不是目的，民主才是目的，革命只是手段，像共产党一样以解放之名行专制复辟之实，是需要警惕的大概率事件，因此中国的事情，决定了建立民主必须要外部力量介入。**  
  
而对于中国自身来说，在农耕社会，之所以外部力量对于中原王朝来说不是关键，原因在于在那个时代没有任何一个文明的体量，军事力量能撼动古代中国本身，而且作为自给自足的内循环体制，在非经济全球化背景下除了守住边关基本上无视外部变化，所以闭关锁国也是古代农耕文明条件下一种给王朝续命的方式。  
  
所以暂时得出结论，**外部力量影响力多寡，取决于你的经济对外依赖度**，中国，中国政府，共产党，是全球化的得益者，中国由于劳动力数量，成本，市场等方面的优势，在全球产业链转移的特定条件下成为世界工厂，出口倍增带来GDP倍增。  
  
因此共产党就面对着历代专制王朝不曾遇到过的问题，就是你如何让专制的社会制度和开放自由的资本主义经济共存，共产党之前的方案是，韬光养晦，不谈意识形态，对西方认怂，就算剽窃西方技术，也只敢小偷小摸，被发现了就说是民间行为，非官方行为，并以一国两制来给全世界释放共产党可以和自由世界共存，并且尊重和学习西方意识形态的信号，但后来……感谢习主席。  
  
共产党作为专制政府，本身体制内对权力是缺乏制衡机制的，其扩张性和西方的一套规则根本上是冲突的，要是向西方真正学习，共产党就要失去权力，是自杀，是不可能的，因此共产党强大到一定程度，必须根西方进行你死我活的斗争，只是习近平个人把这个过程提前了。  
  
到了这个地步，今天，大家对此有的悲观，有的乐观，悲观的人觉得西方只会有限打击共产党，但不会带来民主化，这样的谬误在于，西方从来不会放过任何一个无法满足他们利益的独裁政府，这一点笔者在品葱发的文章《美中关系不是博弈，是搏击。以及用“超反贼”角度理解美国选择》已经论证过，链接：https://pincong.rocks/article/19059。  
  
这个世界其实是外因决定内因的，美国每天大大小小的示威游行，从来不动摇美国在世界上的地位，但哪个国家如果想动美国的美元霸权，绝对死路一条。  
  
共产党没有美国的霸权，但他们的根基其实是在国外，不然共产党就不用这么在意国际社会是否承认台湾合法性，不会这么在意自己在各种国际组织当中的地位。  
  
今天有一种说法，是共产党可以把自己变成西朝鲜，反正中国人不造反，其实共产党也想，只是做不到，能做到的话就不会想着改革开放，用资本主义救社会主义，毕竟改革开放完全摧毁了共产党原有的意识形态，开始用民族主义来防止西方思想渗透。  
  
**而民族主义是一种极其容易破产的意识形态，只要这个国家对外战争一失败，立即一哄而散。**  
  
而无论是共产党现在的路线，和西方的围剿，正在不断让人看到战争的可能，大家不要以为共产党有刹车的可能性，因为**随着国内的形势不断恶化，共产党的意识形态宣传只能越来越极端，这又反向逼迫共产党对外言行只能越来越极端，否则民意不可用。**  
  
所以西方影响中国民主化的模式就是，首先不得不跟共产党全面对抗，共产党因为实力未到时候而覆灭，国内的经济崩溃加上意识形态崩溃和政治真空化，中国人的自我管理组织能力又近乎弱智，所以西方只能介入乱局，只不过中国太大，需要分而治之才能控制局面，这不需要多长时间，**不管是共产党的枪，还是西方人的枪，中国人都不敢反抗，而且西方在这方面的经验非常成熟，关键是战争要赢。**  
  

**四，我们目前处于什么阶段**

  
  
共产党什么时候垮台，还有多久，每年都有人讨论，品葱就见过不少从政治，国际政治，经济进行分析的文章，很多人说得都比我好，而且我自己也说过不少。  
  
这次我希望提供一个新的观察角度，就是目前墙内盛行的“入关学”，其内容大家都知道，就是靠扩张来解决内卷的那一套东西，但是它能在墙内流行，很说明问题，我觉得，是越来越多的人感觉到生活压力了，只是他们在洗脑之下不觉得体制有问题，而是把解决寄托于扩张，甚至取得霸权。  
  
跟大家的常识不一样，墙内的人，他们越是生活不如意，并不会造反，而是更加沉迷于大国崛起的中国梦之中，作**为精致的利己主义者，会期待中国对外扩张成功然后自己受益。**  
  
这也能解释，为什么墙内能讲道理的人越来越少，除了共产党的洗脑宣传和审查，他们自己也希望共产党干掉美国然后加入利益瓜分，或者叫享受霸权红利。  
  
而我们现在看到的“入关学”，只是一个名字，或者只是一种意识形态的特别表述**，会说这个词的人在中国也许是少数，但就其普及速度来看，拥有这种想法的人是大多数，**再加上目前在网上黑屁的人都是以学生为主的年轻人，弱这部分人都感受到了压力，那么可以认为，他们的父母更加。  
  
另一个例子，就是之前的《后浪》事件，在审查打击到来之前我们能完整地看到它的翻车，本来在印象中应该衣食无忧的00后与90后人士，完全认识到了自己的贫穷。  
  
官方的话，地摊经济，6亿人月入不过千。  
  
三年前，他们讨论的应该是互联网，大数据，消费升级。  
  
中国正在以月为单位快速衰退。  
  
而中国对外言行的极端化速度，也符合这个预期，笔者觉得，今年结束之前，共产党的宣传会强调战争方面的东西。  
  
我们目前处于共产党完成战争动员的三个月前。这是结论。  
  

**五，共产党倒台前的中国，该是怎么样的。**

  
  
笔者觉得，不必衰退到本文第二部分写的极端状况，因为要是情况到了那个时候，共产党早就跟西方脱钩了，宣传上早就明着说参军灭美了，对外动作的话，一穷二白的共产党，早就被围殴很多次了。  
  
而一旦西方跟中国完成脱钩，因为经济上有惯性的，加上中国的体量，不会立即回到60年代，而按照国际政治的发展和现代战争的速度，笔者觉得，还没等国内配给制落实，共产党真的可能一下就没了，在这之前的一个晚上，CCTV估计还在广播，播报着前线的节节胜利。

            
### 品葱用户 **保命要紧** 评论于 2020-06-10
        
大家会觉得，为什么香港人，台湾人，西方人，就能站起来争取民主呢，还不是因为中国人的奴性。对，确实中国人自身有点问题，许多人的性格都有这种缺陷，但问题是人不应该生来如此，中国人面对权力所表现出的种种丑态，本质上只是把趋利避害体现到了极端的程度。  
  
  
\--------------  
  
不一定有关，但是我想再分享一次这篇文章的这段话。  
  
  
**25、要理解“民族国家”不过是纯粹的叙事结构，它们只存在于人们同意假装这样做的程度上**。见《[\*国家\*的危险神话]( "https://www.iyouport.org/%e5%9b%bd%e5%ae%b6%e7%9a%84%e5%8d%b1%e9%99%a9%e7%a5%9e%e8%af%9d/")》。  
  
⚠️操纵这些概念的人很清楚这点，他们利用的是我们大多数人无法利用它这一事实。  
  
⚠️任何大讲民族国家概念的人都值得非常警惕 —— 任何人，不论是否强大的权势，因为这个概念本身就带有欺骗性、它只是在符合讲话者的目的。  
  
再一次申明：是任何人，包括你的队友对民族国家概念的强调。  
  
⚠️那些拼命讲述本民族所谓的“劣根性”的人，他们是操纵者，他们的目的是让你陷入虚无，开始转向逃避，让你放弃一切反抗的精神。  
  
**仔细想想，他们所讲述的“劣根性”很大程度上只是人类的基本心理弱点，是全人类共有的，是需要通过教育和实践努力去克服的东西，而非哪个民族国家所独有的。**  
  
**不要让操纵者把你埋葬在绝望的深渊里。**  
  
\--------------  
  
[摆脱操纵和宣传：28个长期技巧]( "https://www.iyouport.org/%E6%91%86%E8%84%B1%E6%93%8D%E7%BA%B5%E5%92%8C%E5%AE%A3%E4%BC%A0%EF%BC%9A28%E4%B8%AA%E9%95%BF%E6%9C%9F%E6%8A%80%E5%B7%A7/")  
  
台湾香港人原本大部分是大陆移民后裔，留着和现在大陆人一样的血，为什么他们现在和中国人不同，和血统无关，和制度及教育有关，我看到讲血统讲民族性的就要进去贴一次这段话
        


            
### 品葱用户 **秘密0123** 评论于 2020-06-10
        
一个常识性的错误，明末在没有政府组织的情况下民众自发反清过很多次。并非没有反抗完全散沙。剃发易服的反抗就不计其数。更别说满清入关后期农民军的反抗。否则南明没必要搞出什么联虏平寇。联合清军打击共同敌人。只是反抗力量一直没有向更高的体系演化。但自发共同体的水平远高于满清。义和团这种奇葩玩意也是满清搞出来的。还有明末最终的结果即便没有满清，汉人内部的各方势力也会博弈出一个结果来，类似历史上的改朝换代。并非必须满清入关才能维持建立秩序。整个叙事逻辑不要过于魔怔。  
  
至于中共垮台，没有时间表可循。全世界没有义务帮助中国人灭共，所以你说的外部条件基本不成立。满清也是中国人自己推翻的。而经过共产党的再次奴化，你国人民反抗一直完全消失。看不出任何改变的希望。  
  
所以何清涟的书都是大实话。社会会一直堕落溃败下去，没有尽头。
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
保命要紧** 评论于 2020-06-10
        
[

> 大家会觉得，为什么香港人，台湾人，西方人，就能站起来争取民主呢，还不是因为中国人的奴性。对，确实中国...

]( "/article/item_id-407875#")  
是的，，，在港台人彻底被区分之前，一刀切骂拆你死会连累到其他高雅华人
        


            
### 品葱用户 **保命要紧 
重傳媒** 评论于 2020-06-10
        
[

> 是的，，，在港台人彻底被区分之前，一刀切骂拆你死会连累到其他高雅华人

]( "/article/item_id-407880#")  
我觉得您还是没理解到我的意思……
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-10
        
戰爭動員前狀態不無道理，只不過以我們民主環境的生活狀態做為標準來看，中共每天都在戰爭動員狀態，能區分出為戰爭準備的戰爭動員和為維穩準備的戰爭動員中的不同，也相當精腎，尤其是朝鮮還真的年年月月日日在搞戰爭動員，小弟才疏學淺也沒有在大陸當下的環境，真的很難區分，謝謝兄的指教。
        


            
### 品葱用户 **二者皆可抛** 评论于 2020-06-09
        
楼主的推论是否是热战必然会发生？（而且是在不长的时间内？）
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
林肯** 评论于 2020-06-09
        
[

> 戰爭動員前狀態不無道理，只不過以我們民主環境的生活狀態做為標準來看，中共每天都在戰爭動員狀態，能區分...

]( "/article/item_id-407895#")  
共产党是真想打
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
二者皆可抛** 评论于 2020-06-09
        
[

> 楼主的推论是否是热战必然会发生？（而且是在不长的时间内？）

]( "/article/item_id-407898#")  
至少共产党在动员中
        


            
### 品葱用户 **林肯 
重傳媒** 评论于 2020-06-09
        
[

> 共产党是真想打

]( "/article/item_id-407909#")  
打臺灣完全符合總加速師的人設，這點我是相信的。
        


            
### 品葱用户 **羚羊捐煨裹** 评论于 2020-06-10
        
中共最致命的威胁来自于党内：  
  
苏东剧变很大程度上是苏东各党党内反对派联手掀桌子，只有金日成统治下的朝鲜不存在这个问题。  
  
苏共、中共的路是死路，是走不下去的，因为它们最高权力交接有先天性致命问题。在苏共、中共这种体系下的政权，最要命的就是权力交接问题。每次最高权力交接都是一阵腥风血雨，一次党内大乱斗。一方面党内不断斗争越来越分裂，另一方面党内利益集团却来越多。最后当量变达到质变时就是党内反对派联手掀桌子。  
  
苏东剧变很大程度上是这个情况：  
  
波兰的雅鲁泽尔斯基在与党内的极端保守派斗争失败后，最终站到了革命者一边。  
  
匈牙利的卡达尔•亚诺什一去世，党内群龙无首，开启大乱斗模式，很快就变天了。  
  
东德的昂纳克、保加利亚的日夫科夫、罗马尼亚的齐奥塞斯库去了一趟朝鲜回来之后中了金日成的毒，想把位子传给自己的儿子、女婿，开始折腾苏联老大哥给自己指定的接班人：克伦茨、姆拉德诺夫、伊利埃斯库。后来这些被排挤、打压的废太子和各派反对势力联手把桌子掀翻了。  
  
捷克斯洛伐克和阿尔巴尼亚垂帘听政的太上皇、皇太后胡萨克与涅奇米叶•霍查（恩维尔•霍查之妻）当时正和儿皇帝米洛什•雅克什和阿利雅作斗得不亦乐乎，斗着斗着也就变天了。  
  
至于戈尔巴乔夫和叶利钦之间的事情大家就都知道了。  
  
而对于最高权力交接问题解决最好的其实是朝鲜，金日成把皇位只传给自己的子孙，在最大程度上把朝鲜劳动党的党内利益单一化了，在最大程度上消灭了党内掀桌子的可能性。
        


            
### 品葱用户 **羚羊捐煨裹 
重傳媒** 评论于 2020-06-10
        
[

> 共产党是真想打

]( "/article/item_id-407909#")  
如果包子知道当年波罗的海三国的事情就绝对不会动台湾。
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
羚羊捐煨裹** 评论于 2020-06-10
        
[

> 如果包子知道当年波罗的海三国的事情就绝对不会动台湾。

]( "/article/item_id-407931#")  
他读过马可波罗游记，三国演义，所以加起来应该知道波罗的海三国
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
林肯** 评论于 2020-06-10
        
[

> 打臺灣完全符合總加速師的人設，這點我是相信的。

]( "/article/item_id-407926#")  
是
        


            
### 品葱用户 **羚羊捐煨裹 
重傳媒** 评论于 2020-06-09
        
[

> 至少共产党在动员中

]( "/article/item_id-407911#")  
但是很可惜，以他老人家的智商，我觉得他应该是不知道的。
        


            
### 品葱用户 **学社科的懒鬼** 评论于 2020-06-09
        
每次提到战争我就在想？他们真的敢把对美战争放到台面上吗？会不会大概率还是代理人战争？
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
学社科的懒鬼** 评论于 2020-06-10
        
[

> 每次提到战争我就在想？他们真的敢把对美战争放到台面上吗？会不会大概率还是代理人战争？

]( "/article/item_id-407941#")  
有可能，但係會發展成直接打
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
羚羊捐煨裹** 评论于 2020-06-10
        
[

> 但是很可惜，以他老人家的智商，我觉得他应该是不知道的。

]( "/article/item_id-407937#")  
恭喜支那
        


            
### 品葱用户 **土生土長香港人 
重傳媒** 评论于 2020-06-10
        
[

> 共产党是真想打

]( "/article/item_id-407909#")  
不論ccp上不上，美國要打，他就只能打。
        


            
### 品葱用户 **土生土長香港人 
重傳媒** 评论于 2020-06-09
        
[

> 至少共产党在动员中

]( "/article/item_id-407911#")  
我感覺外部環境會逼他動了，不論動員好了沒
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-10
        
我覺得共匪可以長期統治東亞大陸的根本原因在於共匪可以在極端封閉的環境裡邊運用謊言與暴力維持統治，人一旦長期生活在極端封閉的環境裡邊就會接受政府輸出的謊言，除了難以接觸到真相之外，就是從小到大就沒有學會運用獨立思考分析人事物的能力，而且長期接觸政府輸出的意識形態，所以即使政府在公然的撒謊，還是有很多人相信政府的宣傳，很多中國人即使在自由世界也不敢觀看反共媒體的內容，共匪長期對反共人士的妖魔化宣傳與為他們塑造的刻板化印象成功的洗腦了很多中國人，即使很多中國人也知道共匪不好，可是因為長期接受天下烏鴉一般黑的宣傳，基本上接受了共匪的統治，認為即使共匪垮臺了，實行西方民主制度，東亞大陸也不會比現在好，而且變革需要付出社會成本，所以乾脆不要變革，如果有人知道真相而且已經成為願意啟蒙別人的反共人士，會快就會遭受暴力鎮壓，共匪嚴密的控制了中國的基層社會，在虛擬世界的網絡審核制度與網絡防火墻，在現實世界的村政府與居委會的維穩工作，阻斷了不同的觀點與資訊在基層社會自由的流通，很多中國人在思想上已經被徹底馴化了。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-06-09
        
所以还是溃而不崩，除非中共最后豪赌，走大日本帝国的老路，孤注一掷走**帝国扩张**路线，然后灭国。
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
Donleagles** 评论于 2020-06-10
        
[

> 所以还是溃而不崩，除非中共最后豪赌，走大日本帝国的老路，孤注一掷走路线，然后灭国。

]( "/article/item_id-408400#")  
會
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20194)

