---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:18:24.203669+00:00
date: 2021-03-25T00:00:00.000Z
title: "长得丑的人该如何建立自信心？"
author: "巴比伦花园"
tags: [社会,								文化,								中国,								中国人,								结婚,								学校]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 3/25/2021
    
长得丑，眼睛小，鼻子还塌，笑起来更丑，从小就因为长相自卑，毫无女人缘可言，就上大学前谈过一次短短的恋爱，桃花运几乎为0，从未被女人搭讪过。  
  
长得丑的人如何建立自信心？在中国长得丑的男人是否注定处于婚恋市场的最底端？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
马云：我很自信，我也不知道自信哪来的…………
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 
        
习近平都有道路自信、文化自信還有长相自信了，还结过两次婚。你难道还怕比不过习近平？
        
                

### 品葱用户 **United** 评论于 
        
你如果觉得长得丑就需要建立自信心的话, 你就不会有自信.
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
我本来想给一个建议，但是怕被观察。可以参考我的被管理记录😄
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 
        
整容(请去韩国，贪便宜去了莆田系后果那就未知了)
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 
        
放弃 与 不纠结
        
                

### 品葱用户 **ToTheMoon** 评论于 2021-03-25
        
这个问题问的很难受，戳中很多改变不了的要害。  
和自己和解都是瞎说的，搞得好像两国打仗和解就和平不再死人了。你长得不受女孩子喜欢，这个问题会长期存在。  
首先一点就是多去运动健身，练就一副强健的躯体。以及运动健身之余你的直接欲望也会被分散。  
其次是专注于你的正事，事业上搞好一点，既然增强你的经济水平，也能让你更自信。  
第三是建立兴趣爱好，可以是你的正事，也可以是其他的，语言，书画，音乐，电影，历史之类都可以。好的爱好也能让你建立起自信心。  
  
最后一点才是和自己和解。和解搞得之前和自己不共戴天一眼，并不是最恰当的说法。更好的理解是，适度躺平。有很多av网站，墙外的，实时更新完整最新日本大片，你需要我可以在回帖里给出网址。再者你家那边有条件适当接触线下产业，都是可以的选择。  
作为人，性不是全部，但是性得不到满足的时候会很磨人，和自己和解，最首要就是要让自己在性上得到相当程度的满足，否则一切都是瞎扯淡。  
就说这么多。健身建议可以去游泳，比跑步好，能锻炼出好的身材。打球、踢球更有乐趣一点，也推荐。你练到一定程度（不用太高的程度，肥肉基本没有，最好有点肌肉）去健身房也行，那里会有一些女孩子，互相交流交流。  
其实就躺平而言，最彻底的躺平是挥刀自宫，但其实没有必要，你就是自己弄，很多时候也可以足够爽，没了那话失去男性性征你会更不自信。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-24
        
以我个人的经验，矮小瘦弱的人都比较奋进，做事习惯发狠，这自然是因为矮小的人，尤其是男人，在成长过程中容易被人霸凌，为了对抗和避免这样的待遇发展出的技能。不比常人狠，早就挂彩了。王祖蓝就是一个很典型的例子，这人自尊心极强，对于自己的高个子美女老婆实际上是很冷淡也严加控制的，骨子里就是要压你一头--这是很多矮个子的性格特点。中国人以前爱说的傻大个，其实就是说高个子因为身体优势而处在人际关系比较宽松的环境，就忽视了对于人心的探究。  
  
丑人其实也是这样的，很多丑人非常有城府，看人看事极为透彻，知道如何抓住别人的弱点控制别人--因为他们一直要面对周遭不太友好的眼光，必须准确分辨敌我，容不得在人际关系中有太多失误。  
  
这就是将劣势变为优势--我丑，我矮，但是我很有干劲，很注意练习我的进攻与防守，实际上成功的可能性也很大。很多丑女嫁得很不错，很多矮人都是政商界的牛人，都是因为他们能够注意修炼人际关系中的博弈，不断努力的结果。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-03-24
        
謝邀。  
我的感想是， 先從外表改善吧。  
  
笑起來會讓人覺得醜的原因，應該有部分是牙齒的問題吧。  
像是牙齒排列不齊、暴牙之類的，都會讓人不自覺感到自卑。  
也許你需要的是牙齒矯正跟建立正確的刷牙習慣。  
  
眼睛小、鼻子蹋是先天上的問題，我覺得重點在於皮膚保養。  
千萬不要以為男性就不用皮膚保養，毛孔粗大或是皮膚乾皺都會影響給人的觀感。  
然後是抬頭挺胸不要駝背，保持運動的習慣，體脂率(男性)維持在20%以下。  
  
最後的重點是衣著穿搭跟髮型。  
  
由於問題是長得醜的人如何建立自信心，所以我的方針都是改善外表。  
不過如果都努力到這種地步還是談不了戀愛的話，那麼我想還需要練習跟人對話的談吐，或是可以轉移他人對外表的注意的才能這樣。
        
                

### 品葱用户 **GoldSmith** 评论于 2021-03-24
        
无论男人女人，靠长相获得自尊心都不是长久之计，靠长相得自尊的极限时长也就20年,何况对于大多数俊男靓女是没法这么长时间都保持青春美丽的。  
无论什么长相的男人女人，有一份自己喜爱且能做好做强让自己和家人幸福的事业，无论大小，才是真正能给自己和家人带来一辈子自尊心的来源。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2021-03-25
        
没用的，一个人，丑是没救的。  
一个油腻中年丑男，无论多有钱，都无法体会到在街上突然被迎面的两个小姐姐捂着脸花痴走不动路的快感，这种自豪是你赚多少钱都换不来的。  
更何况，同样其他条件下，帅或者漂亮肯定是比丑更容易赚到钱。  
通常，特别丑的男人，内心都是极度自卑，扭曲，变态的。地铁上偷拍裙底，网上买原味内衣的那些人，不可能是清秀帅哥，肯定清一色都是秃顶油腻肥宅。  
中国的丑男，90%是自己放弃了打扮，本来五官都不错，但是把自己吃到200磅，不洗脸，不刷牙，不梳头，不知道怎么搭配自己的穿着。这个只能怪自己。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-25
        
难道你比习猪头还丑？肚子还大？还会满嘴喷粪？  
  
说真的，要学会幽默，这样能把心爱的女性逗笑，就有希望了。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-03-25
        
那就只能想办法给对方套上一层人民币滤镜了。
        
                

### 品葱用户 **Rebus** 评论于 2021-03-25
        
如果只是说五官的比例，真的不重要，但是健康的身心发散的气质是很重要的，一个五官很丑的人性格有魅力其实并不影响她/他的异性缘，主要看性格
        
                

### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-03-24
        
美丑是生物学概念，无非是长的帅/漂亮的证明基因更良好，你和他/她结合诞下的后代更有竞争力，显然人类社会证明基因优秀美丑已经不是第一要义了，蔡徐坤和阿包站在一起墙国人敢说“蔡徐坤更帅”吗？
        
                

### 品葱用户 **jange567** 评论于 2021-03-25
        
无论什么长得丑,长得矮,没有钱之类的.重要的都是和自己和解.坦然接受,寻求改变.  
简单讲就是接收不能改变的,在能改的方向努努力.  
  
说起来很简单,做到很难.
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-25
        
建立自信心这本身是世俗法。那就只能靠成功学了，事业、才华。如果德才色都沒有，那就不要有追求，佛系。慾望只會帶來痛苦。  
要不就加入某個宗教團體，找個依靠，说不定能有意外收获。如果智商可以的话，坚持20年研究一件事，可以成就大器。只能這樣了。  
無用，無為，無我。有用，有為，有我，是痛苦的根源。  
維尼：我將無我。
        
                

### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2021-03-25
        
想办法把人家的视线从你的外表转移到你的内心。
        
                

### 品葱用户 **包子** 评论于 2021-03-25
        
1\. 去整容吧，这是上策。  
  
2\. 至少把肌肉练一下，人鱼线啥的得有。  
  
3\. 人弄得干净一点。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-03-25
        
这个问题我觉得去问翻墙出来的粉红更适合，都明知墙国那个鸟样了还自信心暴棚。啊，学会自我欺骗
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-03-25
        
如果一定要从外表改的话有专门做造型咨询的
        
                

### 品葱用户 **zgyxh** 评论于 2021-03-25
        
想想老毛那张脸（严重损害国家形象），他先后有三四个老婆，外加无数野女人（连彭德怀都看不下去了）。  
对于男性，相貌不太重要，能够提供稳定的抚养能力更被异性看重。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-03-24
        
健身+皮膚保養+找件正經事業做。  
  
  
臉是女孩看的，成熟是女人看的，肌肉身材是肉欲女看的，錢是拜錢女看的。  
然後最後所有女性都喜歡有自信的人。  
  
你當不了高帥富，也可以當高壯富（你沒有提身高，我假設你身高還行）  
  
肌肉男可能還要比長的帥的瘦猴要有優勢。  
  
  
實在不行的話整容也不是什麼萬惡的選擇，只要安全可靠自己不上癮，其實可以一試。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2021-03-25
        
肉身上来说：  
1、健身（但是不用非常夸张，结实匀称就行，好一点的话6、8块腹肌也很不错，再过度就不行了）  
  
2、保持清爽干净的身体，如果皮肤不好多可以去三甲医院看看，吃点药，一个月2、3百，吃一段时间就好。指甲不要留长、发型可以找一个适合自己的   
  
3、打扮嘛，清爽整齐就行（就算要朋克一点的也不要凌乱），优衣库、H&M、A21什么的都行，更便宜的也阔以，一般来说，大体上颜色不要超过三种，还有不要穿铅笔裤和小脚裤！！！稍微修身一点就行。  
  
4、如果条件允许可以稍微化淡妆，很多日本男人都会一点淡妆的。  
  
如果以上觉得太累、麻烦，你可以选择变成有钱人、小资、小中产。  
  
或者也可以选择精神层面上的东西，或者是沉浸在文学里、或者画里或者建筑里风景里，但是成本最低的也最有效的还是去认识造物主，当然全凭自愿。
        
                

### 品葱用户 **合纵连横** 评论于 2021-03-25
        
身体锻炼成健康男性化一些的体格，正常的女性会欣赏有雄性特征的男性。  
关于鼻子塌，眼睛小，恕我直言，化妆什么的方法治标不治本。可以考虑整容，塌鼻子和小眼睛都是很容易通过整形手术改变的面部特征（相比较脸的大小形状等需要削骨等大动作的手术）找正规医院不要选择那些只会吹水的小诊所，不要贪方便和便宜，循序渐进多花些费用。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2021-03-25
        
我本人长得不丑，但是特别矮，连160都没有，大学体检的时候只有157，男生。但不知道为什么从小很受女孩子喜欢，大学的时候交了两个女朋友，都是比我高的，也有很多女性关系比较暧昧的。听一个异性朋友说跟我相处总是有种散发母性爱的感觉，有种想保护我的感觉。我其实一直对身高挺自卑的，但是对长相很自信，因为我五官确实是很立体的，以前大学的时候还被女生评为长得最帅的男生，但是还是被身高拖了后腿，综合没有得第一。  
其实对女生只要幽默一点，温柔一点，注意下细节，不要太直男就很容易博得好感的，然后人品好一点，我有个女朋友就是几个同学一起吃饭的时候，大家都在讨论一个班上比较讨厌的男生，就是背后说他坏话，只有我一个人从头到尾没有参与这个话题，后来她问我为什么当时没有说话，我说我从来不在背后议论别人，然后她就对我产生好感的。当然这个确实是实话，我不喜欢背着人说东说西的。  
然后追女生要大胆一点，千万不要当舔狗，一定要把自己双方当成平等的身份，但是也不要学PUA那套，我以前就是心底里还是自卑，都交往了还去学什么PUA，然后被女朋友知道了，也被一些女同学知道了，别人都觉得我是个渣男。  
如果真的从来没有耍过朋友，也觉得没有希望了，可以找个小姐开开荤，一般的那种五六百就可以包夜了，如果不知道哪里有就去城中村夜市之类的，就是房租很便宜那种地方，那些拉皮条就会问你的，我觉得找小姐找一般的就可以了，会所的也不一定就干净的。先聊聊天，然后告诉她你是处男，基本上都会很温柔的对待你，我每次去都说自己是处男，那些小姐都很耐心的教导我，不然的话有些服务态度很差的，一直催你。  
至于生活和职场方面的，我感觉可以看一下欧美的真人秀节目，电视里里的欧美人真的无比自信，我以前就是看川普的《学徒》，发现里面那些有些很奇葩但是都很自信，对自己的那种认同感让我深深佩服，然后我就慢慢的接受自己了。
        
                

### 品葱用户 **saytruth** 评论于 2021-03-26
        
权力是最好的春药！  
  
次之是钱财！  
  
然后是智商、情商！  
  
最后是体能！  
  
男人的样子真的不重要！！！
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-03-25
        
健身，早睡早起，注意保养和修饰，多读书，有一个有趣的灵魂，勇于承担责任  
我长的也不好看，但外表对于男人真的不重要，重要的是你的精气神和内涵。我曾经特别颓废，然后连着被发好人卡。后来在现在的媳妇的帮助和调教下，恢复那个神采奕奕的自己，然后就是我不停拒绝别人了  
好消息是现在年轻男人越来越娘，而且老起来胖起来都是加速度，所以只要你能保证不退步，你就能赢过不少身边人。还有就是好的保养品啊，男人也需要好的保养品来保养皮肤和缓解衰老
        
                

### 品葱用户 **堅強成長的韮菜** 评论于 2021-03-25
        
有些外貌問題如果你真是自己都接受不了的話，那就去整容吧，因為那是無解的，不論是心理上還是物理上。  
  
除此之外，有很多方法可以改善。  
評價男生，外貌佔比相對女生要低，除了房產，金錢外，也有很多地方可以透過努力改變的。  
  
1\. 牙齒矯正，好的牙齒矯正如同整容一般，笑起來也更自然  
  
2\. 儀容，裝束，髮型都很重要，特別是髮型，合適的髮型能使女生變美，男的也一樣  
  
3\. 氣質修養(重中之重)，腹有詩書氣自華，人的自信其實是建立在自己的知識和能力上的，所謂相由心生，你的心態會令你的表情，語氣，甚至樣貌都有所改變。一個人有修養有氣質，不論男女，絕對使人另眼相看  
  
4\. 健身，不是每個女生都喜歡肌肉男，但沒有人會覺得骨瘦如柴是美麗，健康的體格絕對能加分，不用太肌肉，也不要太瘦，所謂過遒不及  
  
5\. 男生要以事業為重，你是想找優質的女生交往、結婚，還是想找單純為了戀愛而戀愛的女生交往？  
  
6\. 心態要擺正，不要在外表上走火入魔，人無完人，再美的仙女我都能給你找出她樣子上哪個地方有點不對稱，哪個地方有點歪。要先學會接受自己是不完美的，在這基礎上盡量改善，適可而止  
  
7\. 多讀書，現在增長知識已不限書本，方法多的是，自己選擇喜歡的方法，與時並進，男生最重要是有才華  
  
8\. 學一樣樂器，或一門外語，切記不要張揚，除非時機合適，可以令女生對你產生「意料之外」的感覺，才會對你產生興趣  
  
不要以為一切都是天生的，那些明星在外表上花的功夫比你想像中要多，他們大多都只是比一般人稍優，然後透過外在功夫把自己包裝好，你找找各大女明星的素顏照就明白了，你想像一下歐美電影裡的男明星若去掉那一身肌肉，會是啥樣？(小鮮肉不在討論範圍，除非你想變成韓國小鮮肉那一派)  
  
人類歷史已至少200萬了，按道理醜男醜女的基因應被淘汰了不少，但天生的帥男美女還是少，中國五千年也只有四大美人，證明大部份人其實都差不多
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2021-03-25
        
根本就没有长的丑的人,除非是天生残疾.只不过支国人懒惰麻木,审美低下缺乏同理心的绅士风度,你们仔细看英国的绅士们真的长得好看吗,都是后天加上了很多buff的,欧洲的绅士们,对自我要求极其高,比很多支国女人还注意形象,健身,抹发胶,出门前洗澡,喷除臭剂,定期洗牙,检查身体,懂得着装符合场合,待人接物极其绅士...女人就是吃这一套,自己又懒又脏就别怪女人都往帅哥身上扑了, 换你你会喜欢又脏又懒身材走形的丑女吗?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37361)

