---
layout: default
Lastmod: 2020-11-11T00:20:47.916245+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "对中国新贵资本家的大杀器终于来力！反垄断新规一出互联网巨头股价暴跌"
author: "Braunschweig"
tags: [魔幻中国,韭菜,资本家,垄断]
---

11月10日上午，国家市场监管总局起草发布了《关于平台经济领域的反垄断指南（征求意见稿）》（以下简称“征求意见稿”），向社会公开征求意见。阿里巴巴、腾讯、美团的股价暴跌。恒生科技指数跌超6%，美团跌近13%，小米跌超6%，腾讯跌5%，阿里跌4.76%。  
  
  
相关新闻报道：  
  
  
  
平台经济领域反垄断指南即将出台，互联网巨头股价集体暴跌  
  
  
文/福布斯中国  
  
11月10日下午，截至收盘，美团跌幅超10%报300港元，京东跌近9%报330港元，阿里巴巴跌幅超5%报275.40港元，腾讯跌幅超4%报595港元，小米跌幅超4%报24.45港元。此次互联网巨头股价集体暴跌市场普遍认为与市场监管总局发布的《关于平台经济领域的反垄断指南（征求意见稿）》有关。  
  
10日上午，市场监管总局就《关于平台经济领域的反垄断指南（征求意见稿）》（下称“征求意见稿”）公开征求意见。《征求意见稿》中指出， 平台经济领域垄断协议主要是指平台经营者、平台内经营者排除、限制竞争的协议、决定或者其他协同行为。协议、决定可以是书面、口头等形式。其他协同行为是指经营者虽未明确订立协议或者决定，但实质上存在协调一致的行为。  
  
据《征求意见稿》，反垄断执法机构依据《反垄断法》第十八条、第十九条规定，对认定或推定经营者具有市场支配地位的因素和情形进行分析。结合平台经济的特点，可以具体考虑以下因素：  
  
（一）经营者的市场份额以及相关市场竞争状况。确定平台经济领域经营者市场份额，可以考虑交易金额、交易数量、用户数、点击量、使用时长或者其他指标在相关市场所占比重，同时考虑该市场份额持续的时间。  
  
分析相关市场竞争状况，可以考虑相关平台市场的发展状况、现有竞争者数量和市场份额、平台竞争特点、平台差异程度、规模经济、潜在竞争者情况等。  
  
（二）经营者控制市场的能力。可以考虑该经营者控制上下游市场的能力，阻碍、影响其他经营者进入相关市场的能力，相关平台经营模式、网络效应，以及影响或者决定佣金、流量或者其他交易条件的能力等。  
  
（三）经营者的财力和技术条件。可以考虑该经营者的投资者情况、资产规模、盈利能力、融资能力、技术创新和应用能力、拥有的知识产权、掌握和处理相关数据的能力，以及该财力和技术条件能够以何种程度促进该经营者业务扩张或者巩固、维持市场地位等。  
  
（四）其他经营者对该经营者在交易上的依赖程度。可以考虑其他经营者与该经营者的交易关系、交易量、交易持续时间，锁定效应、用户黏性，以及其他经营者转向其他平台的可能性及转换成本等。  
  
（五）其他经营者进入相关市场的难易程度。可以考虑平台规模效应、资金投入规模、技术壁垒、用户多栖性、数据获取成本、用户习惯等。  
  
－－－－  
这五条，条条都是目的性很强的，都是宰杀马云马化腾的屠刀啊。。。。。。

            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-11-11
        
在韮菜池裡面開無雙
        


            
### 品葱用户 **avatar** 评论于 2020-11-10
        
马云、马化腾、王兴、刘强东这些只是在前台的白手套吧，感觉像是要通过经济手段将后台的江派、一些不听话的红二代残余势力，也就是所谓的走资派一锅端了。
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-11-10
        
反垄断这个事吧，有个槽点，就是中国政府的执政党本身就是垄断的。  
  
由此再琢磨一下，你会发现，不仅执政党是垄断的，法律和军队这两套班子也是党垄断的。民生方面，电力石油煤天然气粮食油盐通信网络等，也基本都是党垄断的。新闻媒体文艺创作信息管控，更是垄断的。  
  
啊，对了，鉴于墙国几十年来对人民的洗脑，思想方面也是垄断的。  
  
71岁，是WTO加盟国。
        


            
### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-11-11
        
中共把大韭菜割掉后，下一步准备干嘛？🤔
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-11
        
垄断企业只要把定于一尊落实到位，股价飞天。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-11-10
        
看来马云这个事情确实引起了高层的警惕，不能让这些互联网公司太大太强，要适当制衡
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-11-11
        
共匪垄断了一切，居然来搞反垄断简直笑死人。  
  
电网平台是不是垄断？央视、人民日报是不是电视垄断、报刊垄断？中石油中石化等央企是不是垄断？  
  
不过狗咬狗也是好的，共匪没肉吃了连自己的狗都杀了。
        


            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-11-10
        
反（除了黨以外）壟斷  
  
說實話我本來以為這些富豪早就跟高層混在一起了，沒想到現在才突然互咬，是真的要消滅資產階級，只剩下官僚和奴隸了是嗎
        


            
### 品葱用户 **麦子 
张二伯** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541161#")反垄断这个事吧，有个槽点，就是中国政府的执政党本身就是垄断的。由此再琢磨一下，你会发现，不仅执政党是...

  
  
锤子和镰刀垄断的不叫垄断，韭菜的垄断才是垄断。这是真理部的通稿啊
        


            
### 品葱用户 **麦子 
静心路人** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541164#")中共把大韭菜割掉后，下一步准备干嘛？🤔

  
  
也许韭菜没了之后，镰刀和锤子开始火拼？
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-11-10
        
应该搞一搞烟草
        


            
### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2020-11-10
        
馬雲暫時有劉強東和實體店競爭者，馬化騰李彥宏是真正的一家獨大，死有餘辜。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的 
naocan看门的** 评论于 2020-11-11
        
现在烟草也是电商平台，新商盟订烟。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-11
        
小米老板太可爱了，我不好意思骂他，其他腾讯和阿里的两贼马，恨之入骨，死得好！
        


            
### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2020-11-11
        
多年的为赵家服务，他们明白了整个局面的关键之处，那就是赵家的挥霍无度，才导致商人们不堪重负，同样也导致了百姓们被盘剥。  
  
上下挥霍无度，便掠之于民；民变在即，便掠之于商  
  
人人皆知  
人人不言
        


            
### 品葱用户 **black 
feefee** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541185#")共匪垄断了一切，居然来搞反垄断简直笑死人。电网平台是不是垄断？央视、人民日报是不是电视垄断、报刊垄断...

  
  
但是這個不是"征求意见稿" 嗎? 上次還有個廣東黑人的"征求意见稿" 後來相關政策也還是沒施行。  
  
我記得版上有蔥友提過，如果中共要過法案就直接過去了，根本不用"征求意见"；故很多以"征求意见稿" 出現的文章，都是拿來嚇唬人的，實際上根本沒作用。  
  
請問這說法正確嗎?
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
black** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541307#")但是這個不是"征求意见稿" 嗎? 上次還有個廣東黑人的"征求意见稿" 後來相關政策也還是沒施行。我記...

  
  
要看反對力量夠不夠大 反對力量大就暫緩實施 不夠大就順勢推行 反正是徵求意見  
誰也說不出哪裡有問題
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
avatar** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-541141#")马云、马化腾、王兴、刘强东这些只是在前台的白手套吧，感觉像是要通过经济手段将后台的江派、一些不听话的红二代残余势力，也就是所谓的走资派一锅端了。

  
馬云是浙江人，劉強東是安徽，確實是江派。馬化騰（潮汕）恐怕也是
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-11-10
        
整天都説中共把豬養肥了再殺，這就來例子了，殺豬刀就是朝令夕改。企業野蠻生長不是企業生命力旺盛有活力，只是中共不收拾你罷了，都做到萬億市值了，我看也該還給中共了。  
總之只有國企才能壟斷。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商 
吳樂天** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-541310#")要看反對力量夠不夠大 反對力量大就暫緩實施 不夠大就順勢推行 反正是徵求意見誰也說不出哪裡有問題

  
那幾個白手套由始至終就共匪手上的狗而已，沒多少實際價值，普通老百姓跟他們也沒有多少好感情，他們現在才想起要找美帝嗎？
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
欽點軍隊經商** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541322#")那幾個白手套由始至終就共匪手上的狗而已，沒多少實際價值，普通老百姓跟他們也沒有多少好感情，他們現在才...

  
  
怕的不是殺肥豬 是走回頭路 殺豬只上在上層鬥爭 它們分多分少也不會留給人民  
走回頭路就不太好玩了
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-11
        
大家真不用太認真，這甚麽征求意見就二意思，  
  
\--- 分脏規矩要懂  
  
\--- 誰是老大，誰是小弟，大家要分得清
        


            
### 品葱用户 **乌里扬诺夫** 评论于 2020-11-11
        
比起经济上反垄断，政治上反垄断的优先级更高  
政治上垄断的政党有什么脸皮要求企业反垄断？  
如同黑帮老大要求别人不准收保护费一样可笑
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26160)

