---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T05:47:29.942046+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "今天一哥们被派出所约喝茶了，但他没去直接拉黑了，请问被喝茶会有什么不良影响？"
author: "韭菜馅饺子"
tags: [网警,时事,喝茶]
---


### 品葱用户 **韭菜馅饺子** 提问于 8/20/2020
    
现在微信的小群也会被监控，前段时间我所在的一个9人群被限制了，当然确实聊了一些墙内敏感话题，大家都是明白人，但都会用错别字规避敏感。然后昨天另一个17人群也被限制了（两个群的群友不重叠，两波人），然后大家又新拉了一个群，什么话也没说，结果刚才我一个比较不错的群友（现实中的哥们）跟我说他被电话约谈了……说他在群里说了不当言论。我真他妈服了现在对群的监控都到个位数小群了吗？他没搭理直接拉黑了派出所电话……  
  
我想问一下各位大佬，我平时微信群、私聊、朋友圈没少阴阳怪气痛斥龚榧，他被约谈会不会也连累我呢？说实话我不是怕事的人，敢说就做好了有可能被盯上的准备，但是群里有几个傻逼（包括我那哥们）真的特别不注意规避敏感，怎么说也没用，都不在乎，光明白人却不注意保护自己，死在半路上的启蒙者不就跟傻逼炮灰一样么？？君子不立危墙啊，唉……（昨天新建的群还特么取个名叫“社会主义新时代”我踏马也是服了，告诉群主改了他也不改）  
  
既然已经被猪队友坑了，也只能明哲保身了，中国人真的能成大事的少。他被约谈然后不去会有什么后果？是否会连累其他人？
    
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 
        
不要用微信了，戒了吧。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-20
        
一般的约谈，没什么大事。  
  
你朋友的做法并不明智，如果好好找你谈你不去，人家也自然有其他的办法。就像电视剧里演的那样，“我想去您家里看看”“您有搜查证吗？”“如果你需要，我可以申请一张”，懂什么意思吧？真拿到搜查证，你家被“看”完可就不是现在让进去那个样子了。  
  
我之前半夜被网安的人打电话请过去喝茶，我本能的也是拒绝：“这么晚了，能明天去吗？”对方很客气“最好现在，明天我们可能就用其他的方法请您过来了”，还能说啥呢？过去呗。实际上也没什么大事，我走了一遭，皮毛无损，甚至有的网安为了麻痹你，还会和你一起发几句牢骚，既然怂了，知道明哲保身，也没必要非在喝茶那一个小时里开喷，对吗？
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-20
        
能抓到他其他人也跑不了吧，都懂得翻牆還用微信...  
  
別再送人頭了，再送下去要15投了
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-19
        
如果真是大事，直接公安破門。預約人去警局喝茶是很輕微的事
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-08-20
        
在机器面前，你个什么小群一网打尽，进入人工监控名单，数字极权不是盖的，用微信且讨论共产党洗净平的那不是自杀么
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-20
        
一时没忍住，趁着还能走，走吧，以后就算你“遵习恶纪，守习恶法”，也会把你封在家里，封在习匪国出不去了。
        
                

### 品葱用户 **nanriyuuka** 评论于 2020-08-19
        
政治敏感類話題還是不要用墻内社交工具，外面隨便哪個都比墻内共黨社交軟體安全得多
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-19
        
應該人工智能在監控 跟群裡的人數沒有關係 關鍵字用其他替代應該可以規避的   
  
其實這反應了當權者的心態 越是不穩越是收的緊 蔡霞不是說70%的紅二代反對維尼嗎？ 現實中 中共的政權也沒有那麼穩固 所以現在高壓態勢非常明顯 因為一個小的風吹草動就可能裂解中共 還是小心一些 注意安全
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-20
        
做什么事，先做好接受后果的准备。  
  
比如用微信，就得遇到今天这个状况。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29992)

