---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T18:05:56.402749+00:00
date: 2020-08-09T00:00:00.000Z
title: "美國會和台灣復交嗎？"
author: "逃出魔幻紀"
tags: [美台关系,军事,兩岸,中国,中美断交]
---


### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 提问于 8/9/2020
    
目前中美鬥爭局勢越來越激烈，雙方戰機戰艦每天都在擦肩而過，美國台先進武器，亞美利堅衛生部長出訪台灣......，世界秩序好像正在大洗牌，提述的情況會出現嗎？
    
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 
        
在台灣放棄對中國的領土聲索以及改國號之前，建交會給未來留下更多的麻煩事。美國和日本的一中政策是超越當下的政治環境的。
        
                

### 品葱用户 **Pincongpc** 评论于 2020-08-09
        
沒有建過交怎麼復交？  
  
台灣和美國會不會有正式邦交的關鍵一直在中國上，  
如果中華人民共和國和美國斷交，那美國和中華民國建交就找不太到問題了。  
  
實際上的問題卡在美國和台灣建交或者是和中華民國建交對於中國而言算不算違反三公報。  
我猜是有啦，所以中國應該會斷交。但如果中國沒斷交的話，其他國家就有可能遵循相同模式，  
也就是「一中一台」模式就會成立了。  
  
在美國自己對於一個中國的解釋，本身就是採「認知」，就是「我知道你說說台灣你家的」。  
和「我同意台灣你家的」有一個差距。  
  
那為什麼說關鍵在中國上？假如中共沒有具體什麼動作，維持現狀的話，其實就現階段而言建交並沒有實質利益。  
  
台灣是ESTA成員國，買到的武器，在美簽證部分基本上和日韓同等，美國駐台機構 AIT 實質上也接近大使館，建交與否和解放軍入侵時，美軍是否支援沒有必然關係。  
  
再加上台灣最近也沒有要選舉... 如果三年後(or 4n+3 年) 台灣需要選舉時也許可以和美國談建交，所以這就得看中共會不會有讓美國覺得「這時候出這張牌剛好」的時機而已。
        
                

### 品葱用户 **Cros** 评论于 2020-08-10
        
現階段來看可能性不高，美台建交是對台灣有利，對美國沒有太多實質的誘因，除非是美國的執政者想要半永久的摧毀美中關係
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-08-09
        
主动方在川普，如果他想干掉匪共，会利用与台建交来刺激习智障，至于届时智障会不会拿打台湾出气很难说，与台建交这张牌的杀伤力非同小可，只有美国有这个实力去用。但智障有胆子打台湾吗？未必，他就是个什么外强中干的蠢货。当然与台建交这样重量级的问题也不是川普一人说了算，得国会通过。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-09
        
如果川普連任之後沒有復交，以後應該也不會了
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-08-09
        
按照現在的形勢發展下去, 美台復交是指日可待.
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-10
        
上一個要暴風雨來的更猛烈的中國欽天監女官華主簿已經召喚了兩個颱風，看這位胡主簿能力如何能否洞見未來了。
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2020-08-09
        
如果大帝肯掏出个几万亿美元放在川普一定不去
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-10
        
應該會在美國總統大選前復交吧  
蔡英文之前的成功方程式, Trump 似乎現在也想再來一次 😏😏😏
        
                

### 品葱用户 **支支為支支** 评论于 2020-08-09
        
 看美國的力度吧，個人覺得美國現在還是沒有加大力度到某個程度，可能還是對支共有一點幻想吧。
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-08-09
        
不會，不會，不會  
除非厲害國瘋狂作死又到達一個宇宙高度
        
                

### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2020-08-10
        
除非真的決定要攻大陸，不然不會跟台灣建交  
  
因為建交了就可以直接表明要打大陸的意義  
  
而且等幹爆大陸之後，大陸中共政權失效，不管大陸是否分裂，都需要新的政權上台，台灣就剛好能有這個作用，就可以叫台灣去接手大陸，然後控制台灣把大陸這土地上的人管理好管理住  
  
所以今年都不可能建交吧  
  
因為大選，沒這麼多時間讓TRUMP這樣分心玩  
  
除非大陸弱智起來自己起兵，但可能性感覺也不大，不然還在跟印度談什麼LOL
        
                

### 品葱用户 **midimo** 评论于 2020-08-10
        
台湾爸爸的美国儿子活着的唯一意义就是让台湾爸爸觉得爽。台美建交今年一定达成。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29601)

