---
layout: default
Lastmod: 2021-11-11T05:56:50.713901+00:00
date: 2021-11-10T00:00:00.000Z
title: "乐乐法利的朋友Kevin谈B站的审核流程与它如何培养出洋五毛（白猴子）并洗脑民众的"
author: "insomnia"
tags: [洗脑,								bilibili,								共青团,								言论审查,								财富密码,								洋五毛]
---

“I recently became the target of an online harassment campaign in China. Since filming this video on July 20th, I have received hundreds of abusive messages, including occasional death threats, while an online mob has searched (to no avail, fortunately) for clues about my personal life in Shanghai—my former home.  
最近我不幸成为了一些中国网友的攻击目标。自从7月20号录制这个视频以来，我陆续收到了不下数百封含有威胁内容的私信，中间夹杂着一些死亡威胁。还有几个别有用心的人试图对我在上海生活时期的私人信息进行人肉搜索（所幸他们一无所获）。  
  
I'll tell you why this all happened, why I decided months ago to stop producing videos for Chinese social media, and why I left China in June of this year.  
在这个视频里我想聊聊这一切是怎么开始的，为什么在几个月之前我停止了在中国社交媒体上创作视频，以及为什么下定决心在今年（2020年）6月离开了中国。”  
  
Kevin博客：[https://kevinonchina.medium.com]( "https://kevinonchina.medium.com")

            
### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-10
        
很欣赏乐乐法利, 初次见识到艺术家反共这么有力, 推荐更多人支持他
        


            
### 品葱用户 **insomnia				
									ismynewmail** 评论于 2021-11-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-44878#") 很欣赏乐乐法利, 初次见识到艺术家反共这么有力, 推荐更多人支持他

  
对，我也很喜欢乐乐法利，希望他能看到。乐乐法利有四期和Kevin的聊天也挺不错的，当乐乐法利问Kevin去中国后有没有让他思想更包容更开放，Kevin说没去中国的话没准会更包容更开放，中国真的会毁了一个骚年啊，以前自己很Liberal，来了趟中国回美国就想买枪投川普票啦，我直接笑喷……🤣
        


            
### 品葱用户 **ismynewmail				
									insomnia** 评论于 2021-11-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-44889#") 对，我也很喜欢乐乐法利，希望他能看到。乐乐法利有四期和Kevin的聊天也挺不错的，当乐乐法利问...

  
的确是, 凯文真的被共党吓到了, 即使他有退路, 乐乐系列我常刷, 毕竟能快乐反党反极权
        


            
### 品葱用户 **我不是黄正宇a				
									insomnia** 评论于 2021-11-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-44889#") 对，我也很喜欢乐乐法利，希望他能看到。乐乐法利有四期和Kevin的聊天也挺不错的，当乐乐法利问...

  
白左就是欠抽。生活得太好去看看真社会主义才知道为什么川普是对的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/5349)

