---
layout: default
Lastmod: 2021-02-19T09:44:25.508892+00:00
date: 2021-02-13T00:00:00.000Z
title: "马克思的学说有什么价值？西方国家对其评价如何？"
author: "wasaminn"
tags: [马克思主义]
---


### 品葱用户 **wasaminn** 提问于 2/13/2021
    
看到维基百科“最伟大的德国人”条目里面，马克思竟然被德国观众选为第三伟大的德国人。  
难道西方人对马教带来的人类浩劫视若无睹吗？难不成他们认为马克思的学说还有什么价值吗？  
这一切究竟是标新立异的白左嬉皮士恶意刷票的结果还是德国乃至西方民意的真实反映？西方世界究竟是如何看待马克思的？
    
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-02-13
        
我简单的回答下吧，但是仅从宏观经济学角度说。地球上目前还在适用/研究/探讨，没被扫进历史垃圾堆的经济学模型有四种：  
  
以亚当斯密《国富论》为代表的古典经济学；以马歇尔、米塞斯《经济学原理》为代表的新古典经济学；以马克思《资本论》为代表的政治经济学；以凯恩斯《就业、利息和货币通论》为代表的凯恩斯主义经济学。  
  
这四个里面其实只有最后一个凯恩斯主义还在大幅度的实践，原因贼简单，因为其他三个都干不过他。凡是实践新凯恩斯主义的国家，全部飞速发展，把其他守候经济类型打的体无完肤。 另外一个很重要的原因就是凯恩斯主义带来了温和通膨效应，他就和种转基因庄稼似的，A用了，B不用的话，虫子就都吃B的田地。 凯恩斯主义也是，你不用，邻国用了，他就用有效通膨血洗你的财富，最后传染病一样全球发酵。  
  
《资本论》讲究分工，张三李四王二麻子一起造房子，张三拿锤子，李四拿锯，王二麻子做瓦匠，一来二去他们都变成熟工了，效率就快。  
  
《经济学原理》在这个基础上认为应该采用放任自由的市场自择权，不仅限于张李王，赵吴郑宋都应该参加到这个大盘里，由什么说了算呢？由供给-需求-价格自由调配。  
  
《就业，利息和货币通论》认为你俩说的都对，但是效率太低下，应该政府通过货币政策，充分就业，有效通膨，大幅债务，高流通的借贷，以发展促发展，把杠杆拉到满。  
  
马克思就觉得，你们三说的都是皮毛问题，我要解决本质问题，那就是政治和经济是一而二，二而一的一个事，你什么张三李四王二麻子，什么分工就业拉杠杆，本质上还不是生产力和生产关系问题？那我就把二者最简化，一刀切，你们不是一个个的人，而是数字1，10个数字1凑成一个十，1万个就是一万劳动力，把这种个人力量用集体去表述，共同拥有，共同调配，共同消费。 马克思不光给出了理论，还给出了实践办法，那就是暴力革命。  
  
所以在四种理论里，除了马克思，其他三种是互相依存递进关系，所以在西方研究的人比较多，但是课题项目和科研还有实践上只有一个老大哥，就是凯恩斯主义。   
  
第四种马克思经济学基本上是作为反面教材，吸取经验教训用的，原因也很简单，因为它实践上遇到了重大的失败，就是苏联。  
  
中国不是马克思主义经济，完全不是，无论他怎么宣传的，中国在1992年以后是非常典型的新凯恩斯主义国家，在2005年开始极度加速。  
  
所以简单的说，马克思主义目前是比较过时一个科目，我走过很多名牌大学，本科学制宏观经济学里基本没有开这个科目的。并且这套理论在基础模型-价值规律方面有重大缺陷，他不能像供求关系那样给出放之四海而皆准的价值图谱。  
  
中国自己的“社会主义政治经济学” 也非常难讲，有兴趣的可以自行研究下教材，这个东西非常考验讲师的能力😂 非常不好讲，整本教材里没有供求关系和定价，却要把经济规律“讲明白” 我至今也无法理解怎么做到的。
        
                

### 品葱用户 **包子熊** 评论于 2021-02-15
        
其实大部分人不懂经济学也不懂马克思主义。。。本人在藤校做过经济学教授，这里科普一下：  
  
以亚当斯密为代表的古典经济学有两个分支，一个是大卫李嘉图，另一个就是马尔萨斯。大卫李嘉图再往后有两个分支，一个是马克思，另一个就是马歇尔。马歇尔引入供给需求和边际效应，逐渐成为经济学主流，一个重要分支是凯恩斯主义，另一个就是芝加哥学派。这两派观点迥异，经常互掐，也就是所谓的淡咸水之争。现在主流经济学家基本上都是两派的  
其他学派基本上就是个补充，批判主流的位置，更多是提供个不同观点  
马克思也算是其他分支里一个重要山头了，他之后发展为列宁主义，西方马克思主义和新马克思主义。后两种现在发展成什么结构马克思主义，法兰克福学派，存在主义之类（没看错，萨特他们也是沿着马克思主义发展的）的，对欧美的新左翼影响很大。学术界最忌讳的是只有一个声音，这样一潭死水没有发展的动力。搞学问也忌讳把一个东西一棒子打死，这样等于局限自己的视野  
  
单纯作为一个理论，马克思主义有很多了不起的地方也有很多糟粕，这也是正常的，所以一直也需要发展，需要和其他理论互相交互。问题出在列宁主义和其后续上。首先马克思自己说的自己的研究是基于西欧，不适用于其他地区，而且他预言的变革是发生在高度发达的经济背景下。苏联和中国属于强行套用，举例说上中国的集权封建和欧洲的封建根本不是一回事。其次就是在发展中，他们将马克思主义绝对化，将一个理论变成信条，这就将科学转为宗教了，而且还是可以自己肆意篡改，然而禁止别人做出一点改良的原教旨  
  
最大的问题是苏联带头开始往里面添加私货，他们需要什么就加进去说是马克思说的。甚至很多文章在翻译过程中都开始扭曲。说来讽刺，中国的马列都是从苏联那里拿来二次翻译的，到现在为止，我们没有一套真正的原文直译。这就好比张三说自己是周杰伦粉丝，然后没听过周杰伦的歌，听的都是隔壁李四的翻唱。后来张三李四只要有需要，张口就给你来一段，一问就说是周杰伦的歌。周杰伦该多冤！  
  
中俄一堆靠马克思混饭的，然而国际马克思学术研讨会一般都不带中俄学者，因为他们不仅不发展不研究还各种扭曲抹黑，这么说吧，国际上的马克思主义者都看不上他们  
  
你讨厌马克思主义，因为你只看到了马克思主义最极端最扭曲的宗教变体列宁主义。国外不少肯定马克思的是因为他们看到了马克思主义在发展成西方马克思主义新马克思主义中的承上启下，看到马克思主义是怎样影响存在存在主义女权主义性解放等思想的。错误不在刀，在于持刀的人。有机会多读读书吧，至少不容易被人骗和洗脑
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-02-15
        
马克思科学唯物主义辩证的历史观是一种巫术，是骗人的。  
其实马克思主义，就是一种发泄情绪的、吵架的理论。所有的长篇大论，只是为了驳倒对方。  
读《共产党宣言》，发现里面充满魔鬼般的狞笑，马克思自己可能觉得很爽！
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-14
        
我不这么看，你讨厌大屏幕手机吗？乔布斯可是说不做大屏幕手机的，如果你讨厌大屏幕手机，是不是恨乔布斯？  
  
后人如何利用马克思，不等于马克思他是这么认为的。  
  
你认为孔子学院和孔子有关系吗？是孔子为了渗透西方而设立的吗？
        
                

### 品葱用户 **假货** 评论于 2021-02-15
        
转载自编程随想博客  
其中提到某人向凯恩斯推荐《资本论》，直接被凯恩斯嘲讽。因为此书的中文版是太监，俺只好贴出英文版的原文，还望大伙儿体谅。  
（以下是凯恩斯吐槽的原话。引文中用小括号插入的中文说明，是俺标注滴）  

> My feelings about Das Kapital（编程随想注：资本论的德文名）are the same as my feelings about the Koran（编程随想注：古兰经）.  
> I know that it is historically important and I know that many people, not all of whom are idiots, find it  
> a sort of Rock of Ages and containing inspiration.  
> Yet when I look into it, it is to me inexplicable that it can have this effect. Its dreary, out of date,  
> academic controversialising seems so extraordinarily unsuited for this purpose. But then, as I have said,  
> I feel just the same about the Koran. How could either of these books carry fire and sword round half the world?  
> It beats me. Clearly there is some defect in my understanding.  
> Do you believe both Das Kapital and the Koran? Or only Das Kapital? But what ever sociological value of the latter?  
> I am sure that its contemporary economic value is nil.

  
　　考虑到某些同学不懂洋文，简单解说一下（如果俺的解说有不恰当之处，欢迎指正）。  
　　这段洋文的【大意】：《资本论》就像《古兰经》，挺有煽动性滴。但从学术上讲，狗屁不通，毫无价值。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36358)

