---
layout: default
Lastmod: 2020-08-27T08:33:19.145443+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "我认为品葱也是“恶臭不堪”。"
author: "monika9527"
tags: [指点江山,黑屁,九评桂葱]
---

宣泄情绪，意淫中共灭亡。  
  
大量水贴，重复性的观点。  
  
没有反思精神，也缺乏组织力和深度讨论。  
  
唯一好的就只有“言论自由”这一点了。  
  
水平甚低。

            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-08-28
        
虽然我依然认为习惯法有大问题不假，不过现品葱另一个大问题就是声望。  
对这东西限制过于严格了，再也见不到高声望意见领袖或者热情管理的新用户了。不久前还有几个，现在估计是没有了。  
一个成天吵架但有活力的论坛>>>>>一个异口同声统一思想但一潭死水的论坛。  
品葱不应该不明白这一点，不过它现在确实不做改变。
        


            
### 品葱用户 **共黨神聖慶豐帝** 评论于 2020-08-28
        
我早就觉得，“在自由的阳光下各抒己见”应该改了，改成“在反共反支的阳光下各抒己见”，专门成立一个反共网站没问题，打着自由的旗号只允许反共反华就不太好了，这和共党有啥区别。况且个人认为反共尚可，反华就是逆向爱国主义，也挺傻的。所以品葱的言论自由只是假象，就像墙内的小粉红也觉得自己有言论自由，因为他们反美反资并不会被封号（也难免铁拳，所以才会被墙外笑话）。  
要说言论自由我首推pornhub，那上面不论什么政见基本上都能发。  
不过这都是狭义上的言论自由，真正的言论自由墙外都有，毕竟品葱限制言论不是受公权力影响，是合理的。  
  
至于没有深度，我觉得反共也只能靠加速主义了，别的也没啥用。
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-28
        
你蔥水平低下，也是無可奈何的事  
  
現在低姿勢水平的用戶，原本都應該被國內的各大互聯網網站消化掉。B站、帝吧、天涯、知乎、豆瓣什麼的。  
  
然而自從你共全面嚴控網路環境之後，所有被蛆噁心到的用戶都成了網路難民，只能流亡來品蔥吐吐苦水。大部分用戶上品蔥，也不過是抱著個發洩言論自由的心態。  
  
如果你國今天是一個健康、正常的網路環境，品蔥大可以自我定位為高姿勢水平學術論壇，過濾用戶。但眼下品蔥不可能放棄言論自由追求質量，更無法要求所有用戶一夕之間提升姿勢水平。再說，言論自由其實也沒做到，現在的品蔥，更像是戒嚴國度。  
  
新品蔥不是舊品蔥了，他僅僅是歷史此刻賦予他的身份而已。一個給中共網路環境的被迫害者抱在一起取暖避難的難民營而已。企圖在這一群流民之中建立起一座大學，是不現實的。  
  
還有，品蔥從沒禁止過愛國，只禁復讀機，因為五毛網警機器人的破壞力太大。如果有任何小粉紅能拿出乾貨愛國，我相信現在的品蔥還是有肚量面對的
        


            
### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-08-27
        
是这样的，但简中互联网里我找不到比它更加适合用户发言的地方了  
墙内的那些贴吧，才是真正的反向小粉红聚集地，简直是逆向维稳的完美典范
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-27
        
是挺恶臭的 有啥建议吗？  
  
谁让有些人死都不会学习和改变 死水就会这样  
  
品葱法和不侮辱人有几个遵守的？
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-481993#")一个成天吵架但有活力的论坛>>>>>一个异口同声统一思想但一潭死水的论坛。...

  
说得好像貴葱现在不事「一个成天吵架但有活力的论坛」一样（摊手）
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
共黨神聖慶豐帝** 评论于 2020-08-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-481994#")专门成立一个反共网站没问题，打着自由的旗号只允许反共反华就不太好了，这和共党有啥区别。...

  
所以要让小粉红进来多多的各抒己见嘛！要大狗叫也要小狗叫嘛（名推理）
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-482132#")说得好像貴葱现在不事「一个成天吵架但有活力的论坛」一样（摊手）

  
说得好像貴葱现在是「一个成天吵架但有活力的论坛」一样（摊手）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23460)

