---
layout: default
Lastmod: 2020-09-11T13:08:43.751446+00:00
date: 2020-09-12T00:00:00.000Z
title: "中國富二代不工作靠父母資源創業投資會被笑靠爸沒能力嗎？"
author: "激光熊"
tags: [經濟,薪资]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/12/2020
    
台灣富二代有分 實業出生都會希望小孩先前社會歷練在接班或創業  地主就比較沒差  
  
當然許多也是爽花錢不工作 可是我估計比例比中國低 也低調的多  
  
中國富二代似乎流行直接創業或接手部分事業？  
  
我個人認為中國作法比較正確 因為工作技能若非相關領域 其實未來用不太到 工作大部分時間其實都是機械事務 成長有 但效率低   
  
應該先給小錢學投資做生意比較實用  
  
畢竟有錢人投資創業 輸贏都是上千萬 工資一輩子賺不回 應該儘早從資源給開始磨練 畢竟投資創業的技能和工作技能取向不同  
  
台灣人我覺得是社會風氣 會批評富二代靠爸不是真本事  
所以有錢人會希望小孩自己到業界闖一片天 父母在投資 比較好對社會交代 自己小孩不是靠爸  
  
但台灣社會早過高速成長期 機會少 工作內容僵化  
  
最後變台灣一堆有錢人小孩工作表現也不特別突出 就一直普通工作到死  
  
我覺得蠻浪費的  
在貧富分化年代  
有錢人隨便有個幾億丟個幾百上千萬給小孩投資創業 個人覺得比較有效率  應該學用錢賺錢  
  
其實各國都貧富分化嚴重 本來社會資金集中少數 這些有資源又不創業 社會自然內捲  
  
其它名校996還房貸都來不及了還搞什麼投資創業  
  
我認為台灣內捲很大部分是 台灣有錢人密度極高 台北富豪世界第八   
  
但社會風氣又怕給小孩資源被說閒話 最後變成一堆有錢人錢沒流動  
  
想問中國有錢人會有給小孩錢會被社會說閒話的心理嗎？ 還是緩和的多？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
不会。笑贫不笑娼
        
                

### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2020-09-11
        
“最後變台灣一堆有錢人小孩工作表現也不特別突出 就一直普通工作到死”—- 太夸张了吧？真的是又涨了见识，我都不知道台北是这样的。不过估计他们都不是台北人的缘故，我认识的台中台南的几个企业家都没有这种问题，大家都积极帮小孩铺路，跟中国的父母没有差别。  
  
  
  
  
我认识几个在中国的台商，都没有发现这种情况。估计我的样本太小。其中一个朋友爸爸是台商，他侄女在不干活，白拿钱，甚至A公司钱，朋友老爸都会说都是一家人不要太认真之类的话， 我以为为台湾的商人跟中国商人在某些方面还是很像的。  
  
  
一般年轻人拒绝有条件的父母提供的支持（父母子女三观不合，父母控制狂等特殊情况除外），然后白手起家的故事，只有小说里才有的情节吧😅  
  
现实世界，不管是我自己身边的人，或者那些名人，比尔盖茨巴菲特，川普，哪个不是站在父母的财力，人脉资源上起步的？—- 我以为有条件的年轻人借财力人力才发展是常态😅，白手起家那是迫不得已
        
                

### 品葱用户 **小粉红姐姐** 评论于 2020-09-11
        
不会觉得靠父母没出息 我们韭菜都是羡慕他们的 根本不会瞧不起他们 ，我多想被这样瞧不起
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-12
        
有钱人给自己的小孩投钱创业之类被其他人嘲笑，这种事情如果在中国，那是因为大家都是无产阶级，都是费拉，凭什么你偷奸耍滑赚到了钱然后给你的子弟更高的起点呢？所以这是不公平的。  
但如果在正常社会比如台湾，还要嘲笑这样的人，那只能说明北市解构力量真的很强大，是一个不利于土豪生长的地方。实际上全球所有正常社会的土豪，都是从出生就享受着复杂的家族关系网所带来的福利，并且将终身投入完善这个网络的事业中去。台北如果真的是这种风气的话，那只能说柯文哲这个槟榔上台还真的不太意外。
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-09-12
        
羡慕+1  
实际上，这种小孩创业成功的比例也不是很理想，失败的一部分是个人能力和阅历不足，另一部分也有大陆经营环境的因素。不过总的来说，肯定是比平民小孩创业的成功率高一大截的
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-11
        
不会的  看到这样的富二代支那人只会舔上去  
所以  
在欧洲  

> 三代出个贵族

  
在支那  

> 富不过三代
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-09-12
        
个人认为，能力多种多样，如果只把能力理解为“会赚钱“三个字，那就太狭隘了。  
  
穷人的孩子之所以更需要掌握赚钱这种能力，还不是因为他们没钱，这才不得不如此？有钱人的孩子则不然，他们完全可以去培养自己懂吃、懂玩、懂享受、以及会生活的能力。。。  
  
须知，一个人如想吃出个名堂、或玩出个第一名来，也是非常难的。真不是谁都有资格在“玩”字后面再加上个“家”字，没点能力是不行的。
        
                

### 品葱用户 **quark12** 评论于 2020-09-11
        
台湾做法比较正确。  
做老板最终是和人打交道，要学会判断人和待人接物，知道自己能做什么、不能做什么，做了什么会让别人产生什么反应等。而在自家公司做，或是一上手就玩大的，不容易学会这类事情。另外也需要了解自家买卖的技术问题和细节。参见丰田章男履历。哇哈哈宗馥莉风评很差，是少了这层伏小的磨练。  
  
勃艮第时代，贵族小孩会被送到其他贵族家庭当侍从，亦包含了部分这类意思。  
美军军官升职路线，也是极佳范例。譬如想当航母舰长，战机和补给船都要待过。  
  
国内其实也差不多。富二代正常安静接班的不会上新闻，让王思聪之流独占八卦媒体。  
正常商人，钱来之不易，也不会轻易让子女高调玩投资。毕竟身边多少会有些教训。极端的，如李兆会案。  
  
用家里钱被嘲笑无能是必然的。虽然养的马屁清客不会那么说，但同辈、同学、被追的女生会说，还有自己这关也不容易过。亲见朋友孩子被女生嘲笑花家里钱买豪车后，怒而白手起家。豪车钱倒是挣到，但功课当掉，学生签丢了，被长辈狂训。
        
                

### 品葱用户 **chen186** 评论于 2020-09-12
        
Novel Coronavirus leaked from Fort Dietrich Army Laboratory.[https://vpk-news.ru/articles/55893?utm\_source=yxnews&utm\_medium=desktop&utm\_referrer=https://yandex.uz/news]( "https://vpk-news.ru/articles/55893?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.uz%2Fnews")
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30866)

