---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T01:02:46.602677+00:00
date: 2020-07-15T00:00:00.000Z
title: "来说说你们认为明明很不正常，但是韭菜们却习以为常的事情。"
author: "别说我没有提醒你"
tags: [韭菜]
---

我先来，房地产这块，不说强拆，农村安置房不给房产证，城市里买了商住两用的公寓孩子没有学位。房价飞涨的今天，人们觉得一两百万的房子很便宜，大的小的豆腐渣基本都习以为常，有人要是有异议，会被诸如别人买的三四百万的房子都没你事儿多给怼回去。契约精神全无，政府安置的合同是个屁说改就改，商品房开发商的沙盘效果图是个屁出了问题你连人都找不到。明明到处都是地，偏偏要向香港的密度看齐。

            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-15
        
为什么韭菜认为他们自己用纳税钱养的公务员，可以对自己呼呼喝喝，好像高人一等。如果我是老板我出钱给自己员工，他跑来我面前叽叽歪歪，仿佛我是打工的那个，基本很快会被炒。  
  
如果一个人到在街边，可以无动于衷，我知道大家不一定敢扶起救他们，但至少打个电话报警，叫救护车不行？
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-07-15
        
这种事情太多了，数不过来  
  
就说一个宏观的：在粉红眼里，民主就是狗屁，不能当饭吃，所以他们不要民主，就要专制。具体到某个事情上来说，比如粉红认为封城封的好，用完全失去人身自由去换大幅度降低的感染概率，绝对值得。
        


            
### 品葱用户 **麻雀先生的笨小孩** 评论于 2020-07-15
        
把國家放在第一順位，為了祖國可以犧牲個人利益。政府不就是為了人民存在的嗎?應該是國家放棄利益保護我們個人利益吧。  
  
還有超級討厭粉紅動不動就說西方媒體訪問的對象是演員，說反共影片下方簡體字是台灣人裝的，這種事是因為他們幹多了才會認為別人也是這樣嗎(⊙x⊙;)
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-15
        
太多太多了。像996這種明顯違反勞動法，明顯剝削員工的制度，韭菜們卻對此歌功頌德，說是企業的狼性文化。
        


            
### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-07-16
        
造假，谎言，都可以接受，都有理由  
较真就是你有病
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
信春哥得永生** 评论于 2020-07-16
        
[

> 这种事情太多了，数不过来就说一个宏观的：在粉红眼里，民主就是狗屁，不能当饭吃，所以他们不要民主，就要...

]( "/article/item_id-440558#")一码归一码，经过严格的隔离，现在国内确实比较安全了现在，你可以放心的去出去饭店吃饭，去游乐园玩，去景点玩。
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-07-15
        
[

> 一码归一码，经过严格的隔离，现在国内确实比较安全了现在，你可以放心的去出去饭店吃饭，去游乐园玩，去景...

]( "/article/item_id-440566#")  
  
当然我也没有否认中国现在比美国的疫情要轻太多了，但问题就在于这个思想上
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-07-16
        
對中國奠基於一黨專制和低人權社會下的「成就」真的是成就深信不疑，還以為外國人真的很羨慕。  
  
我就是在說手機支付。
        


            
### 品葱用户 **别说我没有提醒你** 评论于 2020-07-16
        
我再来一个，马路上横冲直撞的除了渣土车，就还有各种不守规则的小轿车，人们一般只对渣土车的愤恨情绪较大。许多国家要被重罚的开车用手机，到了韭菜国，人们不仅开车用手机打电话，还浏览网页，还发语音，甭管新手老手，马路杀手都是一个样，表现经常是车速突然降低，占着两条道开S形。人人争当马路的主人，想停哪停哪，接孩子，停马路中央，买面包，也能停马路中央。路上各种别车，鬼探头，亡命超速，斑马线路口行人电瓶车自行车汽车，哪方势力大先卡着位了哪方先过。斑马线绿化带设计的及其反人类。非机动车道也设计的及其反人类，电瓶车大国，电瓶车这种机动车像灌香肠一样在狭窄的非机动车道上赛车。
        


            
### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 2020-07-15
        
費拉佛狗思想，譬如說認為吃了虧，是上輩子欠他的，下輩子換他還我，或者是說這輩子沒緣那樣。這玩意與其說是信仰，不如說是逃避現實逃避問題的一種方式，直接把問題都丟給命運丟給業障，自己就什麼事情都不用做了，心安理得的做一個牲人。不過估計這事在支那大陸沒有支那台灣嚴重就是了，支那台灣到處都是這種噁心的淫祀。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-16
        
農村宅基地小產權房不讓出租或出售  
  
上外網要翻牆  
  
刪帖禁言封號銷號，派出所請喝茶
        


            
### 品葱用户 **你丫儿配姓赵 
hun** 评论于 2020-07-15
        
[

> 为什么韭菜认为他们自己用纳税钱养的公务员，可以对自己呼呼喝喝，好像高人一等。如果我是老板我出钱给自己...

]( "/article/item_id-440554#")  
  
自从有土共的狗腿通过报警电话找到报警人,并以涉嫌撞倒老人的名义，将他的谋生工具——运货车辆扣下后,平民百姓一致认为，好心没有好报，所以，赶紧有多远就跑多远，毕竟扶老人，甚至是打电话这事都被划为富二代花式炫富的范畴
        


            
### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2020-07-16
        
全民站在国家/政府角度看问题，这个超级不正常。民众对政府应该是持监督态度才对吧？其实不管政府说什么做什么，都应有人觉得不对，觉得做的不够好，才是正常的，毕竟社会组成那么复杂。结果在中国不管政府做错什么都有人自愿洗地，替政府推脱。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-16
        
品葱之前就有台湾的朋友发帖感叹大陆对于毕业生就业率造假问题居然习以为常。  
  
主要是社会不公太多太多，说真的大家都习惯了，于是就把错误的事情当成存在即合理了。  
  
这里说一个最严重的问题吧。墙内人因为惧怕强权，惧怕被打击报复，所以当自己的权利受损时，绝大部分人害怕举起法律的武器进行反抗。久而久之，那种息事宁人的心态，尤其是遇到集体性的维权的时候，大家反而认为勇于为了公平正义而反抗强权的人是神经病，是不自量力，是挑事。相反，他们把忍气吞声当成习以为常，把被人欺压当成习以为常，把生为韭菜当成习以为常。
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-15
        
国内上的网和国外的不同，不以为然，甚至不知道两个网络世界不一样。  
喝的牛奶是加了增稠剂增香剂的，不以为然，甚至不知道鲜牛奶的味道。  
从来没行使过政治权利选过领导人，不以为然，甚至不知道自己应该有权决定谁在台上领导国家。  
从小要求表达“热爱党热爱社会主义拥护什么什么”，不以为然，甚至不知道没人有权力塑造你的爱和恨！
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-15
        
"等官方消息“，其他一概不信。以刑侦机关的标准要求一般媒体，以三流小报的标准要求刑侦机关。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-15
        
在台灣喝火鍋裡的湯很正常，韭菜認為因為食材有毒，所以涮食材的湯也有毒.....（那你幹嘛還吃食材？）。重點是他們認為全世界的食材都有毒這才是最奇怪的。  
  
異常怕路邊臨檢的警察。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
三零一小护士** 评论于 2020-07-16
        
[

> 品葱之前就有台湾的朋友发帖感叹大陆对于毕业生就业率造假问题居然习以为常。主要是社会不公太多太多，说真...

]( "/article/item_id-440598#")  
其实中共国人不是不懂反抗，韭菜被割的维权活动也有。但是那种自私和互害的劣性很容易暴露，比如拆迁补偿，典型的囚徒博弈，结果就是一些软脚虾被政府吓退，压低了报价，或者有些铁头就是不肯接受，于是就成了钉子楼。  
最好的博弈当然是法律途径，于是习大大抓捕维权律师，还给人家冠了个死磕律师的头衔。这条路断了以后，平民百姓的维权，其实是靠一荣俱荣一损俱损的连锁性来组织，一旦利益链条连不上，维权也就成了一盘散沙。
        


            
### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-07-15
        
国旗国歌这类本来就是生活中能接触到的很平常的东西被神格化了，变成连提都不能提的东西，只有在允许的场合下才能才能唱过歌，否则就是亵渎国歌；明明是统治者的滥权行为，却被认为合情合理，典型就是各种文字狱和关键词封锁，连民主自由都只能打成皿煮滋油，居然认为这么做是对的
        


            
### 品葱用户 **男权就是至上** 评论于 2020-07-15
        
墙里很多人都以为女权、毛左、白左、环保主义、lgbt等其他各种形式的左派是反共产党、反体制的力量。尤其是女权，我骂了很多次了。  
  
事实上这些形形色色的左派和中国共产党没有任何区别。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-16
        
太多了。  
1\. xx小说漫画游戏，xx影视剧，xx音乐被封。  
2\. xx官员贪污腐败，严重违纪，已被处理。  
3\. 稻学兴起，毛左兴起，“习总必胜，李狗必败！”等。  
4\. 维权还只能上微博，还要被网军打成“轮子”。  
5\. 维尼修宪，“人民公仆”处处和人民作对。就跟以前周立波海派清口表演得一样：他们佣人出来要封路的哦！一边出来一边有车在那喊“佣人出来喽！佣人出来喽！”，我们主人全部站在旁边。  
6\. 官倒，不正常久了也变正常了。  
7\. 觉得人权不重要，自由民主都是虚伪的。这个世界上居然还有不爱人权的人种？  
8\. 食品安全，空气污染，鬼城  
9\. 需要报警的时候条子还靠不住，而且不是能力不行，是故意不干事，还要洋人代报案。然而一旦惹了共产党了，条子们立马跑的比香港记者还快，个个争当标兵。正常的警察保护民众，你国的警察危害民众。  
10\. 公知在你国居然被污名化，他们不过是一群自由派普通人而已。正常国家人人都是自由派。  
11\. 种族歧视，看不起其他国家的人哪都有，但没有哪个国家像你国一样有那么多民族主义小粉红，而且是把全世界其他国家其他人种歧视个遍，也没有哪个国家有那么多一边想着征服世界一边却又需要伏拉夫们给自己找自信的人民群众。  
12\. “996是一种福报。”  
13\. 党，国家，政府三个概念不分。本应属于国家的所有国家机器都属于党派。  
14\. 凡是以前拥有过的领土，都有大把人以为应该属于中国，以前那些国家和中共又有什么关系？  
15\. 有冲塔这个概念，有人冲塔了只能祝福他吃顿好。  
16\. 对待香港台湾的态度，极品之至。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商 
别说我没有提醒你** 评论于 2020-07-16
        
[

> 我再来一个，马路上横冲直撞的除了渣土车，就还有各种不守规则的小轿车，人们一般只对渣土车的愤恨情绪较大...

]( "/article/item_id-440575#")  
禁摩后，卻變了電瓶車直衝人行道的世界。
        


            
### 品葱用户 **别说我没有提醒你 
欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-15
        
[

> 禁摩后，卻變了電瓶車直衝人行道的世界。

]( "/article/item_id-440633#")  
  
只有条子有权在市区骑
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-07-16
        
支人就是阿Q一样，遇到了支国各种奇葩的事，都能用比烂法，偷换概念法，转移目标法，流氓法等等精神胜利法取得心里平衡。
        


            
### 品葱用户 **mangguo123 
信春哥得永生** 评论于 2020-07-17
        
[

> 这种事情太多了，数不过来就说一个宏观的：在粉红眼里，民主就是狗屁，不能当饭吃，所以他们不要民主，就要...

]( "/article/item_id-440558#")那是因为墙内媒体始终对大众进行好死不如赖活着的价值观洗脑，总认为生命权大于一切，经常混淆概念，对于任何你敢质疑的侵犯个人权力的行为，他们总会用一句总比死了好来怼你，总是代表默认你怕死。。用集体主义的一种虚幻的概念体来约束一个真实的人的各项权力。正如爱国一样，中国人可以不爱中国人，但必须爱国。。。。
        


            
### 品葱用户 **小疯红不调皮** 评论于 2020-07-16
        
但我必须说国外装修房子贵的要死，换什么都得靠自己，一大堆税啊，水电也老贵，不过自己动手丰衣足食吗哈哈哈，拆迁更是不可能的，破烂老旧都得自己拆了装修，反正有钱就对了，没钱，呵呵
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
小疯红不调皮** 评论于 2020-07-17
        
[

> 但我必须说国外装修房子贵的要死，换什么都得靠自己，一大堆税啊，水电也老贵，不过自己动手丰衣足食吗哈哈哈，拆迁更是不可能的，破烂老旧都得自己拆了装修，反正有钱就对了，没钱，呵呵

]( "/article/item_id-440770#")  
你說的是事實沒錯。我比較驚訝的是中國難道是由政府幫忙免費裝潢跟拆遷房子嗎?!?!
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21646)

