---
layout: default
Lastmod: 2021-06-15T15:12:31.694618+00:00
date: 2021-06-15T00:00:00.000Z
title: "如何看待七國集團聯合發布的谴责中国聲明?"
author: "fb_china_today"
tags: [政治]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 6/15/2021
    
> 七国峰会6月13日结束3天的议程。七国领导人在公报中确认基于民主价值观，在气候变化、七国集团国家及其他国家网路安全基础设施的建设、2019冠状病毒疾病（COVID-19）防疫对策等多个重大议题上进行合作。  
>   
> 在涉及中国的议题上，七国领导人重申维持基于包容和法治的印度太平洋地区的自由和开放的重要性，并强调台湾海峡和平与稳定的重要性，鼓励和平解决台海问题。  
>   
> 公报还表示，七国集团领导人继续对东中国海及南中国海的局势严重关注，强烈反对任何单方面改变现状和增加紧张局面的企图。  
>   
> 公报还说，关注在全球供应链中使用任何形式的强制劳动，包括国家对包括农业、太阳能板和服装等行业易受伤害的群体和少数民族的实行的强制劳动。七国领导人在秉持人权及国际劳工标准的重要性上达成共识，并承诺继续合作，包括通过各自国内可行的方式及多边机构，保护个人遭受强制劳动，以及确保全球供应链免于使用强制劳动。七国领导人授权七国贸易部长在2021年10举行的七国集团贸易部长会议前，在铲除全球供应链中使用所有形式强制劳动上，找到强化合作及集体努力的领域。  
>   
> 公报还表示，七国领导人意识到最大的一些国家及经济体在维护基于规则的国际体系及国际法上的特殊责任。在涉及中国和全球经济竞争议题上，七国将继续协商采取集体方式，挑战损害全球经济公平及透明操作的非市场政策及做法。同时，七国将继续促进民主价值观，包括呼吁中国尊重人权及基本自由，特别是涉及新疆，以及中英联合声明及基本法确保的香港的人权、基本自由以及高度自治。  
>   
> 拜登政府一名匿名高级官员在七国集团峰会结束后向记者介绍情况时证实，七国集团领导人都认为一个愈发咄咄逼人的中国是真正的威胁，但在应该如何进行积极回应的问题上存在分歧。意大利、德国与欧盟似乎不愿意对中国采取强硬立场，而宁愿集中构建“合作性质的关系”。美国、英国、加拿大和法国则希望在不同程度上更加以中国的行动作为七国 集团采取对应措施的导向。  
>   
> 拜登总统在峰会结束后的记者会上承认他自己希望七国集团联合公报有关中国的内容更强硬一些，但他对最终结果感到满意。  
>   

  
From VOA
    
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 
        
非常支持
        
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 
        
川普滚蛋了，内塔尼亚胡滚蛋了，下一个也该轮到维尼了吧
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
习近平该从非洲找七个小国开会，联合发布谴责美国的声明
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
最有可能還是精準打擊......
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-06-14
        
不错了，能拉法德这俩顽固分子站出来踩中共那几条红线已经很不容易了，意大利这次说的非常好 “就像拜登总统说的一样，沉默就是共犯”，从中国那个暴跳如雷的反对声明可以看得出来，中国生怕美国用G7进一步架空联合国，那就证明美国做对了，美国就是要用有真正实力的发达国家进一步架空被德匹下亚非拉绑架的联合国组织  
  
其实欧洲只关注对自己有利的事情，所以他们才会乐得同意联手针对中国不公平贸易政策，强迫劳动这些，因为这些也影响了他们的利益，这就是美国能跟欧洲人找到的最大公约数，与此同时还答应肯协助美国一起搞全球基建对抗中国一带一路已经算很可以了，甚至意大利还表示要重新审查前任政府参与的一带一路计划，可以说西方阵营以肉眼可见的速度向美国倒了过去，只要能削弱中国的国际影响力对反贼来说就是好事，苏联也不是一天被拖垮的，至于香港台湾这些不指望欧洲能做什么，欧洲也做不了什么，能站出来表个态就不错了  
  
有些人可能觉得做的远远不够，但是你要知道欧洲跟中国没有地缘政治冲突，经贸往来又密切，能做到这种地步说实话已经很给美国大哥面子了，这也侧面说明美国的影响力仍在，中国也应该要看清楚，就算它再怎么唱衰美国，美国依然是事实上的金融科技秩序输出国，然而真正打击中国科技和经济还是要靠美国自己，因为只有美国有这个动机，美国不需要做什么，只要停止给中共输血就是给中共最大的打击了，指望欧洲像美国一样强力制裁中国大概只有一个机会，就是美国90天后拿出实锤证据证明武汉肺炎是实验室泄露
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-06-14
        
谴责本身是意义不大的  
就像专制政府会用谴责作为内宣的重要部分  
  
但来自民主国家的谴责代表着极强的象征意义  
尤其是对于搞不清楚欧洲和日韩等G7扩大国家所持立场的那些人  
谴责声明意味着 谴责内容已经成为了与会成员国持有观点的最大公约数  
其实这并不令人意外 匈牙利都不给你面子了 其他地方还会跟你唱戏吗  
  
这意味着继此前川普政府的声明之后  
更多的国际首脑认同对中共实施“有罪推定”  
记得当年本站有不少人会骂法国 骂德国 骂意大利  
恐怕以后骂他们的机会越来越少了 迎接他们的将是粉红的口水
        
                

### 品葱用户 **BiuBBiu** 评论于 2021-06-14
        
现在的共匪 已经自己踩不了刹车了，我们现在所作就是去中国的论坛之类的地方去继续宣扬敌对姿态。让中共加剧这个事件。现在小粉红和爱国情怀已经开始反噬了
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-06-15
        
将新罗马从孤立政策重新拉回世界盟主，总加速师有不世之功。2025台海之战，2035大陆战争已经可以预期了
        
                

### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2021-06-14
        
说明世界转向，闷声发大财的日子结束了，这东西的意义就是0和1的区别。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-14
        
不知道这会不会唤起习近平年轻时候和聂卫平被人群殴的潜意识  
  
希望他继续加速,党国政权更替目前看来他是最大的利好因素
        
                

### 品葱用户 **无衣之帝** 评论于 2021-06-15
        
90天调查得出的结论大概率会坐实共匪改造武汉肺炎病毒并泄漏和隐瞒疫情加速海外扩散的罪行，会议上那段秘而不宣的片段应该讨论了各主要工业国对此该如何协调行动。
        
                

### 品葱用户 **金将军万寿无疆** 评论于 2021-06-14
        
看起来很振奋人心，但是中共只要不犯二（打台湾，在南海跟美军开战，跟八国联军宣战，跟印度宣战），或者内部大乱的话，短时间内垮不了，西方国家只是表明一个态度，大部分还得看总加速师接下来怎么走，毕竟谁也没有义务来解放中国人
        
                

### 品葱用户 **司法独立** 评论于 2021-06-15
        
但粉红可能说非洲南美洲东盟没有被西方搞定啊。还有一票伊斯兰国家。
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-06-15
        
连拜登都觉得声明不够强硬，发个声明都要有这么多的让步妥协，还指望执行的时候能不打折扣。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-06-14
        
还是打嘴炮，还是我党赢了，有本事来咬党啊白灯
        
                

### 品葱用户 **kang7913862** 评论于 2021-06-16
        
早点做一些动作措施吧 说谁不会说啊 趁现在瞌睡乔还没彻底痴呆发疯之前快出政策做动作吧
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-06-14
        
绥靖政策不是蠢，就是坏。俄爹算老畿？我支那共惨专制政权才是民主国家最大威胁。
        
                

### 品葱用户 **小美女** 评论于 2021-06-15
        
是剛發生的事？全球反華同盟統一陣綫  
  
  
  
🤧👀💡👍🏻❤️🇺🇸🇺🇲🗺️✝️🍟🤧👀💡👍🏻❤️🇺🇸🇺🇲🗺️✝️🍟
        
                

### 品葱用户 **nostalgia283** 评论于 2021-06-15
        
有没有考虑把澳大利亚拉入变为G8？  
紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **tktrololo** 评论于 2021-06-15
        
當然是中又贏，中最贏狠狠加速  
鼓勵牆民粉蛆乘勝追擊嘍  
西方萬惡勢力都是紙老虎  
針對我國都是因為他們心虛啦
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-06-15
        
事实上劳动党并不怕脱钩 尤其是习近平个人不怕脱钩
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-06-15
        
只关心啥时候无人机砍头？一次能砍几个？BBQ我也不介意。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-06-14
        
证明拜登联合盟友政策比川普2的单打独斗要有效的多
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39493)

