---
layout: default
Lastmod: 2021-04-26T04:20:49.302660+00:00
date: 2021-04-23T00:00:00.000Z
title: "咨询脱支入美的葱油，请先学好英语再谈移民"
author: "insomnia"
tags: [移民,								英语]
---

与品葱上移民咨询的热度相比，葱油的英语水平真的不敢恭维。  
  
新开的那个“见光死”的专栏_外语专区（English）_几乎无人问津也就算了，仅有的内容也快沦为低级、常见语法错误大赏。  
  
总之，像极了爱情。  
  
更新：貌似自己伤害了一些China people的感情……

            
### 品葱用户 **Moses99** 评论于 2021-04-22
        
充分说明都是嘴上说说而已的费拉，不肯落实行动，外语区估计要黄了。凡是英语不达标却口口声声移民的，均属支性难移，他们出不去，出去了也呆不住。
        


            
### 品葱用户 **insomnia				
									Moses99** 评论于 2021-04-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-636005#") 充分说明都是嘴上说说而已的费拉，不肯落实行动，外语区估计要黄了。凡是英语不达标却口口声声移民的...

  
原本暗搓搓地想和品葱里的英语大神好好交流一番，现实却是担心自己看久了会被误导，害。
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2021-04-22
        
我覺得英文區那個沒差拉，不怕犯錯敢開口比較重要  
當然移民就是另一回事了
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-23
        
如果仅是自娱自乐，外语区的作用非常有限，毕竟每人每天能花在品葱的时间就那么点，大家自然是用最擅长的语言进行交流，装外宾没任何意义。  
  
除非通过宣传能吸引到许多真正的外国人入驻品葱，他们也愿意在这里发言，踊跃和葱友互动，否则没人肯花时间产出高质量的内容的。毕竟写的东西没人看，任谁都会泄气。
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									Moses99** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-636005#") 充分说明都是嘴上说说而已的费拉，不肯落实行动，外语区估计要黄了。凡是英语不达标却口口声声移民的...

  
  
这倒不一定，中国人会自动抱团形成自己的生活和社交圈子的，比如纽约的法拉盛，走在街上，你会误以为来到了中国。
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-04-22
        
台湾用中文也不妨碍他们脱支入美。
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子				
									Joshua** 评论于 2021-04-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-636013#") 这倒不一定，中国人会自动抱团形成自己的圈子的，比如纽约的法拉盛，走在街上，你会误以为来到了中国...

  
  
和两次大战前移民美洲的德国人差不多，一开战就很快全部送进危地马拉集中营。
        


            
### 品葱用户 **白斩水** 评论于 2021-04-22
        
我明明住在非英语国家为什么要跑品葱一个中文网站说英语？？打空气靶还行
        


            
### 品葱用户 **陆羽** 评论于 2021-04-22
        
到底应该先熟悉英文再移民还是先移民再学习语言？？？？
        


            
### 品葱用户 **winnie_the_poo** 评论于 2021-04-22
        
China people do not eat this one condom.
        


            
### 品葱用户 **包子** 评论于 2021-04-22
        
我说实话， 这是品葱。不是墙内论坛，对于错误百出的Chinglish应该鼓励甚至表扬，至少这是迈出了第一步。  
  
不管真心虚伪，老外这一点就是好，你说了再多的语法错误都不会公开瞧不起，反而很有礼貌，反复问直到听懂为止。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2021-04-23
        
福建偷渡客外语也不好
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-04-23
        
要是大半年前，大概还会对这类「挑衅性」话题激动一下。就像我刚到品葱还不久的时候。  
  
现在嘛， 呵呵……  
  
I really don't feel the urge to take responsibility for morons who cannot simply spot their own stupidity in which they will make a mess one way or another.  
  
Instead, watching the process is far more satisfying.
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd				
									空客** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-636064#") 一般英语词汇掌握多少个出国基本够用呢？

  
5000个可以完成基本的对话
        


            
### 品葱用户 **坚夫莹妇** 评论于 2021-04-22
        
其实如果能够吸引mother tongue为英语的葱油发表一些高质量的英语帖，对于外语区应该能有一定的促进作用。不过我也赞同@[理念是刀槍不入的](https://pincong.rocks/people/%E7%90%86%E5%BF%B5%E6%98%AF%E5%88%80%E6%A7%8D%E4%B8%8D%E5%85%A5%E7%9A%84 "https://pincong.rocks/people/%E7%90%86%E5%BF%B5%E6%98%AF%E5%88%80%E6%A7%8D%E4%B8%8D%E5%85%A5%E7%9A%84") 的观点，当务之急还是要鼓励大家多开口，把自己的想法用英语表达出来，容易引起误会的地方单独解释一下就好。只有形成了良好的讨论气氛，才能带动更多葱油的积极性。
        


            
### 品葱用户 **坚夫莹妇				
									Joshua** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-636011#") 如果仅是自娱自乐，外语区的作用非常有限，毕竟每人每天能花在品葱的时间就那么点，大家自然是用最擅...

  
  
说实话以现在Anglosphere左派当道的这种环境，宣传难度可能有点大。个人感觉这个阶段还是以内部交流为主更好一些，也算是鼓励大家学好英语，才好形成有效的内容输出，否则很容易被那些左人带坏风气。
        


            
### 品葱用户 **nddkccndjk** 评论于 2021-04-22
        
中国人学英语已经被虐待了数千遍，就是害怕又喜欢在拼写 语法找寻错误，还要担心表达是不是太简单，太复杂自己又不明白。  
  
中国人用英语与中国人对话，比中国人用英语与外国人说话还尴尬、还可怕。  
但是英语本来就是需要多多地运用，练习者之间要有体谅和同理之心，否则纠缠几个拼写 语法错误就足以把整个练习毁掉。
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									空客** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-636137#") 如果要看懂基本书信以及看懂报纸呢？雅思词汇够用吗？貌似欧美人口语不是墙内英语教材那么讲究语法啥...

  
  
真想知道？  
  
两个字：去看。
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									nddkccndjk** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-636138#") 中国人学英语已经被虐待了数千遍，就是害怕又喜欢在拼写 语法找寻错误，还要担心表达是不是太简单，太复杂自己又不明白。  
>   
> 中国人用英语与中国人对话，比中国人用英语与外国人说话还尴尬、还可怕。  
> 但是英语本来就是需要多多地运用，练习者之间要有体谅和同理之心，否则**纠缠几个拼写 语法错误就足以把整个练习毁掉。** .

  
  
如果当成喜剧或者滑稽剧来看，当真可以省不少花在美剧上的时间。
        


            
### 品葱用户 **坚夫莹妇				
									空客** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-636137#") 如果要看懂基本书信以及看懂报纸呢？雅思词汇够用吗？貌似欧美人口语不是墙内英语教材那么讲究语法啥...

  
  
这种问题真没必要在品葱上问，墙内支乎上有很多高质量的回答，既然来到品葱了就要改掉做伸手党的坏毛病。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-23
        
并非如此，英语区我能去，但我不常去，因为这个区主要放给西方的刀子用的，多数人是不懂英语的，因此没有大量讨论是正常的。  
  
而且我足以用英语骂死阳劫持，只是我不屑。来品葱之前，10多年我不太用中文了，别说什么语法问题，你那是哑巴英语，英美，人家也不讲语法的，说成She Don't的人有的是。  
  
我英语水平不低于中文水平，信不信随你，我没必要证明。  
  
最后说一遍，**英语区，用处很大，专用刀子存放处，不是用来闲聊的。**
        


            
### 品葱用户 **柚子宁宁				
									Joshua** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-636013#") 这倒不一定，中国人会自动抱团形成自己的生活和社交圈子的，比如纽约的法拉盛，走在街上，你会误以为...

  
确切的说应该是法拉盛的华裔区，法拉盛有好多种族的，除了华裔区以外还有韩国街、日侨区等等，不过华人是最多的。
        


            
### 品葱用户 **overthehorizon** 评论于 2021-04-23
        
1）想移民满足移民国语言要求即可。学好再移是“什么都准备好再干‘费拉思维的体现。  
2）你想让葱油上多英语，最好的办法是网站自带 英文自动补词，改词，汉译英功能的插件。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									Moses99** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-636005#") 充分说明都是嘴上说说而已的费拉，不肯落实行动，外语区估计要黄了。凡是英语不达标却口口声声移民的...

  
  
那是“西方刀子存放库”，不要看作是练英语的地方。
        


            
### 品葱用户 **打波仔				
									Joshua** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-636011#") 如果仅是自娱自乐，外语区的作用非常有限，毕竟每人每天能花在品葱的时间就那么点，大家自然是用最擅...

  
主要是這邊人太少，真正的外國人既然有現成的說自己母語的論壇，那為什麼要上品蔥？
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2021-04-22
        
> 仅有的内容也快沦为低级、常见语法错误大赏。

  
  
这个确实。哪怕发帖前能够扔到语法检查app里先自动订正一遍再发，观感也能好不少
        


            
### 品葱用户 **winnie_the_poo** 评论于 2021-04-23
        
想学英语，那你不应该来品葱吧。  
  
表达的内容才是核心吧。（当然 清晰流畅的语言更有利于沟通交流等等  
  
你要是非挑语法错误，中文区的留言病句也一大堆啊  
  
“葱油的英语水平真的不敢恭维”  
 真的“让人”不敢恭维， 英语水平恭维谁？你这主语不对嘛  
  
按你的逻辑，想发帖挑别人毛病，是不是得把你汉语先说好
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									EFG127** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-636225#") 这个确实。哪怕发帖前能够扔到语法检查app里先自动订正一遍再发，观感也能好不少

  
  
怕这个App是Made by CCP
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-23
        
先談移民再學英語也不遲啊，至少是個很好的動機  
當然看你談到什麽程度，如果還是how are you im fine thank you and you的程度，就在問移民手續怎麽辦，那就太急了  
不過如果只是「我該不該移民？該移民什麽國家」程度的，要樓主管那麽多  
還有品蔥幾乎沒有母語英語者，一堆非母語者自己聊天説要學語言是不會學好的，語言必須找母語者學才有可能
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									Moses99** 评论于 2021-04-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-636005#") 充分说明都是嘴上说说而已的费拉，不肯落实行动，外语区估计要黄了。凡是英语不达标却口口声声移民的...

  
必须点踩，旗帜鲜明地踩。  
  
1.英文好对于肉体脱支，是既不充分，也不必要的条件。比如移民日本，学好日文就行了，要学英语干什么?  
  
2 . 以移民以英语为主要语言的美国为例，如果只在华人的圈子里生活，英语能简单的沟通就好了。只要愿意努力干，从事一些不需要太多英语的工作也能得到体面的生活。比如一个有两年经验的卡车司机，一年的收入起码比50%的白人一年赚得多。  
  
3.对于英文不好的葱友，不怕说错，勇敢的说才是最重要的。应该没有几个葱友是生活在原生态英语家庭吧?你们一学英语就能很流利吗？  
  
4\. .语言只是沟通的工具，能交流就好了。何况Google已经非常强大，大部分生活英语都能翻译到位。  
  
5.英语好的标准是什么?英语几十万单词，一个英国人或美国人能认识10万个就很罕见了。因为英语自身的特点，一个成年的美国人都会经常拼错单词，或者犯语法上的错误，比如小布什的国语水平就不咋样，经常口误。其他总统因拼错单词闹笑话也时有发生。  
  
6.大多数美国人不会因你的英语不好歧视你，一个支那人却要歧视别的葱友英文太差，这才是支性太重吧?  
  
7.怀疑题主及本楼主的立场。不排除是共匪用英语不好为由，吓阻葱友移民的五毛，建议管理员给于观察。  
  
~8.本大佐的英语就很菜，本大佐很生气~
        


            
### 品葱用户 **彭丽媛炮友** 评论于 2021-04-22
        
到品葱学英语？这也太自欺欺人了吧。  
自己上youtube看教学视频加上背单词都比在品葱靠谱
        


            
### 品葱用户 **血染长安街** 评论于 2021-04-22
        
我一个想跑日本的人学那么精的英语干什么……走错片场
        


            
### 品葱用户 **Sulaiman_Gu** 评论于 2021-04-22
        
多谢提醒还有英文区。  
  
刚在那边发了一篇:  
  
[A Dark Side of Chinese Activism on American Campuses](https://pincong.rocks/article/31625 "https://pincong.rocks/article/31625")  
  
旧作，讨论中国学生在美国校园的“多元化”运动的。  
  
在《自由时报》上可以读到中文版（附了链接）。
        


            
### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-04-22
        
我考过雅思托福正准备通过留学脱脂，我也承认自己英语也真不怎么样平时也一直还在练习，但是流利用英语讨论复杂政治问题的门槛本来就比较高，至少是高过这些考试的。  
  
题主要是英语足够好的话无视我们吧，我相信自然有适合题主的论坛，但是现在这个英文区至少这是迈出了第一步，也不需要一开始就要求这么高吧。  
  
不过英语区让我意外发现有几个，英语水平也不比我高到哪里去的人成天忧心替美国指点江山，真是不好形容。
        


            
### 品葱用户 **柚子宁宁				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-04-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-636292#") 必须点踩，旗帜鲜明地踩。1.英文好对于肉体脱支，是既不充分，也不必要的条件。比如移民日本，学好...

  
  
但是不会英语在美国英国等这些英语母语国家能够交往的圈子和活动的范围就很少，而且能找的工作也会少很多，英语不好对子女上学的问题也会很头疼的，总之问题会有很多。英语好的人在这些国家可以畅通无阻，无论就业、人际交往、接受教育等等都很有优势。
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									insomnia** 评论于 2021-04-24
        
英语区在哪里？

> [\>>]( "/article/item_id-636009#") 原本暗搓搓地想和品葱里的英语大神好好交流一番，现实却是担心自己看久了会被误导，害。
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-04-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-636292#") 必须点踩，旗帜鲜明地踩。1.英文好对于肉体脱支，是既不充分，也不必要的条件。比如移民日本，学好...

支持大佐。
        


            
### 品葱用户 **習鄭月蛾** 评论于 2021-04-24
        
香港必须取消英文教学，全面推广普通话，从小学生开始使用支那的教材。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31603)

