---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:08:54.856686+00:00
date: 2021-02-13T00:00:00.000Z
title: "缅甸政变是不是中共支持的？"
author: "满州网警巡查执法"
tags: [缅甸]
---


### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 提问于 2/13/2021
    
吃饱了有事干了？
    
                

### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 评论于 
        
欺负欺负我等墙内p民就算了，恶心别国人民真是缺大德了
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-02-12
        
緬甸早已經有民眾去堵中國大使館門口,抗議中國政府支持緬甸軍政府  
  
  還傳出 有中國派出的網路,設備專家去幫忙維穩  
  
  
  ［１１日　ロイター］ - ミャンマー国軍のクーデターに抗議する数百人のデモ隊が１１日、ヤンゴンの[中国大使館]( "https://search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&rkf=1&slfr=1&p=%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E4%BD%BF%E9%A4%A8&fr=link_kw_nws_direct")で抗議活動を行った。デモ隊は、中国がミャンマー国軍を支援していると非難しているが、中国側は否定している。 デモ参加者は「ミャンマーを支持せよ。独裁者を支持するな」と中国語と英語で書かれたプラカードを掲げて抗議。別の参加者はミャンマーのメディアに対して「中国の政府高官は軍事クーデータを支援する行動をしているように見える」などと不満を漏らした。 現時点で中国大使館からの反応はない。 インターネットなどでは、中国がミャンマーに機器やＩＴ専門家を送り込んでいるとのうわさが流れている。 これについて中国外務省報道官は「ミャンマーに関連する問題を巡って、中国について虚偽の情報やうわさがある」とした上で、中国は状況を注視しており、関係者すべてが国家の発展と安定を念頭に行動するよう望むと改めて強調した。  
  
https://news.yahoo.co.jp/articles/de2d359a889fc755237746916d8779d0ee56a9b3
        
                

### 品葱用户 **Nobody123456** 评论于 2021-02-13
        
并不是，中共对邻国的的经济渗透性很高，但转化的政治影响力微乎其微。缅甸的政变其实连给大陆通气都没有，当时中共显然也是比较吃惊的。  
  
后来的所谓支持，其实就是捏着鼻子认了。
        
                

### 品葱用户 **JohnSmith** 评论于 2021-02-13
        
责任全在共方？能别用这种足交部式思维思考问题吗。
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2021-02-13
        
就是中共干的，就是中共干的，就是中共干的！中共出了什么事都无脑甩锅美国，对付这种流氓就只能用这种方法恶心它！  
  
我宣布中共不仅支持，并且参与了这次政变，并提供了黑警和军火！
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2021-02-13
        
我有个贴子已经回答你的问题了，可以点我头像查看。结论是，军方政变就是中共支持的。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-02-12
        
中国号称大国对着自家门口的事情不干预就是支持  
  
责任归咎到党国合情合理
        
                

### 品葱用户 **方芳** 评论于 2021-02-12
        
看芝麻国的外交表态的话似乎是为军部背书了。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-02-12
        
怎么看怎么都像中共支持！断网防火墙，口袋罪非法进口收音机，这些可都是中共的专业啊，而且，习近平和王毅都给敏昂莱表过态说支持的啊
        
                

### 品葱用户 **KKKQQQ** 评论于 2021-02-13
        
昂山跪舔中共这么厉害，外交部还得打脸。如果真是这样，只能说明外交部脑子里面全是浆糊。  
当然，从来不要高估中共的智商。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36325)

