---
layout: default
Lastmod: 2020-02-29T18:22:33.350644+00:00
date: 2020-02-28T00:00:00.000Z
title: "国外爆发疫情了，所以是否应该回国避风头？"
author: "奇异甜食"
tags: [武汉肺炎,欧洲]
---


### 品葱用户 **奇异甜食** 提问于 2/28/2020
    
最近欧洲这边的感染人数在不断上升，身边同学的情绪越来越恐慌。经常会听到说，实在不行就回国躲一下。不是很懂这里面的逻辑 XD
    
                

### 品葱用户 **保持洋氣** 评论于 2020-02-28
        
我看楼主问的很真诚，楼上的先别讽刺和吓唬孩子。  
首先，一切要建立在自己没患病，没有疑似症状的前提下再做打算，不然，老老实实留在住处，别害人害己。  
客观来说，如果能去未感染国家或医疗条件优越疫情不严重的国家是最好选择，比如英国或加拿大等国。如果没能力去这些国家，又身处疫区，比如意韩日甚至中东，那确实回国是个无奈中的最佳选择。  
国内目前除了湖北、河南、东部沿海省份及一线城市的预期仍不明朗外，其他大部分地区的疫情确实都得到了有效遏制，说是复工，但实际复工率不足两成，特别是三四线城市，大部分街道上还是空荡荡，鲜有店铺开门，居民能躲家里都躲家里，切断病毒传播的途径已达一月有余。而且，湖北之外一旦确诊享受的是省级领导干部才能享受到的医疗条件。其中最典型的就是西藏那唯一一例病例，从湖北逃去西藏后，西藏集全省医疗资源来救治他，很快就痊愈出院了。此人因封锁前及时意识到严峻局势，又做了最好防护，避免感染他人，且一到拉萨就自报出发地，因此被许多网友称赞其明智。  
但是，你还要搞清楚各地的隔离政策，目前我了解到的从韩国飞来中国的乘客，有部分地区是：外籍人士要自费隔离，国人自行隔离，也有地区是一概自费，平均每天几百到一千多不等，如果你去的地方正好是自费，那你就要算笔账到底是回国划算还是去没有疫情的国家划算。  
望这些建议能帮到你。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-02-28
        
趕快勸他們回國啊，讓他們充分感受一下中國的鐵拳  
全球化的情況下除了南極沒有一個地方跑得掉  
  
身在國外還一直相信中國，既然如此就成全他們吧
        
                

### 品葱用户 **onion123** 评论于 2020-02-28
        
鼓励他们回国，回去享受封城封门封网的幸福生活，然后最好再也不来欧洲。这种智商的，不出来污染环境就是他们对世界最大的贡献。
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-02-29
        
还相信匪党公布的数字，不要打扰他们做中国梦。
        
                

### 品葱用户 **飞天大圣释永信** 评论于 2020-02-28
        
“最近大都会里莱克斯卢瑟欢得很，我不如搬回哥谭和小丑双面人谜语人企鹅人急冻人（省略一百个反派）做朋友吧，更安全”
        
                

### 品葱用户 **白玉京** 评论于 2020-02-28
        
房子漏雨了，赶快到街上避避雨。  
紫苏布丁紫苏布丁。
        
                

### 品葱用户 **肩扛麦子走山路** 评论于 2020-02-28
        
为什么故意弄这么个噱头做标题，对于想要回国内的留学小粉红，不要多说，拉黑绝交，不要浪费口舌！国内小粉红可能是因为墙，国外还粉红，脑残到无药可救！
        
                

### 品葱用户 **Ryu08** 评论于 2020-02-28
        
我身边确实有在意大利和英国的学生希望回中国。但是是出于这样的原因：在意大利自己独身生活，需要外食、注文出前到住处。所以在饮食上曝露于病毒的可能性较大。如果其国内家乡城市感染不严重，医疗资源尚可，则在家中和父母做饭吃在饮食上比较安全。
        
                

### 品葱用户 **fx300** 评论于 2020-02-28
        
如果是粉红，就鼓励他回，如果不是，偷偷告诉他，回国可能要收隔离费用
        
                

### 品葱用户 **lzbbq** 评论于 2020-02-29
        
中国几万病例，真实数据可能是几十万，国外刚几十几百，你说回中国。。。。。是没脑子还是怎么，看来中的洗脑教育和媒体宣传也会降低智商。。。。。
        
                

### 品葱用户 **半出家人** 评论于 2020-02-29
        
想回就回唄,沒人攔他們啊。  
自己權衡利弊然後做決定是自己的事情。  
後果如何自己承擔。  
不過再想到國外去估計就難了哦。
        
                

### 品葱用户 **WeiH** 评论于 2020-02-28
        
当然是鼓励他们回国了。而且要快，最好第二天就飞回去，不然随着欧洲的病例数越来越多，说不定什么时候中国就对从欧洲飞来的乘客强制隔离了。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-02-28
        
他们想回就让他们回呗  
  
只是不知道他们家在国内哪里，回去以后小区让不让他们回家门，还是先隔离个至少14天，等回到家里后不知道还能不能出小区
        
                

### 品葱用户 **未知数** 评论于 2020-02-28
        
为什么不是实在不行就办签证申请去其他还没被感染的国家躲避呢？
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-02-28
        
同學就算了，你自己先不要。  
  
就算當中國沒瞞報，疫情已經控制下來了，現在醫療還緊缺，回來如果不幸中標，還是會有醫療資源匱乏的問題。更別提還有一定機率的瞞報問題，目前看起來待在醫療資源比較豐富的國家還是比較安全的。
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-02-29
        
呵呵，你这可是应了中国一句老话，明知山有虎偏向虎山行。。  
  
就一句话，不算机票钱，如果要你去酒店隔离，8000块钱自费。  
  
所以想好吧。。。
        
                

### 品葱用户 **Traumtaenzer** 评论于 2020-02-28
        
这边也有听到类似的声音，  
德国这边让确诊病例自行在家隔离的昏招，  
确实有些让人不放心。
        
                

### 品葱用户 **wandunzixxx** 评论于 2020-03-01
        
国内人员流通数量比国外大的多，国内数据平静，是瞒报促复工。前几天国内看似都平静了，国内媒体开始冷嘲热讽韩国日本等，这个时候是真危险啊。要知道武汉就是这么捂着捂出来一个大炸弹的，这两天已经有消息说很多地方医院存在数十上百人的传染病患。庆丰在十七万大会上要求保经济，各地不许上报疫情，是事实上，各地官员为了乌纱帽，都在瞒报捂着，但是病毒并不会消停啊，到时就是个原子弹。很快就能见结果了。
        
                

### 品葱用户 **Harukoharuhara** 评论于 2020-02-29
        
你调查下自己的保险(留学生都是私人医保)，如果你的保险不包新冠肺炎。(按照条款，传染病可能会被归到不可抗力)那我觉得回国还行。欧洲的医疗条件是还不错，但没有医保是tm真的贵。  
  
  
所以说，保险包的话就不用操心回国了，保险不包的话，要回国也完全ok，不要有太大的心里负担，回个国而已，又不是进了监狱就出不来了。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-03-01
        
回去呗，很多地方封小区了，让他们好好尝尝禁足的滋味。
        
                

### 品葱用户 **North** 评论于 2020-03-01
        
国内的情况并没有很好，我所在的城市连续5天零确诊了，但是本来推迟到3.1开门的牙科诊所昨天发消息说接到通知要继续关门，重新开业时间未定。  
建议不要相信国内控制住了的说法。
        
                

### 品葱用户 **进瓶没** 评论于 2020-03-01
        
都出国了，还这么弱智，赶紧回去体验民间疾苦，希望会提高下智商
        
                

### 品葱用户 **silver628** 评论于 2020-02-29
        
不要回来，原地呆着，屯好物资，要知道飞机上的风险是很大的
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-02-29
        
不要跑来跑去的，这样风险更大。而且国外就算真的感染了，救治会绝对比中国好
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-03-01
        
回国无非是大家都自我隔离，想达到这种效果，在国外也可以啊，囤好东西不出门就得了呗
        
                

### 品葱用户 **熊本熊2** 评论于 2020-03-01
        
回國可能餓死，中國會是最早食物藥物短缺的國家
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/19721)

