---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:29:51.338277+00:00
date: 2020-12-14T00:00:00.000Z
title: "理性讨论：关于历史上的国仇家恨，究竟应该如何纪念？"
author: "巴比伦花园"
tags: [政治,历史,教育,中共,中国,仇恨]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 12/14/2020
    
理性的讨论一下：像珍珠港轰炸，广岛原子弹，南京大屠杀，911袭击，918事变，东京大轰炸，列宁格勒围城，犹太人集中营等等历史上的仇恨，究竟该如何纪念？  
  
个人觉得中国的纪念过于隆重了，渲染仇恨过于强烈，但如果完全不纪念，好像也确实不合适。前几天川普就发了纪念珍珠港的ins，据说美国在911，珍珠港当天也是会降半旗的。然后广岛，东京在轰炸纪念日当天，老百姓也普遍自发性的纪念。  
  
感觉中国是有点渲染过头的感觉，提前一天就各大媒体开始渲染气氛，然后拉警报，鼓励汽车鸣笛，大量网页强行换成黑白色，这是否有点过头了？  
  
像918，原来就沈阳拉警报，现在变得很多城市都要拉警报，就连512地震这种自然灾害，很多城市也会当天拉警报鸣笛。  
  
大家觉得在和平年代，如何纪念这些过往的仇恨？ 个人觉得纪念但从简比较好。
    
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
家恨可以談。但你和一幫對國家沒有認同感的人談國仇，太搞笑了吧？
        
                

### 品葱用户 **tm5484** 评论于 
        
蒙古和金朝汉人百姓活的比南宋汉人轻松多了 至于赵宋灭了就灭了吧
        
                

### 品葱用户 **minicat** 评论于 2020-12-14
        
我认为：**关于历史，本就不应该存在所谓  国仇家恨。**客观看待就好了  
  
我认为研究历史的目的，不是为了重拾过去的仇恨，也不是宣称本民族的辉煌过去，而是以史为鉴，避免在未来重蹈覆辙。所以抱着客观的态度才能得出正确的结论（极端假设：某天朝人的亲妈被皇军杀了，我也只将其归类为“家恨”。因为一个人恨上一个国明显已经脱离了理智）  
  
而楼主对当今天朝所谓历史纪念和宣传的观感，本质上都源于**民族主义宣传**  
  
对于为什么土共如此在意民族主义的原因，我这两天已经在不同的问题下重复回答多次。感兴趣的葱友们可以自行了解民族主义对当今世界的巨大影响  
  
回到楼主的问题。假设全世界所有国家都像天朝一样揪着历史事件不放手，那我们的世界会变成什么样子？答案就是：人人都会变成像原教旨主义伊斯兰恐怖分子的狂热圣战士（例如十字军三次东征）  
  
英法百年战争，法德几百年的争霸，直到后来的一战二战，**其总时长，毁灭程度，历史影响哪个不比你中日战争厉害呢？**然而在二战后，欧洲经济一体化的推进也让他们彼此互相谅解了。类似的例子在现代文明世界一抓一大把  
  
反之，为何当今天朝人仍旧死攥着历史不放手呢？其本质仍旧是**土共几十年来的民族主义宣传洗脑的结果。**再加上我天朝国民小心眼的传统美德，结果就是**极端民族主义份子**越来越多。在真正的现代文明社会显得格格不入（敢问文明国家如何看待天朝人反日游行砸自家日本车？）  
  
不要忘记天朝历史上绝大多数时间内都对日本造成了巨大的压力。**但作为现代文明社会的一员，日本就不会像天朝人一样死揪着历史问题不放手**  
  
我一直以来都认为：**天朝是伪装成正常国家的独裁野蛮国，其政体本质与国民内心深处的真实想法都印证了这一点。**例如全世界都有各种历史纪念活动，**但文明世界的纪念是为了引发公民对于历史的思考，而土共是为了给天朝人灌输画蛇添足的仇恨思想。以煽动民族主义情绪便于他们统治罢了**
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-12-14
        
> 每年的全国哀悼日为5月28～6月4日，法定全国放假为期九日追悼，全国各地下半旗致哀、鸣笛、防空警报鸣响，追悼三反五反、文革、计划生育、64、活摘、集中营、反送中的冤死逝者。6月4号更定为公祭日，当天禁止所有娱乐活动。以上你们觉得好不好？

  
https://pincong.rocks/question/13540  
一年前我是这么想的  
  
现在的我：宣扬仇恨的人都不是什么好东西，不管他是站在什么立场上。先不说中共国、伊斯兰、 朝鲜这些最擅长煽动仇恨的独裁政权，就以美国民主党（BLM文化大革命）、韩国共同民主党（反日亲中）为例，**打着所谓转型正义的幌子，但干着宣样仇恨之事**，培养出一批批的被仇恨蒙蔽眼睛的拥众。这让我想起了古斯塔夫的书籍《乌合之众：大众心理研究》，他们是蠢吗？不，他们是恨！  
  
你以为宣扬这些的人的目的是代表爱与和平，那不过是一小撮人操控人心的战术罢了。中国的历史不是把这些战术用到极致了吗？不光杀掉亲戚，而且杀掉亲戚的亲戚，亲戚的朋友，朋友的亲戚，导致被杀的故乡数十个村庄的村民全数被杀，房舍一空。  
  
如何纪念这些过往的仇恨？惹什么事，犯什么罪，该抓的抓，该关的关，这些以法治来解决。强调古代仇恨  
的家伙？一个要让人为之而死的国家（或政权），就让他自生自灭算了。**理念是为人而设立的，而人不是为仇恨而生存**。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-13
        
好像，仇多了去了，秦国坑杀赵国40万士兵要不要记住？欧洲人要不要永远不原谅蒙古？美国土著人要不要永远不原谅白人？  
  
记住的原因是为了不再重蹈覆辙，对负有责任的战犯要严惩，但他们的后代是无罪的。就像马英九为228道歉，他虽然当时是国民党主席，以及总统，但人不是他杀的，因此他没有罪过。有罪的是执行者。  
  
习匪集团制下，当然乱来，你看美国有忘记珍珠港吗？没有，有对日本刻骨仇恨的吗？没有，只有对当时的战争责任人。相反日本挨了原子弹，家人亲人有死亡的，也不会对今天的美国多么仇恨，最多可以仇恨罗斯福。  
  
虽然这种心情是可以理解，但仇恨到无辜的人身上，那华人可以换个角度想想，习肺炎刚开始时，有一个华人在俄罗斯治愈出院，就遭到枪杀，俄罗斯人这样的仇恨，对吗？冤有头债有主。  
  
再举个例子好了，你可以恨你仇人的儿子/女儿，但如果你活了几百年，你就没必要恨他的玄孙，因为他们之间都不认识，恨昭和天皇，可以的，令和呢？他不负有战争责任，恨令和就不对了。
        
                

### 品葱用户 **星空链结** 评论于 2020-12-13
        
我个人立场是比较亲日，甚至被称为“精日”  
但是对于南京大屠杀这件事  
看到日本极右翼历史学家宣称南京大屠杀是虚构的，感到前所未有的气愤  
我曾去过南京市的南京大屠杀纪念馆，亲眼见到万人坑，实在是触目惊心  
哈尔滨市的918事变陈列馆也去过，陈列馆里面那些被拿来做生化实验的人，躯体扭曲，皮肤溃烂的样子，让我忍不住用手遮住了眼睛，实在是不忍直视，参观完之后去哈尔滨市区吃牛排，一口也吃不下。  
其实我们反的是反人类罪行、反的是战争罪行，而不是日本。日本战后38次公开场合道歉，以及不写南京大屠杀的教科书在日本采用率不到1%，日本曾給中国战争赔款被拒绝了......  
  
但是共匪其实真的挺双标的，黄巢这种刽子手，在长安城“指挥杀人、吃**人**数十万”，拿死人充军粮，活脱脱把长安，当时世界上最强盛的国家的首都，相当于今日的纽约，变成了尸横遍野的人间地狱。结果那些马列主义史学家还把他捧成优秀的农民起义将领。关键是黄巢还是一个屡次考进士考不上的秀才，也是靠卖盐为生的走私贩，算什么农民。  
  
还有太平天国就更离谱了，1850年人口统计是4.3亿，1851年太平天国开始闹事。1887年就只有3.7亿人，活脱脱减少了6000万！当然也有说7000万，甚至1.6亿的。触目惊心啊，成吉思汗杀的人也才4000万（大不列颠百科全书）。关键是马列主义史学家还说他是优秀农民起义领袖。关键是洪秀全也不算农民，他也只是一个考试考不上的读书人，后来当的传教士。  
  
更别提后来的什么土地改革（至少200万），镇反运动（70万），反右运动（140万-200万），肃反运动，三反五反，工商业改造，大跃进（1500-5500万），文革（2000万）。请问哪一个不比南京大屠杀多，八年抗战死了1800万人，况且还不都是日本人干的。  
南京大屠杀是30万，这30万死者固然要哀悼。  
  
但为什么无人哀悼反右运动中死掉的知识分子，工商业改造中跳楼的资本家，文革中被打死的年轻老师，镇反运动中被无辜枪毙的国民党残余，朝鲜战争中冻死在冰天雪地里的国民党士兵，大跃进中吃观音土后还是饿死的农民，内人党事件中被无辜冤枉死的蒙古族同胞，  
  
hhh几乎99%中国人没听过的内人党事件受难者是70万，是南京大屠杀的两倍，后者人人皆知，前者鲜为人知。讽刺不讽刺？  
  
难道死在自己人手下的人，没有死在外人（日本法西斯分子）手下的人值钱吗？  
讽刺不讽刺？酷刑、杀人、反人类这些罪行只要是自己人干的，不仅无人悼念，甚至还有洗地者。  
你想想要是南京大屠杀是共军干的，是不是现在极左还要洗地成“树立我军权威”啊？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-12-13
        
穷则搁置争议共同开发  
达则新账老账一起算…………  
  
紫薯布丁啊布丁
        
                

### 品葱用户 **哈哈哈2019** 评论于 2020-12-14
        
战争对所有人都是伤害。  
日军侵华士兵在杀人的时候，自己也只是战争狂的棋子。  
正确的态度是像欧洲对待两次世界大战一样：每年都对停战日进行纪念，让大家知道战争的残酷，从而避免战争，而不是去渲染仇恨。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-12-14
        
要从“人”的角度纪念。  
要以“人”为价值尺度。而不是以某党、民族、国家为尺度。  
  
日本人杀中国人不对。俄国人、共杀中国人就对了？  
  
这样来看，不止南京需要纪念，毛共统治下的很多事件同样要纪念。
        
                

### 品葱用户 **可口可乐1886** 评论于 2020-12-14
        
历史上...家恨...你父母可能都没来到世上,哪来家恨  
什么嘉定三屠,满清入关,元灭南宋,你把他们当成国仇家恨?
        
                

### 品葱用户 **无敌大头圆** 评论于 2020-12-14
        
仇恨跟仇恨不一样啊，你看珍珠港之后，老美同样对日本人恨之入骨。  
  
但后来老美干掉了太平洋各岛上的日军，在东京烤了BBQ，又把胖子和小男孩送去日本，最后还驻军几十年，不时强奸个冲绳女生也让日本无可奈何……这样报复完自然也就不恨了，甚至现在老美还觉得日本挺可爱。  
  
或者像印第安人也恨白人，但有什么卵用？普京都知道没有实力的仇恨是无意义的。  
  
像我支仇日这样的情绪，既没有得到美国占领日本或苏联占领德国那样的宣泄，时间过去还不太久又没有忘记，自身又不像印第安人那样软弱无力。这种矛盾当然没那么容易就过去啦。  
  
不过呢，也没必要过度渲染仇恨的作用，大部分时候这玩意还是被当权者利用来做操控民众的工具的。  
  
如果支共最后成功把老美的势力挤出东亚，说不定马上中日就变成一衣带水的友好邻居也说不定了。
        
                

### 品葱用户 **影正** 评论于 2020-12-13
        
如何纪念本身不重要，因为只要是需要纪念的事情，即使没有政府的宣传人民也会自发的纪念，就如流传下来的各国的传统节日，但中国的问题不是纪念本身有什么问题，而是纪念的用意和目的被中共污染了，中共宣传的狡诈之处在于，他说谎的时候会隐含在真实之中，甚至能做到他说的每句话都是真的，但做出来的宣传效果是有恶意的，各种纪念日也一样，他可以把悲伤，渲染成悲愤，再渲染成仇恨，从而达到排外的目的，中国所有有关外国的宣传的所有目的都是要告诉老百姓，我们是好的，他们是坏的，不要指望外国，你依赖外国就是勾结境外势力，是叛国，这是因为中共最怕的就是你勾结外国，因为有外国的支持你就能有跟中共对抗的底气和资本，所以他们尽力的去抹黑外国，不管是真的还是假的都没关系，只要能达成这个目的他们就能把韭菜圈外自己的菜园里收割，所以中国所有的事物都有被中共异化的痕迹，所以我们建立在正常的，本质的思维上去思考中国的现象是不切实际的。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-14
        
什么国仇家恨，国是赵家的国，从来和家没有关系  
纪念历史仇恨的程度与宣传仇恨的程度成正比，中国还是美国都是如此
        
                

### 品葱用户 **kulyefef_8964** 评论于 2020-12-13
        
南京要纪念当然可以  
  
但是文革呢?  
  
饥荒呢?  
  
中共政权的特点就是大搞双重标准  
  
只挑对自己统治有利的纪念
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34540)

