---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T22:18:47.353683+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "為什麼有人總是想要反駁小粉紅？"
author: "Acca0429"
tags: [粉紅,中國,加速]
---


### 品葱用户 **Acca0429** 提问于 9/7/2020
    
為什麼總是有人想要浪費時間反駁小粉紅？  
反駁他們幹嘛？讓他們清醒有機會逃跑嗎？  
難道不是應該安靜閉嘴等看戲？
    
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
因为：“我不服，你要听我的”或者因为内心的脆弱，其实我们不应该和他们辩论，浪费时间还给自己增添烦恼
        
                

### 品葱用户 **hkanonymous** 评论于 
        
没必要反驳，有这个时间努力为跑路打基础
        
                

### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 
        
1.受不了無腦反智發言  
2.捏造事實講似是而非的言論 會想糾錯
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
因为很闲。。。
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-09-07
        
一来，试着练习破除诡辩是很好的训练逻辑思维和锻炼发言水平的方法  
二来，虽然可能对小粉红没有什么作用，但其他人可以看到，如果能说服旁观者，也就不算白费口舌  
现在墙内墙外很多人都是加速主义的拥护者，但加速主义更多的是让车开得更快，而对于车到底要开到哪里的问题，是很难回答的  
民主自由不能从天上掉下来，灭亡后如果国人武德充沛，很快建立起多个政党，各自爬山把新秩序确立下来，那这就算完事了，几乎不会有什么阵痛期  
而如果国人真的费拉不堪，那灭亡后几乎必然出现很长一段时间的张献忠期，甚至可能根本不会有什么灭亡，直接转入西朝鲜也未可知  
很多人其实根本没有思考过一个正常的世界应该是什么样的，而对新世界的模样有构想的人多一个，这片土地变好的可能性就多一分  
而我们是有这份能力去影响哪怕一个陌生人的
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-09-07
        
在墙内看到小粉红不用反对，正确姿势应该是疯狂点赞，让它们继续加速。  
  
在墙外有空的话当然要教育一下粉红们，让它们了解一下自由世界不是他们能随便撒野的地方。
        
                

### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-08
        
是为了让旁观的第三者看到并有自己的判断。小粉红是基本不能说服和反驳的，但是沉默的旁观者却可能是你的同路人。  
网评员、网络审查和官方豢养的小粉红的目的就是让不服从的人闭嘴，让旁观者误以为他们说的话就是“最主流观点”。只看戏不开口，就让这些人如愿了。同时对于很多人来说，和小粉红辩论也是一个吐出狼奶的途径。
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-09-07
        
因为他们还没有认识到反驳小粉红的难度之大
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-09-08
        
不能肉身翻墙的人还是占多数的。  
线上不看，线下也会遇到。  
你认为「众人皆睡我独醒」，遇到的多数人都认为你是「全世界是错的，只有你对」的奇葩。  
  
说到底是中共审查造就的「沉默的螺旋」效应  

> 社会将用孤立的方式来威胁那些与大多数人不一致的人，对孤立的恐惧不可抗拒。

  
于是，他们只好来品葱找认同感，XXX如何反驳小粉红等问题就出现了。
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-09-08
        
因為很閒，一方面很好玩，光是釐清對方的腦袋究竟是如何思考的本身就是一件很有趣的事情。
        
                

### 品葱用户 **魯蛇大** 评论于 2020-09-07
        
一個論壇的活躍度通常是有來有往 互相爭執而且一堆劇場才會好看  
早期台灣各大論壇的興起通常是這樣的
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-08
        
别以为农村旱厕苍蝇很多就习以为常，等哪天天气燥热心情不佳还是会拿起些什么东西杀几只的。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-07
        
目的不是为了他们的觉醒, 而是颠覆中国的党国体制。告诉外界有人不在乎党国那套洗脑, 从而让他们加大投入或者激化矛盾。也让那些打算联手的内外力量获得一些激励。党国的表现说明这样效果不错( 参考国防科大教研组的较量无声)
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-08
        
反駁小粉紅根本就是浪費時間。首先，你永遠不可能說服得了他們，因為他們的立場是黨永遠是對的，因此你和他們說什麼過，給他們看什麼都沒用；其次，你根本不知道你反駁的是真實用戶，是網評員，是御用媒體公司，還是服刑人員，這樣的辯論根本沒有意義。
        
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-09-08
        
所谓的“看乐子”心态吧，，，我也理解不了  
  
我只在意我个人对有价值信息的吸收，然而小粉红除了让我变得异常暴躁以外什么都带来不了
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-09-07
        
我也觉得是浪费生命用在无谓争辩上。实际上中共在中国的存在和执政时间远比许多人的爷爷奶奶年龄长，无论在墙内墙外都不要浪费人类有限生命去抵触体制。那些拥护者往往已从中获得利益且很享受体制带来的便利。因此企图说服那些五毛粉红还不如让他们相互倾轧，在那样体制内，不当五毛粉红是无法生存的。  
历史表明专政体制往往是其成员为了获得更大利益瓜分而崩溃的，苏联就是明显例子。美苏核大战没发生就自己垮了，以其说是因为苏联竞争失败国力亏空，但一直穷得叮当响古巴朝鲜反而屹立不倒。
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-09-08
        
我宁可花时间去看拜登粉和无政府主义的发言和逻辑，也不会浪费时间去找粉红辩论，据我个人了解，粉红的逻辑无非就是这么几种  
1，逻辑混乱（或者根本没有逻辑），满脑子大外宣思维和中共八股文言论，根本没有自己的独立思想，张嘴就是外部势力亡我之心不死，你们都是狗汉奸，在他们这种人脑子里大概全世界人除了中国和朝鲜都被洗脑了，整天一副恨铁不成钢的嘴脸，看香港台湾都是数典忘祖的垃圾，看整个世界都像欠了你支八百万一样，这种人在五毛里应该占相当大的比例，他们拒绝理论张嘴就是骂人  
——（根正苗红的韭菜，希望他下辈子还是中国人）  
回：你说的都是对的，给你点赞，继续加油  
  
  
2，知道中国不民主，但是祖国多么不容易，发展多么多么艰难，发展需要时间，然后取得了多少进步这样——（以退为进派，加以指正和引导或许有救）  
回：你真的是在进步也好，但是修宪不是明摆着倒退吗？  
  
3，转移话题，避而不谈中国问题，拿放大镜找西方民主制度的不完善和丑闻为中共辩护，满世界找更烂的例子为自己的烂找借口——（老愤青，已彻底被民族主义情绪冲破理智，基本没救）  
回：你举的丑闻无一例外全都是西方新闻媒体自己报道出来的，这不正是证明了西方民主制度有自我批判自己纠错机制，反观中国有反对的声音吗？  
  
4，举出一堆大概是早就准备好的数据理论和话术为中共做辩护，歌颂夸大中共在科技经济取得的成就，淡化或回避人权道德问题，肯定中共的合理合法性——（强词夺理派，这种尤其是对准备不充分和修养不到家的反贼来说最难对付，不排除就是所谓的网评员本人，或者是多年中共死忠粉）  
回：这个要具体对待
        
                

### 品葱用户 **Vivian黎** 评论于 2020-09-08
        
我一般都用这句话开头：  
“你这么爱国，干嘛还来用美帝的推特、脸书、油管？表面上假装爱国，暗地里偷偷给你美国爸爸送钱吗？怎么不多支持一下国货，去用微博、b站呀？人家好歹表明立场光明正大当反贼，你才是表里不一的真汉奸！”
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-09-08
        
為什麼要反駁?  
  
你祝他們 “祝你們世世代代千秋萬代都是支那共匪屎坑國人, 都是中國人, 都是支那人, 就行了啊”.
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-08
        
策反他们，让他们反习匪，力量就大了。某种程度上来说也是好事。
        
                

### 品葱用户 **Pooh404** 评论于 2020-09-07
        
就無聊啊  
看他們理智錯亂亂語很有趣XD  
  
有時候工作壓力或心情不好大時候  
突然滑到一個噁心言論真的會想戰起來  
想到世界上人居然能這麼錯亂  
就會獲得一點幸福跟成就感
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30719)

