---
layout: default
Lastmod: 2021-10-15T06:34:10.607440+00:00
date: 2021-10-10T00:00:00.000Z
title: "为何现在台湾和西方都认为习近平会在2025年到2027年之间攻台？"
author: "toukutu"
tags: [台湾,								攻台,								为何]
---


### 品葱用户 **toukutu** 提问于 10/10/2021
    
德国之声 ：两岸现在是战争一触即发的状态吗？  
苏紫云：我觉得不是，现在的情势我觉得比较像是中共它在展现军力而已，在测试，还有就是对内的宣传作用比较明显。  
德国之声：如果不是的话为什么台湾国防部长邱国正会说「这是40年来两岸局势最严峻的时刻」，还说北京在2025年有「全面犯台」的能力。  
苏紫云：就我的观察，他说的是一个客观现象的预测跟描述，也就是中共政权1949年以来就一直说要解放台湾，到现在72年过去了，预估就是在2025到2027年之间它会达到这个门槛， 也就是有能力跨海攻击台湾，这是从对方能力的评估来做一个预测状况的想定，这是一个很常见预判的方法。  
但是相对的台湾的防卫力量也在进步，所以这个所谓的时间表是动态的。如果台湾一直在原地不进步的话，那么对方当然就会在可能的时间点进攻台湾。台湾如果增加防卫力量 ，这个时间表就会往后延，像这样一个马拉松赛跑。  

* * *

  
摘自德国之音  
已经不止一次看到了2025—2027这个时间点了，习近平会不按照西方划定的时间提前或者拖后发动进攻吗？
    
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-10-10
        
兩方面的因素吧，**經濟與軍事**。  
  
**經濟上**，2021年的現在，中國經濟就已經進入低增長；  
人口紅利耗盡、各種汙染加劇、國際局勢轉變、資本大量撤離、產業轉型失敗、失業情況惡化，這些問題都讓中國的經濟不被看好。  
實際上眾多經濟學家都判斷，在中短時間內（三到五年），中國經濟只會繼續惡化，看不到改善的可能；然後這還只是大環境的宏觀判斷，還有一大堆「小」問題，像最近暴雷的恆大，就只是中國房地產炸彈的一小部分。  
  
這種狀況下，到2025年之後，中國經濟會變成什麼樣不難想像。  
那對慶豐大帝而言，**為了維持權力**，保住他和共產黨的紅色江山，發動一場對臺灣的戰爭就是僅剩的幾個選擇之一，當然很可能會輸，但就算輸了，那也能是慶豐大帝和共產黨的「**雙贏**」。  
（註解：實際輸贏不重要，像韓戰，中國毫無疑問是最大的輸家，但卻是毛澤東與共產黨的雙贏。毛澤東藉機清洗國民黨殘部與地主和資本家；共產黨則成為了中國人的唯一的信仰。）  
  
  
**軍事上**，中國一直在擴建海軍也不是新聞；  
從小型的驅逐艦到潛艇、中型的巡洋艦，甚至大型的航空母艦，都是中國擴建海軍的成果，而按照中國目前的擴建速度來看，大約在2025年到2027年會擁有入侵臺灣的能力；  
當然實際上就像你說的，這是個動態的時間，比如說：  
臺灣擴充防衛能力（前幾天剛通過「國防特別預算草案」，總金額大約85億美金）、  
美國援助臺灣軍火（比如說偶爾會看到的「美國政府過剩國防物資」銷售，基本上就是半買半送、買一送三這種模式）、  
中國加快擴建海軍（倒不是不可能，不過錢要從哪裡來，我實在是想不到。）。  
這些都會把時間延後或提前。  
  
  
最後，你說慶豐大帝會不會延後或提前？  
當然有可能，問題是**你要從他的角度去考慮**。  
2022年的二十大，他穩操勝券，連任不是問題，因此在這之前發動戰爭根本沒有意義，但2027年的時候怎麼辦？  
到那時候沒有任何成果也就罷了，萬一連分贓的蛋糕都小了，中共的元老家族群起而攻，加上惡劣的經濟局勢很可能餵不飽軍隊或其他武裝部隊，他又沒有毛澤東的威望，那他就差不多要玩完了。  
  
所以：  
提前不可能，因為沒有意義，而且至少要等到有點勝算，賭賭看能不能拿下臺灣再動手比較合理；  
延後不可能，對他來說，渡不過2027年那關，其他都是白搭。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2021-10-10
        
为解决台湾问题，邓小平提出“一国两制”，并首先应用于香港，试图打造一个模板，吸引台湾人。但2020年香港国安法出台，中共不再顾及外界观感。很明显，中共接受了现实：台湾主流民意就是要独立，且随着时间推移愈发不可逆转，所以香港这个模范也就没有存在必要。毫无疑问，中共已经打定主意要以武力犯台的。  
  
那么就是能力和时机的问题。  
  
共军可能认为，随着第三艘航母、多艘新型两栖攻击舰、战略轰炸机等等装备入役，他们登陆作战及反介入/区域拒止，乃至威胁美国本土的能力将有很大提升。这个时间节点大致在2025年。  
  
从政治方面考虑。习近平之后的中共领导人可能会是一个弱主，很难达到习这样的权威。而且习本人好大喜功，他很有完成统一的欲望。我猜测，习修改宪法时，给党内提出的重要理由就是他要解决台湾问题。  
  
中国经济已经进入低增长周期了，往后将一年比一年差。即便管控越来越严，我们也可以观察到墙内的舆论近来开始发生一些微妙的变化，喊“躺平”、“感恩“的，早就不局限于反贼了。那么未来几年这种不合作就有可能发展到公开的不满，直至把矛头指向体制甚至习本人。因此中共也有煽动民族主义、发动战争以转移民众不满的需求。  
  
种种迹象表明，习的第三任期台海非常危险。  
  
当然，假如真的发生战争，不管结果如何，我相信中共政权都会进入倒计时。  
  
不过我还是希望美国为首的自由世界联盟能制止中共的举动，最后以遏制孤立待变的方式完成中国的民主化。因为战争就意味着巨大的人道灾难。可是我比较悲观。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-10-11
        
芝麻攻台属于狗急跳墙，所以只要推测出芝麻内部经济，资源和社会正常秩序什么时候接近崩溃的边缘，就能有效估计芝麻什么时候攻台。无产阶级的隐秘欲望是死和拉着别人一起死。所谓光脚的不怕穿鞋的。2025-27这个时间点是各国根据自己掌握的情报做出的比较一致的推演。  
实际上芝麻对台，甚至是对整个该区域国家在军事方面比较优势最大的时间点是2017年。但是那个时候芝麻并不需要狗急跳墙，因此讨论军备方面是否准备好是没有实际意义的。  
  
对于台湾来说，战争显然不可避免。早晚都是要打的。而这次战争的烈度将决定台湾华语社会的走向--如果烈度比较高，台湾华语社会和滞台芝将遭遇苏台德待遇，很有可能会被连根拔起。如果烈度低，那么未来的台湾很可能走乌拉圭路线，依然是华语社会。苏台德路线属于剧烈短痛，乌拉圭路线缓和长痛。长痛不如短痛。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2021-10-10
        
现代战争是拉动内需的一个手段。现代战争，不是百年前那种靠人堆出来的战争，以高科技进行军事设施打击为主。不管是军事设备，导弹，战机，还是战争后勤，都是对其挑起的整个产业链条的一次拉动。  
  
依现在的经济发展行情看，2021年已经开始显现经济衰退的前期表象。接下来会越来越难。到2025年后，经历长时间低速发展，韭菜可能会思考，一直说的党国强大，集中力量办大事怎么不灵了？由于大众对唯一能拿出来说的高速经济发展失去信心，支国国内的形势很难维稳。此时发动战争，可以以所有韭菜都顺口说得出来的“攘外必先安内”的原则，让其不对党国发难，专心对外战争。  
  
所以战争对支共来说，既是倒台的可能，也有可能重新凝聚众韭菜。攻下了，自然其他问题都不是问题了。攻不下，到时又号召韭菜继续奋斗，为下一次的攻台做准备。但是支共失败后，也很难还有不有下一次了。
        
                

### 品葱用户 **github996** 评论于 2021-10-10
        
中国的海军会在25年左右到达顶峰，055，052驱逐舰，03航母 （一共四个航母），075 071型登陆艇也会完全服役。 中国海军会在数量有大的优势。 台湾的军队扩建有可能到时候还没有准备好。 所以当前台湾是该在军队，特别是无人机，方面多多发展
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-10-10
        
我搜了下，确实不止一次说到2025-2027这个时间点  
都是不同国家的政要和军人发表的看法  
  
**美印太司令部上將：解放軍可能在六年內攻打台灣**  
**台湾国防部长称中国在2025有全面攻台的能力**  
**日本议员佐藤正久警告：中国有可能五年内打台湾**  
**日本前参议院江口克彥认为，中国有可能在2027攻打台湾**  
  
  
我估计可能是有评估解放军的登陆作战和跨海攻击在几年后能发展到能攻打台湾的能力？
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-10-10
        
因为战争就意味着巨大的人道灾难。可是我比较悲观。   
  
\-----  
  
自秦始皇开始，支那文明就完全异化为一只反人类文明。看看明清吧，只要支那控制的地方，最终都会由于极端极权坠入文明的自杀，带来一片漫无边际的漆黑，丧失一切活力。  
  
只要战争一开始，西方政治家必须清楚的意识到这点，这是一场你死我活的文明的冲突，必须获得俄罗斯的支持，把战争进行到底，彻底解体支那。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2021-10-10
        
感觉习近平不会在2025-2027侵略台湾，这个时间段，台湾、日本、欧美对战争有所预期，应战的准备是比较充分的。这个时候攻打台湾，事倍功半，习近平应该不至于这么傻，退一步说，习近平就这么傻，他身边也有聪明人，习近平不至于什么话都听不进去。  
  
除非习近平被情报系统蒙蔽了，否则，他侵略台湾，要么是民间的反抗太强烈，或者权力不稳，不得不发动战争来转移矛盾。要么是觉得准备足够充分，而且欧美不会干涉。要么就是快要老、病死了，还没有一个愿意托付“理想”的继承人。
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2021-10-11
        
按照军力的发展进度估计中国的时间点就错了。如果你回到二战前，观察德国的造舰计划和装备更新进度，很容易会认为德国还没准备好，很可能要到1945年才发动战争，所以自己可以放心按部就班准备抗衡德国。但事实上独裁者发动战争是从政治角度考虑的，不是从经济或者军事力量对比。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-11
        
据说是各国军方夸大你共实力，向国会要钱的招数，不用担心，全是假的，土共怎么敢打。
        
                

### 品葱用户 **happyTime** 评论于 2021-10-10
        
很多大事都是不经意间发生的，911，萨达姆攻打科威特，预测往往不准，以战止战，时刻清醒，不要太相信盟友，否则就是二战波兰的代价，欧洲美国一向都有软弱自私的一面，
        
                

### 品葱用户 **生如夏華** 评论于 2021-10-11
        
事实上，很多台湾意见在2018年也说他们会在2025年以前攻台
        
                

### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-11
        
你以为这个时间点放出「长津湖」只是为了十一应景？  
剧作家郑义在他撰写的「长津之花」中有段话：这种情况，也从侧面证实了一个毫无新意的发现：在英明领袖的宏伟气魄中，在官民的集体无意识中，中国军人不是一个个活生生的人，而仅仅是创建"美好新世界"的一次性工具。
        
                

### 品葱用户 **螞蟻** 评论于 2021-10-13
        
**我覺得中共要垮台很難，因為多數中國人很奴，而且科技這麼發達，一堆監視器，根本很難革命，最有可能的其實是軍事政變。**
        
                

### 品葱用户 **窝佬路过的** 评论于 2021-10-11
        
欧美的分析都局限在必攻打台湾主岛，毕竟他们自己作战很少拖泥带水要打就打主体，但是支匪和维尼的特殊政治利益驱使有可能会先尝试攻打离岛测试美国底线，所以可能还没有考虑到东沙群岛等离岛作战的问题，窝佬也是最近才听说，最有可能会先在下次台湾大选的时候攻击东沙群岛，说实话意外但合理。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-10-10
        
我认为是2027-2028  
中共军力要到2025年后才能准备好，而习包子不可能拖到2030年后。
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-10-10
        
这个仗要是真的以惨烈对抗的方式进行，大陆即使胜了也会进入北韩模式，面临全民主世界的制裁。就怕中共文宣说成台湾急切投入祖国怀抱，这边不抵抗就投的话，中共文宣立即反咬外国干预中国内政。那就真是民主世界的至暗时刻了。
        
                

### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-10-12
        
我们党讲话都要反过来听。现在，我们已经不提“绝不放弃使用武力”。这就是要武力攻台。现在，我们重提“抗美援朝”，高唱“伟大复兴”。你看，马上来朝鲜式大停电。
        
                

### 品葱用户 **马帮得** 评论于 2021-10-10
        
第三任末期豪赌一把，输了带整个世界下地狱；赢了,变成整个世界的主宰。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-10-11
        
主要看中共造舰的进展。军舰也是有退休年龄的。
        
                

### 品葱用户 **A_Soul** 评论于 2021-10-11
        
能成為三戰的導火索嗎？只要美軍插手，事情就利索多了
        
                

### 品葱用户 **多快好省** 评论于 2021-10-11
        
台灣要發展的是小型水面艦艇 新潛艇也必須加快進度
        
                

### 品葱用户 **馬萊狙神賈碧** 评论于 2021-10-11
        
1.慶豐帝連任一屆目前是板上釘釘了，是否連任兩屆目前沒有定數，2027正好是第三任期結束，有內部人士說慶豐給黨內的交代是在自己第三個任期內武力攻台，換取自己連任的政治籌碼  
2.2025年是換下一屆美國總統的時候了，如果川普上來就別想武統了，所以要等拜登的第二個任期  
3.戰略物資的準備，軍隊的調遣，整個國家進入戰爭狀態，也需要時間來緩衝  
4.23年皇上也70了，再拖到75，80龍體出問題可就完了。。。  
  
因此，大家普遍認為，拜登連任成功之時，就是武統開啟之日
        
                

### 品葱用户 **韭菜馅饺子** 评论于 2021-10-11
        
@天下无贼:朋友你好，一直有关注你的发言，基本属于同频中人。我发现你一直被“观察”，而我也被永久标记了“不友善”，还不能在楼中楼参与讨论……无非骂了几只五毛粉蛆或者反串狗，唉，感觉言论管制哪里都有，只是品葱相对墙内宽松而已😞
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42374)

