---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:13:45.705305+00:00
date: 2020-06-21T14:13:43.685242+00:00
title: "论中国社会科学院学部委员的学术层级比两院院士低"
author: "范进庭"
tags: [学部委员,院士,中国社会科学院,部省级,两院,学术,层级,中国工程院,待遇,某位,新语丝]
---

论中国社会科学院学部委员的学术层级比两院院士低

作者：范进庭

《光明日报》2016年9月17日第7版刊登了王巍研究员的长文《文化交流与中华文明的形成》。在作者简介部分，是这样说的：（作者）现为中国社会科学院学部委员（院士），中国社会科学院考古研究所所长，研究员……等等。我们这里要讨论的是，在中国社会科学院学部委员后面该不该能不能用括弧注明它等同于中国科学院院士、中国工程院院士；中国社会科学院学部委员的层级是否与两院院士一样或者比两院院士低。

第一，首先要说明一下何为院士。权威的《现代汉语词典》2014年修订第6版是这样说的：科学院和工程院各学部的组成人员。（第1605页）这里，《现汉》并没有说科学院、工程院、中国社会科学院各学部的组成人员。所以，当代汉语中的“院士”特指两院院士（除非特别说明注明），中国社会科学院学部委员不能等同于院士。以上是从语言文字来论证，不能随便转换概念。

第二，从官方的定性说明看，新华社电讯稿对两院院士的定性是这样的：中国科学院院士中国工程院院士，是国家设立的自然科学技术、工程科学技术方面的最高学术称号，具有崇高的荣誉和学术上的权威性，代表着我国科学技术队伍、工程科技队伍的水平和声誉。——这是国家对院士的标准定义和正式评价。但新华社、中央各大媒体、中共中央、国务院、中央军委、全国人大、全国政协从未说过写过：中国社会科学院学部委员，是国家设立的哲学社会科学人文科学方面的最高学术称号，具有崇高的荣誉和学术上的权威性，代表着我国哲学社会科学人文科学队伍的水平和声誉。就连评出社科学部委员的当事单位中国社会科学院，也不敢在任何公开场所那样说，包括口头、报纸、杂志、图书、网站、微信等。所以社科院学部委员的学术地位层级比两院院士低。

第三，从各种待遇来看，两院院士一般享受副部省级待遇，一般不退休。我说一般，是指90%以上的情况。如果有人一定要说某位院士未享受到副部省级待遇，某位院士退休了。我也没法。而中国社会科学院学部委员一般只能享受正地市厅局级待遇，一般要退休。一般为70-75岁。同理，一般是指90%以上的情况。如果有人一定要说某位社科学部委员享受到副部省级待遇，某位社科学部委员到龄了未退休。我也没法。不过，社科院的院长、书记本来就是正部省级干部，副院长副书记本来就是副部省级干部。如果他们中有人同时又是学部委员，那么他（们）享受的副部省乃至正部省级待遇是冲着其党政职务给的，而非冲着其学部委员头衔给的。

第四，为什么中国社会科学院学部委员比中国科学院院士和中国工程院院士差一截呢，原因何在呢。我认为，最主要最根本的原因，在于中国社会科学院学部委员（全部100来人）仅仅是从中国社会科学院这个部省级单位内部的5000多职工、研究人员中选出的，并不是从全国40多万哲学社会科学人文科学工作者中选出的（指平常要写论文、专著、教材等要申报课题评奖等的那批文科学者），故并不能代表全国的最高水平（当然其中有少数人达到了）。而中国科学院院士和中国工程院院士（全部1300多人）则是从全国1300多万科技工程工作者中选出的（指平常要写论文、专著、教材、国家技术标准等要申报各种专利课题评奖等的那批理工农医科学者）。前者只分布在中国社科院，后两者分布在全国各地各行业各单位。

第五，既然如此，那么，有没有必要在全国范围内遴选中国社会科学院院士或学部委员呢。我们认为完全没有必要。其理由人们已讲得很多了，有兴趣者可以在网上搜搜。这里就不重复了。

最后，我们要总结一下。中国社会科学院学部委员各方面都要比中国科学院院士和中国工程院院士差一截，它并不是中国社科界的最高学术层级，而只是中国社会科学院这个单位内部的最高学术层级。所以，社科院的学部委员不能等同于院士，也不能解释为院士。那样做要么是不懂，要么是虽懂但有意要打擦边球，想浑水摸鱼，误导群众。也正因此，王巍所长、研究员、学部委员就只能称王所长、王研究员、王学部委员，不能称王巍院士。

(XYS20160929)

