---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T07:30:35.305069+00:00
date: 2020-05-24T00:00:00.000Z
title: "走到今天这步，邓小平也没想到吧？"
author: "笼子传人"
tags: [光复香港,香港,邓小平]
---

邓小平不是没有政治改革意向，有，而且还很强烈，89断送了邓小平的改革理念，但是他也提出，谁不改革谁下台，想把政治改革留给后人。  
小平在北京跟李嘉诚说过，香港50年不变，50年后更没有变的道理，邓小平懂经济，懂政治，懂中国，懂世界，知道无论如何也要留下香港作为通往世界的窗口，最起码50年的光景内肯定是需要香港的。  
而去年否定《中英联合声明》，到如今的动作，也是侧面否定邓小平讲话。  
恐怕以后邓小平更要受到攻击，今年开始，攻击邓小平的言论越来越多，说他是资本主义的走狗，其实也不无辜吧，谁让小平在8964对学生平民开枪呢？

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-24
        
有道理，不是已经有习仲勋篡位“总设计师”了么？  
  
将来，炎帝黄帝的直系子孙是习畜生，你觉得还有多远？
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-05-23
        
中共相比苏共，能够苟延到现在，一个重要原因就是脸皮比苏共要厚，把厚黑学发扬至极致，再大的错误也可以说成是伟光正。赫鲁晓夫全盘否定斯大林，戈尔巴乔夫全盘否定以前领导人的政策，为苏共灭亡埋下祸根。中共无论怎样，绝不敢完全否认任何一个领导核心。邓猫再怎么恨太祖，也还是要说他的错误是三七开的，还得放在天安门天天供奉着。前些年包子打虎，抓捕蛤蟆的传言甚嚣尘上，最后不还是请他到天安门城楼好好侍候。包子无论再怎么觉得自己可以比肩甚至超越毛邓，绝不敢拿毛邓江胡任何一人来批斗，否则就是直接葬送土共的前程。
        


            
### 品葱用户 **坐标西南** 评论于 2020-05-24
        
邓小平当初即使是真心想把政治体制改革交给后人去完成，当并没有设计一条可行的让后人去完成的方案，另外，让江泽民接班，就说明他对政治体制改革没想一两代人去搞。
        


            
### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-05-24
        
呵呵，太小看邓了，啥叫韬光养晦，勾践还跪舔夫差的大便呢，最后啥结果
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-05-23
        
估計當初定接班人的時候，都沒想到作為黨內開明派習仲勛兒子的習近平，竟然是個一心稱帝的倒車高手。說來也奇怪，自己的父親就曾經被文革折磨，他卻一心嚮往文革那套，不得不說那時候文革思想對中國人的洗腦有多厲害。
        


            
### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-05-23
        
蔣介石沒想到 毛澤東竟然把他們打垮了  
毛澤東沒想到 鄧小平在他死後大放光彩 膽敢把他毛偉人功過幾幾開 搞改革開放  
鄧小平沒想到 摸著石頭過河 岸上竟然站著一個包偉人 又把中國推下去了
        


            
### 品葱用户 **貓咪不哭** 评论于 2020-05-23
        
混品葱也有一些时日了 虽然对这些领导人知道的很少 但总能看到品葱时不时会有缅怀或讨论前领导人的帖子出现  
  
难道不觉得邓小平也很虚伪吗？如果真心为人民好，懂世界，那就政改，可是你对六四那群学生开枪做什么？嘴上说中国要改革 想让中国变得越来越香港 结果呢 不就是为了或者的时候权力在自己的手上能够稳稳的握着 我猜邓小平泉下有知 看见香港现在这个样子 是庆幸自己死得早没碰上中共气数已尽的时代害到自己遭殃吧   
独裁者都是一个样 请抛弃那种英敏神武的领导人出来会救中国的观念 资中筠先生说过 作为现代的知识分子 不应该对领导人有任何期待
        


            
### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-05-24
        
没人监督的政权你以为真的会有良心？他们现在就跟封建社会的朝廷一样，搜刮民脂民膏就好了。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
貓咪不哭** 评论于 2020-05-24
        
[

> 混品葱也有一些时日了 虽然对这些领导人知道的很少 但总能看到品葱时不时会有缅怀或讨论前领导人的帖子出...

](https://pincong.rocks/article/item_id-386997# "https://pincong.rocks/article/item_id-386997#")  
是的，邓小平也是个恶魔啊，计划生育杀婴儿，六四杀年轻人，哪样轻了？
        


            
### 品葱用户 **和谈** 评论于 2020-05-24
        
邓经改坚决政改差一些，江只经改不政改，胡平稳不改，习叫唤改革却大倒退。以后也都是红色后代接班，无任期限制。历史往往只有那么少数甚至一个时机，错过了就再也没法纠正了。
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记 
和谈** 评论于 2020-05-24
        
[

> 邓经改坚决政改差一些，江只经改不政改，胡平稳不改，习叫唤改革却大倒退。以后也都是红色后代接班，无任期...

](https://pincong.rocks/article/item_id-387010# "https://pincong.rocks/article/item_id-387010#")所以这是邓矮的政治骗术而已。把香港人骗了。自己后代还绕进去了。  
  
不然轮椅儿子今天被精神侮辱。连还手之力也没有。  
  
有那个计划早安排了，还等吹政治保证的海口？  
  
  
  
我不是回复的勾践舔大便？邓哪里叫韬光养晦。分明是政治骗术张口不上税。
        


            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸 
貓咪不哭** 评论于 2020-05-23
        
[

> 混品葱也有一些时日了 虽然对这些领导人知道的很少 但总能看到品葱时不时会有缅怀或讨论前领导人的帖子出...

](https://pincong.rocks/article/item_id-386997# "https://pincong.rocks/article/item_id-386997#")  
  
独裁者领导者全都是不值得期待的，这个观点我不大赞成，蒋经国算不算一个例子。拿邓本身来说，改革本身虽然没有让中国民主化，但也至少让中国脱离了毛时代的框架，总归还是有所进步。当然，本人不会因此就大力称赞邓。八九六四根据赵紫阳撰写的改革历程，邓可能是因为受李鹏等人挑拨对形势产生误判。当然，赵紫阳的这个观点仅仅是猜测，不能完全相信。六四邓开枪命令是他下的没错，但是不是他的本意有待商讨。  
  
我本人站在相对客观角度来评判一些事，绝非为独裁者说话。毕竟按照现在的国情，上面不改革，下面是很难推翻政府实施民主的。台湾的民主主要也是领导者的功劳，不是台湾自己闹出来的（当然也不否定下面的一些事情促成了上面改革）  
  
赵紫阳本人就可以算是领导者当中的一个特例，可惜中共很难再出第二个了。再出第二个，能真正掌握实权，或许中国才有民主的可能  
  
江在膜蛤文化中被大力吹捧，可以解读为因对习的不满而崇拜一个相对好一些的独裁者，但江的姿势水平还是值得肯定，至少有一个领导者的风范。至于镇压轮子，这个确实有问题，轮子现在众人看起来很蠢，但这本身也是一个宗教性质的特例，目前唯一能成规模反共还有经费的恐怕也只剩轮子了，但轮子是不会对政权形成威胁的。轮子是被迫反共，抛开宗教说辞和天灭中共、活摘那一套，轮子的反共还是做到位了的。各位可以不吃胡诌的那一套，但也得肯定轮子的精神。当下最好的做法真的是团结所有敌人反对的力量，未来才可能有希望
        


            
### 品葱用户 **和谈 
中纪委书记** 评论于 2020-05-24
        
[

> 所以这是邓矮的政治骗术而已。把香港人骗了。自己后代还绕进去了。不然轮椅儿子今天被精神侮辱。连还手之力...

](https://pincong.rocks/article/item_id-387011# "https://pincong.rocks/article/item_id-387011#")  
邓还是受到陈云等人制约的，不过他也确实没有做到位。他肯定想不到以后会是更改革派的仇家习仲勋的儿子上台大倒退恶心他。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-05-23
        
鄧：「我死之後，哪管洪水滔天」  
  
死後的事關我屌事，與我何干？  
  
獨裁者看得不遠，位置一直怕坐不穩，能無疾而終，順利大權在握到死已經很滿足了
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-24
        
我覺得中國今天的狀態是改革開放的必然結果，一黨專政加黨國資本主義必然會禍害中國社會。
        


            
### 品葱用户 **何塞** 评论于 2020-05-24
        
邓小平在墙内已经被批斗了
        


            
### 品葱用户 **畅游者** 评论于 2020-05-24
        
邓算是可以的了，你们去试着座那个位子试一试。看能改出什么
        


            
### 品葱用户 **笼子传人 
海南雞飯** 评论于 2020-05-23
        
[

> 估計當初定接班人的時候，都沒想到作為黨內開明派習仲勛兒子的習近平，竟然是個一心稱帝的倒車高手。說來也...

](https://pincong.rocks/article/item_id-386986# "https://pincong.rocks/article/item_id-386986#")  
习近平不是邓小平选的，是江胡党内派系斗争平衡的结果，谁也没料到啊，他竟然是这样的人，而且对待香港问题国内问题甚至国际问题竟然是这样的方式。
        


            
### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-05-24
        
一个亲自指挥军人屠杀平民，亲自部署坦克碾压群众的反动腐败匪酋，和陛下今天干的事情有区别？  
  
也就是蜘蛛国有毛泽东这个屠杀导师能够比烂了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19262)

