---
layout: default
Lastmod: 2020-09-26T03:18:49.213985+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "美国现在物价爆涨和物资匮乏是暂时性的，还是永久性的？"
author: "疯狂习近平"
tags: [美国,物价]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 9/26/2020
    
最近发现美国很多产品，从日用品，到消费品，几乎全都是物价上涨的状态，而且各个超市折扣力度越来越小，最郁闷的还不仅仅是物价上涨，而是很多产品根本买不到。比如很多超市，钓鱼工具区（我是重度钓鱼爱好者）基本都是清空的状态，camping区，骑行区，也基本都是清空状态，往年这个季节，很多户外运动类的专区，网店，都是打折季节，一直到黑五，今年已经不是打不打折的问题了，而是根本就没货，有货的东西全都是原价或者加价。  
所以想说，今年美国这个状态，到明年，后年会持续吗？  
  
另外说个有趣的现象，大概在今年6月份以前，美国的防止新冠类的医用产品特别匮乏，几乎所有的药房，都买不到口罩，酒精，洗手液，和手套。但是现在的情况完全反转了，8月份以后，口罩，酒精，洗手液到处都在甩卖，满街都是摆摊卖口罩，酒精，洗手液的，而且价格已经比疫情前还便宜了。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
户外、骑行设备，也是最近几个月国内出口暴涨的领域，很好理解。  
  
我觉得不叫物资匮乏和物价暴涨，只有生活必需品的匮乏和暴涨才会对民生产生影响。
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-09-26
讨论

        
我在纽约的朋友也关注到和题主说的类似的现象。  
  
我自己补充下两个前面人没提到的有可能的因素  
  
1是中美脱钩和疫情影响导致这些物资真的暂时短缺。  
美国确实存在基础制造业和一些产业链的低端部分的无法自给现象，因为这些人口密集型产业都在一些不发达国家，典型比如中国。我引用一下一位知名美国企业家的话：“We are producing the world's most advance chips, but we can't make our own shoes”. 因此这也许某种程度上是美国制裁中国和中国脱钩的一点“backfire”？  
当然不仅仅如此。因为疫情影响，国际物流大受影响，国家之间互通有无的能力也大大降低，再加上有些国家执行lockdown，影响到了一些产品的产能，产能低下自然就会减少外销。  
  
这里我引用一下自己之前一个回答 https://pincong.rocks/article/item\_id-476959 中的一段话：  
  
“事实上，现在全球化那么深入的情况下，一个国家几乎不能拥有满足自己公民一切需求的所有产业，必然要通过一些进口来满足某些需求，同时这个国家的各个产业的产能也几乎不可能完全靠本国来消化，必然会存在一些出口，把某些产能销往国外。然后随便拿出一个产业链，不同的环节分布在不同的国家是非常正常的现象。因此一个正常的国家，是几乎不可能在主要的产业上全都自给自足，而且供给和需求完全平衡，有被世界其他国家完全封锁了还能够实现“内循环”的能力的。这里我觉得唯一的例外是美国，因为美国有它独特的优势：土地广大，资源丰富，人口众多，科技发达，产业结构完整丰富，而且国家整体发达程度高。一言以蔽之，它是当下世界唯一超级大国。除了美国之外，随便找出其他任何一个国家，如果被世界其他国家联合封锁，是一定会日子超级难过，陷入政治经济乃至人道主义危机的，即便强大如我大英帝国和日本之类的，都不可避免这样的问题。退一步说，真遇到这样的情况，即便是美国也会遇到阵痛。他们的企业家说的好，美国现在可以造出最先进的元件和设备，但是没有足够的产能生产出他们自己穿的鞋和美国的国旗（美国国旗大多数是中国造）。”  
  
但是如果说是疫情造成的影响和美中脱钩的“回火”这种因素，美国应该很快就能缓过来，因为我觉得疫情不会一直持续下去，就算疫情一直无法解决而进入常态化，给美国这个制度健康正常的民主国家足够的时间，它能够自然而然发展出一套最优化合理的疫情新常态，在这种常态下物资短缺会最大程度被缓解。而至于美中脱钩什么的，更一定只是阵痛，这个我前面也说了，制造业回流对美国长远来看是好事情。  
  
上面是可能因素1  
  
下面是第二个可能因素：就是美国疫情之后狂印钞票  
  
疫情之后美国好几个月印钞票的速度都是以trillion（万亿）这个数量级来计量，这可以说是前所未有的。现在经济学家分成两派，比较左的认为当下的情况下，因为疫情影响，大多数人消费能力有限，因此大印钞票不会影响物价，或者说只要政府出台一些相应政策就可以避免这一点，而比较右的一些人就会认为你大印钞票，而且这些钞票事实上进入了流通，自然而然就会有通货膨胀，毕竟通货膨胀的字面意思就是流通的货币量大量增加。而通货膨胀必然会带来物价上涨，这是资本主义下颠扑不破的价值规律。至于说哪个讲的有道理，我个人是没法判断，但是显然现在很多美国的精英和富人阶层有着我刚才说的右派的预期，而因为他们手里面掌握有大量的资本，所以光是他们的预期就足以让他们操控他们的资本进行各种骚操作，去改变现状导致物价上涨。  
  
有些人说为什么印了那么多美元，美元为什么没有相对其他货币贬值，美元指数为什么没有明显下降，其实道理也很简单，因为其他国家日子也不好过，也是在该印钱的印钱，不怎么印钱的会有其他严重问题导致经济预期不好，进而影响货币表现。所有货币都变现不好的情况下，他们之间相对的汇率就不会有大的变化。  
  
**但是美元不相对其他货币贬值，不代表它没有贬值，它在相对于商品和物资贬值，往大了说，全世界的大多数货币都在经历类似的事情，结果就是全球物价普遍上涨。**  
  
当然这个全球物价上涨可能有个先后，比如我离开大英帝国之前英国物价没有明显上涨，然后之后去了一个使用美元的国家。发现物价涨了很多而且持续上涨。但是我觉得这只是个先后问题，像英国这样的国家，大量印钱也是迟早得事情，因此物价迟早要涨的。  
  
我自己在美国政府狂印钞票的时候就开始通过各种渠道大量买多贵金属，目前赚了六位数的美元（因为金银的价格主要还是由美国来定）。从贵金属价格上涨就能够明显看出，通货膨胀导致物资和商品（包括贵金属）价格上涨，这个判断是基本正确的，而且正在发生。  
  
这一点因素造成的物价上涨就是影响比较长远的了，而普通人用来对抗的方式我自己能够想到的，也就是购买贵金属。
        
                

### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-09-27
讨论

        
确实，最近尤其是自行车缺货严重。家具也是很难买到。  
  
工业制品的涨价应该是暂时性的(但这个暂时得持续三五年)，现在很多买到的衣服鞋子都不是made in China.
        
                

### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-09-26
讨论

        
没觉得食物价格有太大变化+1，  户外设备不了解。  
  
应该也分地区吧
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-09-27
讨论

        
还好你不去打猎不去靶场，子弹和枪涨价是最夸张的，比得过08年奥巴马上台那会儿，那时候只是。22缺货现在是全线缺货。这部分相信可以在大选后逐渐恢复，当然如果是打内战的话至少2年内应该是看不见了。食品倒是没有见到太多问题，厕纸也开始重新不限量供应了。华人食品的话现在在大量进口，海运价格都翻了一番，但是由于不确定的未来不见得能常年保持低价。  
总结一下现在涨价缺货的大部分都和户外活动和家居装修为主。
        
                

### 品葱用户 **rdhygj** 评论于 2020-09-27
讨论

        
我没觉得食物价格有太大变化，该吃吃一切正常。确实一些使用物品比较难买，比如任天堂游戏机... 这应该是暂时的，现在很多工厂不开门或者低负荷运转，但是全面复工之后应该就好了
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-09-27
讨论

        
食物和日常用品没什么变化 没涨价也不缺 不知道其他 或许枪涨价了或者缺了?
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-09-26
讨论

        
健身器材比较缺，其他还好。肉和菜一般都是西人超市买的，价格和以前没什么变化。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-26
讨论

        
我没感觉到物价有很大变化，蔬菜的价格好像稍微提高了一些，但在我可以承受的范围内
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-09-27
讨论

        
說實在，看你在哪裡消費，如果你所在的地方是被美國所針對的，物價高很正常，如果你在美國購買的價格高，那你應該慶幸，因為別國的價格會更高。
        
                

### 品葱用户 **三鹰戏蛤** 评论于 2020-09-26
讨论

        
我觉得只有子弹缺，疯狂涨价，枪支也有点小涨幅，其他的都正常，没发现日用品涨价
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-27
讨论

        
感覺……奢侈品/並非必要用品會減少和加價，必備品有盈餘和沒加價  
食物和生活用品沒影響  
戶外用品、高級品牌可能少了吧？
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-09-27
讨论

        
一直在后父子买菜，价钱很稳定  
户外用品现在有价无市  
你买过杠铃没？出500都凑不成对。
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2020-09-27
讨论

        
食品没涨价啊(⊙o⊙)!油价还降了。户外活动的东西都脱销是真的。疫情之前我们出去玩都是租船，因为不用保养方便嘛，隔离以后想着买一条就不需要跟别人打交道了，结果居然卖没了! 想买只小手枪也没货，妈蛋! 家装产品是因为大家在家工作有时间自己装修，美国人太喜欢自个儿动手了! 我起码有1/3同事常年家里修这修那的，在家期间怕得至少一半。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-26
讨论

        
为何户外运动大涨？这帮人没看到居家隔离令么？还是当各州政府在放屁？
        
                

### 品葱用户 **红衣战斗法师** 评论于 2020-09-26
讨论

        
吃穿用都没怎么涨价啊，玩是没办法，毕竟不是必需品没厂家顶着疫情开工。  
  
不过现在已经比几个月前好多了，上周back order的东西居然准时交了货，价格也没变。
        
                

### 品葱用户 **朱伟嘿同它的马仔** 评论于 2020-09-27
讨论

        
枪支弹药长期缺货涨价,现在点22已经到20分钱一发了，之前买9毫米也就19分钱一发。真的要买点设备尝试复装了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31471)

