---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T02:07:07.197537+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "伊斯兰教到底有什魅力，能让21岁的孩子，不惜用毁掉自己的方式报复他人？"
author: "naocan看门的"
tags: [言论自由]
---


### 品葱用户 **naocan看门的** 提问于 10/30/2020
    
痛恨共匪反贼们是否需要学习穆斯林般坚定的信念和行动力来武装自己的思想？
    
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
感觉品葱这位用户的分享：[https://pincong.rocks/video/3285](https://pincong.rocks/video/3285 "https://pincong.rocks/video/3285")，可以很好地回答这个问题 。
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 
        
跟共產黨一樣組織的邪教
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-29
        
伊斯兰教可能是把教义和世俗政权的结合，解释的最好的宗教，四大系哈里发全部出自穆罕穆德的外戚和好友，他的宇宙观，一神论，圣训，仪式都和世俗生活关系很近，用现代话语说就是“客户粘性极大”  
  
你看不到其他宗教如此大规模的执行戒律，比如斋月，佛门相比之下就宽松很多，给你很多选择，你可以不吃肉，也可以初一十五吃素，你甚至可以酒肉穿肠过，佛祖心中留。  
  
你看不到其他宗教的教义引导个人牺牲性，基本没有一个天主教徒以门得列或者约翰之名背上炸药包，新教更是特意把世俗和教义拨离，讲究每个人的身体就是教堂，每个人的心灵和主同在，不用捐款赎罪和盖无双豪华教堂，主是博爱的，他赐予你房子车子大米白面，他用这些财富来祝福你，不需要你背炸药包凸显他的荣耀。  
  
伊斯兰教就不同，他和世俗结合很密切，所以很多人在这种教义下成长，他把世俗生活和宗教信仰是完全混同的。  
  
一般人比如中国粉红，网上喊喊还行，生活里我说共产党怎么怎么地，他不会如何的，因为我又高又狠。 但是我如果草他妹，拿他钱，拆他家房子，往他妈脸上吐吐沫，他一样要和我玩命。  
  
穆斯林粉绿不一样的，你说穆罕穆德了，由于他教义和世俗生活是混同的，你就如同草他妹，拿他钱一摸一样，在他的认知里，你说出那句话时，你就干了实实在在的世俗生活里的罪行了。  
  
这也是为啥，有可能一个穆斯林，本身人还不错，生活里也不是loser或疯子，但是你碰他宗教信仰不行，因为他的宗教信仰和世俗生活为一体。
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-10-30
        
社会主义到底有什么魅力  
  
能让二十岁的孩子  
  
不惜在国外指着别人鼻子骂  
  
也要保护他伟大的蛆国？  
  
怂蛆们倒是做不出杀人砍头这种事来  
  
但思维模式跟伊斯兰极端分子一样一样的：  
  
你不同意我说的？  
  
那我就出征你全家
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-29
        
柏杨说得好，政治的复杂性，就在于人对于某个刺激的反应是无法预测的。北爱尔兰的恐怖活动最终为自己民族争取了权利，而本拉登的恐怖活动导致了全球范围的反恐行动。现在的人很难想象，我华主席中年时期，美国飞机上是可以在行李中带枪的。过去的人大概也很难想象，现在把孩子放在家里或者放他和朋友出去玩是违法的。  
  
所以不要试图去理解不同时空的人，大陆人也同样理解不了香港人为什么宁可美国取消香港特殊地位也要抗议。我知道肯定有人会回天堂里的四十个处女，但现实是，”为什么”不是一定的。左派会说是因为社会压力歧视，右派会说是人类无法理解，应该收缩移民。  
  
我说这些废话的目的，就是说明别整这些没用的，继续加速就好啦。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-30
        
信仰的力量是無比巨大的。一個對馬列主義有堅定信仰的人，可以舍身炸碉堡，可以用胸膛堵槍眼，可以穿著單衣在零下40度的雪地里成建制的被凍成冰雕。這些對於沒有任何信仰的支國人，當然是無法理解的。
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-10-30
        
通过反复洗脑达成两个目的，一个是让他坚信他的行动是有充分正当性的（宗教/世俗两方面），一个是让他坚信依据教义他的回报是丰厚的（吉哈德圣战士的荣耀/天堂里的奖赏）  
反贼靠这样的洗脑术来增强信念和行动力是饮鸩止渴，反抗共匪的压迫是为了自由而不是另一种奴役
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-10-30
        
你说错了，伊斯兰教最大的魅力在于：穆斯林当然不喜欢集中营，但他宁肯进集中营，也要先把隔壁的反贼邻居送到国保手里去——因为他知道一手反党一手反伊是反贼的政纲，用葱友的话来说就是穆斯林不要蹬鼻子上脸，要不是集中营谁给你好脸色，三年前咱还在杀红灭绿。  
  
其实穆斯林忽略了：反贼要是灭共成功，是有可能改善集中营的条件的，比如每间囚室关十二个人改成关八个人，比如去极端化猪肉不再用臭肉烂肉改用湖南红烧肉。虽然说贵元首也是反共人士，但葱友并非人人都是贵元首，不对么？
        
                

### 品葱用户 **一隻鳳凰** 评论于 2020-10-31
        
我個人覺得我很左很左了，  
整個文明世界儘管的確應該越來越開放與包容易不同習俗與宗教信仰  
  
卻絕不需要包容那些二十一世紀還在搞榮譽處決、一生不許叛教等規定的偏執宗教與偏執迷信行為  
該死的恐怖分子就應該從世上被掃除才行，只要沙特還掌握著解釋權，各伊斯蘭國家還在對新疆的事情默不作聲卻把矛頭指向法國，  
全世界的穆斯林都有可能被扭曲成極端分子，因為這些洗腦就是動用國家機器去洗的，和中國共產黨一樣，洗出來的腦子幾乎都是黨或宗教的尖兵  
  
那種國家不政變個一兩次整個習俗文化就將永遠與文明世界是脫節的，  
宗教信仰的力量就是巨大到如此無比危險的地步。  
  
以自由之名包容會殘害自由的習俗與文化根本是最矛盾的事情。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-10-31
        
绿邪教：信仰我是正确的，其他的都是错误的，要搞死他们。你为真主献身，维护他的荣耀，会升入天堂，会得到72个处女。  
  
红邪教：信仰我是正确的，其他的都是错误的，要搞死他们。你为党献身，维护他的荣耀，会升官发财，会得到72个幼女。  
  
诶……怎么这么神似……
        
                

### 品葱用户 **chovy** 评论于 2020-10-30
        
搞不懂讨论伊斯兰教的时候，为什么要把共产党有多邪恶拿出来做比较。  
各位魔怔了吗？
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-10-30
        
應該是華人特有的小農怕死基因所以做不出發動自殺式襲擊這種事。把華人逼急了到了你死我活的地步 華人才有血性一拼。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-30
        
反过来说，习匪也看到了，可能会派人去那边学习如何洗脑人民的技巧。
        
                

### 品葱用户 **睡觉流口水** 评论于 2020-10-30
        
自杀式的死士，不一定要靠宗教制造，任何在多个方面同时具备一定规模的组织都能量产。  
  
当然现在“反共”一方确实不存在一个“在多个方面同时具备一定规模”的组织（法轮功最多算0.3～0.4个，离半个都还有一点距离），这是很大的问题，“无法量产死士”只是问题的一小部分。
        
                

### 品葱用户 **唐川普II** 评论于 2020-10-31
        
二十一岁算哪门子孩子。毛长全都十年了。  
  
阿拉胡阿克巴的人生无需解释
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-31
        
没希望的奴隶总会觉得：只要我XXX，我一定可以当主人。  
  
这是把自己的存在意义看得太高，或者意识到自己的存在意义太低，所以有「必须这么看」的心理需要。  
  
但是，心理需要只是动物层级的存在，而非人以及人之关系的领域，所以无论怎么探讨，怎么装逼，都相当于是一群通过「趴在地上，实现平等」的，在寻找「平等人权」而已，其荒唐与虚无的程度，不亚于穆斯林通过咬帮助者的手来彰显自己的「信仰正确」。狂吼「信仰正确」的穆斯林不会去想，这「帮助」是不是阿拉的安排，就像「中国人」不会去想，自己的悲哀状况还有更加悲惨的未来，是不是自己至少占了股份，或者独家控股。  
  
\--------------------------------------  
这不是在贬低，因为昔日罗马的奴隶也是这么想的，面对所谓「十字架上的救世主」的时候也不例外。但那不等于他们三天后就可以改变自己的一切了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32842)

