---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:07:00.211387+00:00
date: 2020-06-21T11:06:58.156539+00:00
title: "方舟子先生您好，本人分别向苏州，嘉兴，湖州，无锡，温州，重庆等多地政府
部门实名"
author: ""
tags: [周健,造假,陶氏,人才,高层次]
---

方舟子先生您好，本人分别向苏州，嘉兴，湖州，无锡，温州，重庆等多地政府部门实名举报海外高层次人才浙江省千人创业类、姑苏人才创业类，无锡市530人才周健，其所有向政府申请的海外高层次人才材料全部是造假伪造的，但此事至今仍石沉大海，各地政府未进行深入调查取证，敷衍了事，也无企业及政府部门承担国家资金被骗取流失的责任。无奈之下，我想请求您的帮助。我可以向您提供周健作为海外高层次人才所有的造假材料。他从2014年至今一路造假，并在每个地方政府的申报材料中所有简历都不一致。他利用跨地跨省不沟通交流简历，长期骗取国家资金和荣誉。他甚至伪造简历及回国年限参选2018年国家千人评选。他通过简历造假、回国年限造假、团队造假、学历造假等方式自2014年起不断窃取国家荣誉，如此没有道德品行的人，政府还保护，不作为不彻查。我请求得到您的帮助。

实名举报国家千人参选人周健向各级地方政府递交的材料全部造假及相关政府管理部门严重渎职行为

实施国家“千人计划”等引才政策是突出“高精尖缺”导向、聚焦加快建设人才强国目标的宏大战略。但也有人趁此浑水摸鱼、虚报材料、欺骗组织，妄想蒙混过关。兹实名举报2008年无锡530海外高层次人才、2015年获得创业嘉兴市精英领军计划潮乡精英创业领军人才、2015年获得苏州市阳澄湖科技创业领军人才、2016年获得浙江省千人计划创业领军人才、2017年获得苏州市姑苏人才创业领军人才、333层次人才培养工程入选人、2018年获得国家千人评选资格、2018年通过重庆立道新材料科技有限公司向政府申请成立重庆立道海智工作站、2018年向温州市外专局申请外国专家资格，并作为浙江省引进国外技术、管理人才、2018年获得湖州市“南太湖精英计划”B类创业领军人才参选人周健（JIAN ZHOU）向各级地方政府递交的材料全部造假及相关政府管理部门严重渎职行为。盼组织上引起重视，调查实情，并给予当事者及相关人员应有的惩处！

一、周健简历。

周健，英文名JIAN ZHOU ,男,美国籍，护照号码50618xxxx，其原美国护照号码02879xxxx，江苏省海外高层次人才居住证号ZUSAB196209180xxxx浙江省海外高层次人才居住证号WF20161xxxx嘉兴市民卡号B4861xxxx。毕业于美国阿拉巴马州立大学，哲学博士学位。

二、主要造假情况。

1、个人工作经历造假。

1）伪造工作经历。周健自2008年回国后，一直待在国内。但在其2015年以后的所有申报材料中，周健将所有回国经历彻底进行伪造，将自己包装成2008年12月至2015年7月一直在美国工作，工作的公司是富士胶片（美国）亨特智能表面公司，且编造了其工作职位与职责：全职担任首席技术顾问，从事新技术新材料研发、产品应用产品市场化、拥有项目启动、团队组建、项目协调、团队精神还担任项目主要负责人和资深科学家。2008年9月回国至今周健根本就没有离开中国，无出入境记录，周健也无法提供2008-2015任何有关富士胶片（美国）亨特智能表面公司与他之间产生的工资、奖金等酬劳及在美国的社会保障等资料证明。2014年周健通过浙江金星铜集团向杭州市上城区人才办递交了国家千人的申请，2015年以后周健向政府递交的所有简历都与该简历不一致。至2014年底，周健已经失去了入选国家千人的资格条件，即他的确已经在中国待满六年。然而他仍能入选2016年的浙江省千人、2018还获得去北京参加国家千人的评选、2017年获得姑苏人才，2018年在重庆入选立道海智工作站、2018年温州获得外国专家、2018年湖州获得“南太湖精英计划”B类创业领军人才这些资格是如何从正常渠道获取的？是否存在利益输送？本人向无锡市人社局、温州外专局、湖州海外高层次人才办公室、海宁市组织部、嘉兴市组织部、苏州市科技局监察室、苏州市相城区科技局、重庆市科协等部门如实反应周健作为海外高层次人才所有申报材料造假的恶劣行径，各级政府都没有做出深入核查，仍然让一个造假者逍遥法外。

2）周健个人工作经历造假已是惯犯。在2008年周健申报的江苏无锡530材料中，记录了1997-2001年他在陶氏化学任职，其在陶氏化学工作期间的真实职务是Sr. Chemist。2001-2008年他在Uniform Color Company （USA）公司工作，以下简称UCC，工作期间的真实职务是Scientist。周健从未在陶氏化学工作，周健真正的工作公司是联合碳化学公司，周健与2001年因联合碳化学公司与陶氏化学公司合并离职联合碳化学公司。2012年陶氏化学公司向周健寄来一封退休金储蓄计划，周健就利用这封信造假，以此向中国政府证明自己在陶氏化学任职长达十年之久。更恶劣的是，周健在2014以后所有申报的简历材料及2018年第十五批国千材料中隐瞒了2001-2008年在Uniform Color Company （USA）公司工作的真实情况。周健向中国政府隐瞒伪造掩盖了他整整七年时间在美国的最真实工作经历，他把在联合碳化学公司工作的实际时间年份为1997-2001全部造假为1998-2008.8。原因是他从未在普林斯顿大学待满一年。他在收到普林斯顿大学的邀请函，同时收到了来自联合碳化学的入职通知书。因此，他在进入普林斯顿大学两个多月后，就离开了普林斯顿前往联合碳化学公司，因为两份入职通知的时间非常接近，且年薪差距很大。他在所有提交的材料中向政府提交联合碳化学公司的入职通知时仅仅出示了部分内容，隐去了收到入职通知书的时间。周健在陶氏化学和美国联合碳化学公司合并期间即2001年就已经离职去了UCC公司。周健并不能向中国政府提供2001-2008年期间真实有效的在陶氏化学公司工作工资保险等证明文件，甚至也不可能有陶氏化学工作的人证明2001-2008年周健在陶氏化学工作过。这种没有证明文件的伪造，依然顺利的通过了层层评审，这其中的原因值得深究。

2、学术经历造假。

1）博士后学术经历造假。周健在普林斯顿大学做博士后的实际时间只有两个多月，却在所有申报材料中造假成在普林斯顿大学做了一年的博士后1997-1998。

2）学术专业能力造假。周健在陶氏化学工作的真实职务是Sr. Chemist，在申报材料中全部造假成先后任职资深化学家/科学家（Sr. R&D Manager）长达十年之久。

3、专业成果造假。

1）专业成果造假。高性能有机硅无毒性海洋防污涂料是周健的导师JIM MAYS研发的，和周健毫无关系，他根本就没有参与高性能有机硅无毒性海洋防污涂料的研发。更谈不上为富士公司带来超过1000万美元的收益。

2）周健并没有和美国陶氏化学建立任何紧密的合作关系，更谈不上有任何专业研究成果，周健在2001年就离开了美国的陶氏化学。

3）周健与国家海洋二所也没有任何紧密的合作关系，没有共同专业研究成果。

4）周健与美国麻省理工学院MIT也没有任何紧密的合作关系，更没有共同专业研究成果。

5）申报材料中涉及的LVIDS 技术与 MCOAFM 材料，该技术完全不是周健开发的。周健回国后从2014年开始一路上位申请的关键技术都不是他本人开发的，是拿着别人的技术谎称是自己开发的。MCOAFM是北京瀚海繁星环境科技有限公司开发的重金属吸附剂。LVIDS产品是德国沃肯公司的技术。周健将这两个技术放在一起就成为他研发的专业性技术了。

6）2014年后周健提交的成果证明材料中写道自己的代表性论著来自在美国陶氏及FuJiFilm Hunt Smart Surfaces, LLC.工作期间的研发成果，与事实不符。在2008年周健向无锡市申请530并获得530海外高层次人才时写道自己的代表性论著来自UUC公司工作期间。

7）专业研究团队造假。作为海外高层次创业人才周健在向各级政府提交的申报材料中涉及了以下四家公司：浙江金通科技有限公司、苏州思上环保科技有限公司、嘉兴通惠环保科技有限公司、重庆立道新材料科技有限公司。然而，这些公司所谓的核心团队成员马建红、张国亮、李志波、均为凑数编造填补的，他们本人对所有情况皆不知情，也从未参与其中，从未与周健开展过任何周健所描述的实质性合作。

4、实践验证其专业成果效用，造假骗的了一时，骗不了一世。

2008年9月，作为无锡市海外高层次人才获得了无锡市530资助，周健在投资人的支持下创办了无锡思尔科技有限公司，主营工业废水处理，担任无锡思尔科技有限公司执行董事、法人及总经理。

1）欺瞒股东。周健在无锡思尔科技有限公司担任法人十年来，从无主动向股东出具过任何年度财务报告，肆意剥夺全部股东对公司的知情权，并百般耍赖，找理由搪塞。

2）欺瞒当地有关部门。按照无锡办理海外高层次人才相关要求，办理海外高层次人才居留证，周健需要承诺全职在无锡工作，每年工作时间不少于6个月，并承诺提交的材料全部真实属实。但周健从2015年起从未在无锡正常工作并待满6个月，与其陈述公司年销售额1000万元左右也完全不相符。

3）无锡思尔科技有限公司2018年上半年的营业额只有10万元。一个创办了十年的科技型公司，其技术先进性也由此可见一般。从管理、技术、市场等都验证了并不具有高层次。

5、同项目跨省多地申报，骗取政府补贴。

2016年周健获得浙江省千人，次年用浙江省千人的申报材料以跨省隐瞒伪造的方式骗取并获得的2017年第一批姑苏人才。姑苏人才的申报材料中所提交的成果如海利得、金星铜等项目均不是来自苏州思上环保科技有限公司，而是来自嘉兴通惠环保科技有限公司。

如此品德恶劣，且无道德底线的人，作为浙江省千人，给海外高层次人才蒙羞，本人请求纪委介入，深入调查周健在所有材料递交和申报过程中的造假行为及周健的造假对社会、对国家、对浙江在经济及形象上产生非常恶劣的影响。本人请求核实所有情况，并对造假者予以严惩。盼复！

举报人姓名：管珺

证件号：330103197803XXXX

(XYS20191028)

