---
layout: default
Lastmod: 2020-11-04T03:59:26.139195+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "魔难中，师父把我托起。"
author: "预言者"
tags: [法轮功]
---

http://www.minghui.org/mh/articles/2019/11/10/%E6%98%8E%E6%85%A7%E6%B3%95%E4%BC%9A-%E9%AD%94%E9%9A%BE%E4%B8%AD-%E5%B8%88%E7%88%B6%E6%8A%8A%E6%88%91%E6%89%98%E8%B5%B7-395565.html  
  
慈悲伟大的师父好！  
同修好！  
  
我是一九九九年开始修炼法轮大法的，《转法轮》一遍没看完，中共的迫害就开始了。我没有放下学法炼功。无论中共怎样栽赃陷害法轮功，我都认为他们说的都是假的。  
  
在天安门广场上见到师父法身  
  
二零零二年，一位在迫害前见过一两次面的同修来我家，说自己到天安门去证实法。我问她什么是证实法？她说就是打横幅，喊“法轮大法好！真善忍好！”这样，我也有了一个愿望：我也要去证实法。  
  
就这一念，二零零二年十月，我和小女儿去了北京。我们坐的公交车快到天安门时，我睡着了，听到一个声音说：天安门要到了，快醒醒吧，你不是要来证实法吗？我睁眼一看，是到了，赶紧下车。  
  
到了天安门，我心里想着怎样证实法。我想起师父讲的一段法：“如果一个修炼者无论在任何情况下都能放下生死之念，邪恶一定是害怕的；如果所有的学员都能做到，邪恶就会自灭。你们已经知道相生相克的法理，没有了怕，也就不存在叫你怕的因素了。不是强为，而是真正坦然放下而达到的。”\[1\]  
  
我心里跟师父报到：师父，不争气的弟子来晚了。就在这时，我看见师父的法身就坐在天安门城楼上，穿着黄袈裟，打着坐。我在天安门广场上倾尽力气喊：“法轮大法好！真善忍好！”我感到了证实法的严肃，大法的伟大，师父的无量慈悲。我发了一个愿望：我要和整体连上，证实大法，救度众生。  
  
走上救度众生的修炼路  
  
二零零三年初，当时我的身边没有同修，离我十里以外有几个同修，我开始走出来，是他们带我的。我们一起先在周围的村子里发真相资料、挂条幅、贴不干胶。后来去了我娘家那里，在四、五十里路外，那里没有大法弟子。我们担起了在那里救度众生的责任，感觉到很幸福。  
  
后来两个同修被绑架了。其他同修离那里太远，而且大多数同修不会骑车，交通又不方便，靠步行没法做。怎么办呢？我想我就试一试自己一个人做吧。那时我的两个女儿正在上学，一个四年级，一个三年级。开始的时候，我让两个女儿帮着在离家近的村子做，后来她们害怕，我怎么说她们都不去了。小女儿还说：“我问你，你想不想当大法弟子？”我说：“想。”“那你就自己去做，这点事都做不了还想当大法弟子。”这样我就远远近近自己一个人做。  
  
每次出发前，我都把饭做好放在锅里，告诉女儿自己回来热着吃。我还喂着一头猪，我把给它吃的东西放满，然后跟师父说：师父啊，弟子要走了，要去救度众生，我这个家就交给师父。就这样，我骑着自行车出发了，一个人走几十里路，有时到我娘家落脚，有时到其他亲戚家落脚。有时候在星期天孩子不上学时，我白天先骑车对不熟的地方转一圈，等到晚上我再骑着自行车出去发资料、挂条福、贴不干胶。有时回来的时候已经是早晨七、八点钟，孩子上学已经走了。而我家那头猪，说来神奇，无论我什么时候回来，它都在睡觉。我在家时它很不老实，老是拆圈，可我出去做证实大法的事，它就不拆圈了，每次回来时它都在睡觉，都是师父帮我定住了它。  
  
有一次到二姐家落脚的时候，我一進屋就看见满屋子都是人，都不是我们人间的装束，都是天上人的衣服。其中一人对我说：你发了救度众生的大愿，我们不来你能救了人啊！我心说：我也没跟别人说，他们怎么知道了？他说：你在天上是谁我都知道。一晃神，我发现屋子里没有那么多人了，就我二姐、我娘、我外甥三个人。我悟到是师父点化我，让我不要怕，其实师父都在看护着我，在我身边；还有天兵天将都在护法。  
  
我一个村一个村的做着。碰着人了，我就发正念不让他们看见我。在农村狗多，叫起来就连起来叫，我就发正念让它们不要叫：我是来救你们主人来了，你要无条件配合我，这样你们也会得福报。有一次，在回家的路上碰上警车，我就想躲起来，连车带人下到一人多高的沟里面了，我求师父救我，然后就扛着车子爬上来了。  
  
在修炼之前，我是一个特别胆小的人，从没有一个人走过夜路。在师父的保护下，我为了完成救度众生的使命，什么都不怕了。我一个人一直做到二零零五年，在师父的安排下，我娘和另外一名同修走出来了，我们就一起救度众生。再后来又有两名同修走出来，这样我们就分工做，他们承担了他们那里救度众生的责任，我就做离我近的村子。  
  
在外地同修的帮助下，我也建立了资料点，也帮着镇子上的同修建立了资料点，到整体配合的时候，我们还一起做。  
  
这个镇子有一个邪党纪念馆，一次邪党头子要来参观，我们整体配合，要把大量的条幅挂到山顶最显眼的地方。通往山顶只有一条狭窄的小路，山顶上陡峭林立，就是白天上去都要小心翼翼，我们都是摸黑去，将横幅平平整整、壮观的挂上，两边再配上大条幅。回来的路上，也是边走边贴标语、挂条幅，到人多歇息的地方，就放一些真相资料。  
  
有一次天黑，看不见挂条幅的树枝，我们就爬树，可是爬不上去。我就登着同修的肩上去，边说：“树啊，这条幅挂在你身上是救人的，你就让我上去吧。”那树枝就突然很明显的显现在我眼前，真是太神奇了。我和同修各自回家，还要走很长的一段路，要经过好几处坟地，那新坟的花圈在黑夜显得更加刺眼，我很害怕，每次我都是背着师父的法：“大法不离身　心存真善忍　世间大罗汉　神鬼惧十分”\[2\]。  
  
还有一次，我们在车辆最多的弯路边一棵树上挂上了“法轮大法好”、“真善忍好”的条幅，上了山的人、镇子上的人，都能看得见。有一个派出所的所长带着几个人急匆匆的往山上去的时候，看到了这个条幅，一边走一边喊着：“看法轮功这大条幅挂的，真是野火烧不尽，春风吹又生啊！”是我们两个女的挂的条幅，他们男人都没办法拿下来。最后那个条幅挂了几个月。  
  
直到现在，每逢邪党“敏感日”，同修们就去挂条幅，我们就是要让“法轮大法好”、“真善忍好”的大横幅飘在我镇的最高处。我们就是要让迫害法轮功的人知道，师父不可侮，大法不可辱，法轮大法弟子信师信法的坚强意志是压不垮的。  
  
到现在，我们的资料点都在发挥着救度众生的作用。我知道都是师父帮弟子做的，帮着弟子完成洪誓大愿，时时都在弟子身边保护，保护着弟子。弟子叩拜师父，谢谢师父！  
  
魔难中，师父把我托起  
  
二零零七年七月二十六日晚，我们母女俩准备要睡觉时，祸从天降，十五、六个警察闯了進来，一阵抄家抢劫后，抢走我的电脑和真相资料，绑架了我。就这样半夜三更在家里我被绑架了，剩下女儿在家里直哆嗦。  
  
拘留所的非人待遇，使我的身体出现了问题，昏了过去，被拉到了县中医院。从县中医院出来，又押到了拘留所，警察和狱医就溜走了。上大学没走成的女儿和上高中的小女儿到派出所要人，警察不但不放人，还拧着两个孩子的胳膊到公安局，疼得两个孩子哭成了泪人。警察说：“再来要人，把你们也抓起来。”我的八十多岁的母亲和大姐、大姐夫来要人，他们也不让见。  
  
在被迫害期间，我看见很多披头散发、人不人鬼不鬼的怪物，围着迫害我。这时我的脑子里出现师父的法：“正念正行　精進不停　除乱法鬼　善待众生”\[3\]。我要正念正行，无论走到哪里都要讲法轮功真相，我就在他们打饭的时候，上到一个铁笼子最高处喊：“法轮大法好！真善忍好！无条件放我出去！”一天三顿饭，我都这样喊，一连喊了五天。十方正神都听见，就这样，怪物不见了。  
  
我四天没有吃饭，在第五天，十几个彪形大汉对我暴力灌食，而且加進了不明药物。整个过程中，我都给他们讲真相，开始他们不但不听，反倒哈哈大笑。  
  
我求师父救我，心里想着师父，闭着眼睛想着想着，看到我是一个三、四岁的小女孩，师父的两只大手把我托起，飞啊，飞啊，飞到一个大瀑布上。师父把我放下，我穿着一件红兜兜在瀑布上玩耍，后来师父牵着我的手去看仙女散花，又看到了天兵天将。后来师父让我回人间，我跪在师父面前：我不想回去了，人间太苦了，我要跟师父在这里。师父说：你还没完成任务，赶快回去。  
  
在人间这边，我几次昏死过去了，我白天被灌食时痛苦的发出撕心裂肺的声音，拘留所的所有人都听到了。第八天，几个警察抬着我塞進车里，把我拉到女子劳教所非法劳教一年半。可那里的人看到我都被迫害成这样了，拒收。警察又通过关系把我拉到另一个地方，那里还是不收，才把我拉了回去。这都是慈悲的师父为弟子承受了，我才又过了这一劫。  
  
我回家后通过学法炼功，几天后，就回到了救度众生洪流中。  
  
给劳教所警察、打手讲真相  
  
在外地同修的帮助下，资料点正常运行，过了一段时间，我买了一辆摩托车，给救度众生带来了极大的方便，也节省了很多时间。  
  
二零一零年，我被县公安分局和派出所警察联合绑架，在派出所被迫害了一天一夜，我被剥夺正常睡眠、罚站，导致脚、腿严重浮肿，腰、腿疼得无法忍受。我被劫持到劳教所。这里是专门迫害法轮功学员的黑窝。每天早上五点半开始强迫起床，一直到晚上十一点，有时到午夜，不“转化”就加重体罚。被罚站，一直站到晚上十二点，导致我的脚、腿严重浮肿，腰、腿疼得无法忍受，上厕所蹲不下。我被折磨得出现了心跳加快、恶心、呕吐，晕了过去。即使这样，仍然被强迫背邪党的东西，我不背，经常被呵斥、谩骂、羞辱。  
  
五月十三日，我们几个同修决定在早操时，人最多的时候，喊“法轮大法好”证实法。因为毕竟是在特殊环境中，当早操做完，大家要到食堂吃饭了，同修还是没有动静，再不喊就没有机会了，我没有看别的同修敢不敢，我就喊了：“法轮大法好！真善忍好！”一个普教要动手打我，王姓大队长就说：“那个普教你干什么？”“她喊那个。”“喊那也不能打她。”王队长让别人都去食堂吃饭，让我留下不能走。她走到我身边说：“你不知道这是什么环境吗？”我说：“今天看见是你值班我才喊呢，因为我觉着你很善良，我利用这个机会给你讲真相，要不这样你还不给我机会。”  
  
她听我讲了真相后说：“那我干这样的工作怎么办？”我说：“那你就睁一只眼闭一只眼呗，善待大法弟子就行了。”到了食堂，她给我安排了一个座位，对大家说：今天晚走十分钟，等着她吃完了再走。她又把我安排到全是大法弟子的车间。我知道都是师父给弟子化解了这一难。  
  
二零一一年七月二十八日，我和几个大法弟子不配合干活，被打骂罚站。我被犯人推撞到墙上，又磕倒在地上，头被磕出一个大包，腿也不能站立、走路了。  
  
过了一段时间，打我的普教要回家了，我想，我要救她，虽然她伤害了我，可她也是被蒙蔽的生命，我要给她讲真相。可是那个时候我腿还不能站立，我就慢慢的挪动着身子去找队长说理：“听说某某要回家是吗？”她说：“是，怎么了？”我说：“你看我身体都这样了，这一切都是因她而起，她要走了，谁负责？我不能让她走，你们必须给我一个合理的说法。”王队长一听就拍桌子，瞪眼睛说：“你想干什么！”我不被她所动，说：“我来的时候好好的一个人，现在都站不起来了，你们叫我以后怎么生活？我后半生怎么过，我做好人，真善忍没有错，法轮功没有错，你们要知道法律面前人人平等。”这时她气消了，找了两个普教把我扶起来，并把打我的犯人叫过来，还有她们三个队长都進来了，一共五、六个人。王队长说：你说怎么着，你说吧。  
  
我就给她们讲真相，从法轮功是以宇宙特性真、善、忍为根本指导，一九九二年由大法师父公开传出，亿万修炼者获益无穷，身体健康，道德升华，讲了中共迫害法轮功的残酷、无理，违反宪法，告诉她们只要记住“真善忍好，法轮大法好”，善待大法弟子，就会有一个美好的未来。  
  
我对打我的犯人说：“阿姨希望你以后能做一个好孩子，学会善待他人，记住炼法轮功的人都是做好人的。希望你能平安回家。”她说：“谢谢阿姨。”三个队长都说：“就为这个啊？”我说：“我是为你们好啊，希望你们不要迫害大法弟子。”  
  
从那一天起，那些普教都说：咱们可要离她远点。我知道是师父给弟子化解了这一难。  
  
二零一一年九月二日，我结束非法劳教期。狱警对我丈夫说：你们家里这个人我们不找她签字了，反正是白费时间，我们就代她签了。  
  
回到家中，我丈夫给我五千元钱，说：“我不在家，这五千元钱是给你买衣服和调养身体的，你要好好的照顾自己，家里的钱等我有了再给你。”我知道是师父让他给我的，是让我救度众生建资料点的。  
  
我通过学法炼功，身体一个月恢复正常，就投入了证实法行列中。  
  
在新环境讲真相  
  
二零一二年十一月，我到了一个大城市。我想在新的环境里也要走出一条证实法的路来，我就回家拿两次资料。到了十二月，我和这个城市的同修联系上了。在师父的安排加持下，得到了她们的帮助与支持，我心里说不出的高兴。二零一三年，在她们的帮助下我又在那里建起了资料点，早市场、超市门口、路边、商场门口，也就成了我发资料的好地方。  
  
我没有工作，经济上就靠我丈夫和孩子。那时候，我二女儿还在读研究生，经济也不富裕，我自己在家吃饭的时候，都是买最便宜的菜。我孩子和我丈夫回来吃饭的时候，我就做好吃的，我孩子给我买衣服的钱我都拿来做资料了，我的金项链都卖了，钱拿来也做了资料，因为我家的钱都是我管着，也没有给家里造成影响。都是师父看着弟子，不让弟子为难。  
  
目前，我们这里的环境比较宽松，我能稳步的走在自己的修炼路上。师父最近几次讲法，更讲明了救人的重要性，时间的紧迫，我也和同修一样，妥善的安排自己的时间，走出去讲真相，救众生，用慈悲去唤回常人的良知。  
  
谢谢师父！  
谢谢同修！  
  
注：  
\[1\] 李洪志师父著作：《精進要旨二》〈去掉最后的执著〉  
\[2\] 李洪志师父诗词：《洪吟》〈威德〉  
\[3\] 李洪志师父诗词：《洪吟二》〈正神〉  
  
（明慧网第十六届中国大陆大法弟子修炼心得交流会）

            
### 品葱用户 **永不放弃** 评论于 2020-11-04
        
您转明慧网的文章，注意挑选一下。有的文章确实不合适，转到这里会被骂。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-11-04
        
你是来捣乱的吧 说了无数遍别发明慧交流文章   
  
别人只会觉得你奇怪
        


            
### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-11-04
        
转什么样的文章是自由的。
        


            
### 品葱用户 **预言者 
北美carl** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531659#")你是来捣乱的吧 说了无数遍别发明慧交流文章 别人只会觉得你奇怪

  
  
上次我已经给你说了，明慧网的一些文章是可以给常人看的。  
  
这是2019年，法轮功创始人的话。非原话。  
  
上次我给你看的是原文。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
预言者** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-531845#")上次我已经给你说了，明慧网的一些文章是可以给常人看的。这是2019年，法轮功创始人的话。非原话。上次...

  
  
但是在品葱效果并不好 别人发好几篇别的像大纪元 神韵之类的还有些好效果 你一篇就能把人推回去
        


            
### 品葱用户 **预言者 
北美carl** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-531856#")但是在品葱效果并不好 别人发好几篇别的像大纪元 神韵之类的还有些好效果 你一篇就能把人推回去

  
  
你要知道，明慧给大陆专门做的小册子什么的。内容有 念九字真言 一念就好病的，什么的。等等。  
  
有各种各样的。  
  
你觉得这样的他们就接受或不接受了，不要把捣乱的算到回复里面去。  
  
所以，有神迹的内容是正常的信仰。如果不敢发神迹的，这不正常。
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 
北美carl** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531856#")但是在品葱效果并不好 别人发好几篇别的像大纪元 神韵之类的还有些好效果 你一篇就能把人推回去

  
  
若是持續轉載我會下灰單。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
一只鹿兒** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531894#")若是持續轉載我會下灰單。

  
  
好吧 我尝试过了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25840)

