---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T07:11:46.585137+00:00
date: 2020-03-08T00:00:00.000Z
title: "【中国如何毁掉了我…】底下评论翻译，居留中国十年的外国人视角如何看待中国"
author: "yohhika"
tags: [翻译,外国人,中国]
---

How China Destroyed Me...  
  
[https://www.youtube.com/watch?v=v9q-O4dfC00]( "https://www.youtube.com/watch?v=v9q-O4dfC00")  
  
  
这是一位Youtube频道主laowhy86在中国居住了十年的所见所闻。（还娶了中国老婆）他以一位外国人的视角看中国，甚至比中国人看中国的东西更清楚。  
  
他最后因为道德观、世界观、理想等原因，选择离开中国。我觉得他的分享和底下的评论很有意思，做个翻译贴记录。  
  
这是底下的评论，我选了一些精华做分享。  
  
——————————————————————————————————————————  
  
I'm studying in Beijing for one semester right now, and I really feel the hidden 'caste system' thing you're talking about. It's like the lowest working class is treated as not part of real 'high class' society, they're basically treated like shit. I even feel like the people from my dorms cleaning service, or Waimea (food delivery) guys are happier working for me as a foreigner because I am talking to them, I'm taking them seriously as human beings, I'm thanking them for their service, while I've never seen any Chinese people doing so (I don't want to generalize but that's from my experience). And then again I find it almost scary how some foreigners here praise China for having such cheap food delivery, and everything is so convenient, not realizing that all that is on the cost of this huge low-wage social class.  
  
我现在已经在北京上了一个学期，我真的感觉到了你所说的潜在的“种姓制度”。似乎底层的工人阶级不被当作是真正的“高级”社会的一部分，他们基本上被当作狗屎一样对待。我甚至感觉得到，我的宿舍保洁，或外卖小哥在为我服务时更加快乐，因为我是外国人，和他们说话，把他们当人看。我感谢他们的服务，虽然我从未见过任何中国人这样做(我不想地图炮，但这是从我经历的来概括)。然而更可怕的是，这里的一些外国人称赞中国提供如此廉价的送餐服务，各种便利，他们没有意识到，这一切建立在这个庞大的低工资社会阶层作为代价之上。  
  
I even remember this one specific moment where a waimai guy was 10 minutes late. They're basically running their ass of 24/7 cause from what I've heard people expect their food to be always on time (which creates almost impossible working conditions). When he arrived he was incredibly sorry and looked like he thought I'd be angry with him, but when I just told him that it's alright, I can wait for my food, I have time, there's nothing to worry, he was almost surprised but very happy.  
  
我甚至还记得有这么一次，一个外卖小哥迟到了10分钟。他们基本上每周7天，每天24小时，马不停蹄，因为据我所知人们希望他们的食物总是准时送到(这是几乎不可能的工作要求)。当他到达的时候，他非常抱歉，看起来他以为我会生他的气，但是当我告诉他没关系的时候，我可以等我的食物，我有时间，没有什么可担心的，他几乎是惊讶的，但是非常高兴。  
  
  
————————————————————————————————————————————  
  
  
MO, it's a byproduct of  
  
Chinese imperial examination system. Not really a caste system cause people who do well in school can actually climb up the ladder and bring honor to their family. But unlike westerners explore, conquer and colonize to accumulate wealth in history, China was so isolated, all Chinese people can do is compete with each other, fight against their fellow people. Those who know how to read and write well essays become successful in this examination system deemed to be superior. Nowadays, those Chinese who cannot enter the first-tier universities are considered as either low IQ or lazy sub-human. No one dares to question the system, we only can blame ourselves not being smart enough.  
  
这是中国科举制度的副产品。并不是真正的种姓制度，因为在学校表现好的人实际上可以爬上顶层，为他们的家庭带来荣誉。但是不像西方人在历史上探索、征服和殖民来积累财富，中国是如此的孤立。  
中国人所能做的就是互相竞争，与他们的同胞斗争。那些知道如何阅读和写好文章的人会在这个考试制度中获得成功，他们被认为最优秀的。  
如今，那些进不了一流大学的中国人要么被认为智商低，要么被认为是懒惰的次等人。没有人敢质疑这个制度，我们只能怪自己不够聪明。  
  
————————————————————————————————————————————  
  
Right, the state ended up pitting people against each other, similar to 'dekulakisation' in the Soviet Union. It was a case of being punished if you helped fellow countrymen and being allowed to go on if you made certain elements of the populace suffer (for example, there are stories of teachers being beat up and even killed by their students during the Cultural Revolution).One of my closest mates grew up in Ukraine. He's talked to me about the stories his grandparents told him about the Soviet era. Still hard for him to talk about, but a good reminder of how totalitarianism brutalises human nature.  
  
  
没错，国家最终让人民互相对抗，类似于苏联的“富农化”。这是一种如果你帮助了同胞就会受到惩罚，如果你让某些民众受苦就会被允许继续下去的情况(例如，有关于老师在文化大革命期间被学生殴打甚至杀害的故事)。我的一个好朋友是在乌克兰长大的。他跟我讲了他祖父母告诉他的苏联时代的故事。这对他来说仍然难以启齿，但却很好地提醒了我们，极权主义是如何残忍地对待人类的。  
  
  
————————————————————————————————————————————  
I have lived in China for more than 30 years before I came to New Zealand, I totally agree with you. Chinese don't know how to respect people who they think lower social level than themselves. Most of them only respect money and power.  
  
我来新西兰之前已经在中国生活了30多年，我完全同意你的看法。中国人不知道如何尊重那些他们认为比自己社会地位低的人。他们中的大多数只尊重金钱和权力。  
  
————————————————————————————————————————————  
  
there are not communist. It's just the name of the party. But it's the complete opposite of the party formed in shanghai 100 hundred years ago.  
  
The current party leaders are known as the princelings. Basically, they are the offspring of Mao's opponents. How ironic!  
  
没有共产主义者。这仅仅只是党派的名字。但这与一百年前在上海成立的党完全相反。  
  
当前的政党领导人被称为“太子党”。基本上，他们是毛的反对者的后代。多么讽刺啊!  
  
————————————————————————————————————————————  
  
  
  
Reports from people bleeding to death because no one was willing to help reaches us all the time. It cannot get any more disgusting. Yes, I understand why people act that way, and under the circumstances I might act the same way. But it isn't moral by any standard. And the so calles People's Republic does a bad job at changing it. It doesn't even look like the People's Republic gives a damn about its fucking people. Where is the solidarity? There's only solidarity in the hatred of anybody who isn't Han-Chinese.No, I am not trying to trash talk China. But obviously China has lost its ways.  
  
  
因为没有人愿意帮助将死之人，这些新闻报告一直都在影响着我们。太让我觉得恶心了，我或许理解为什么人们会那样做，在这种情况下我可能也会这样。  
但无论以何种标准衡量，这都是不道德的。而中华人民共和国在改变这一点上做得很糟糕。看起来CCP根本不关心他的人民。  
团结在哪里?可能中国人只有对非汉人的仇恨才会有团结。 我不是在抹黑中国，但很显然，中国已经迷失了方向。  
  
————————————————————————————————————————————  
  
there is no "communism" or "socialism" in China .,.,.the system is state capitalism............and the CPC is full of millionaires and billionaires who use the CPC as a vehicle for their own social advancement as they filter money into their offshire bank accounts. A 5 minute google search could have told you that..........  
  
中国没有“共产主义”或“社会主义”……体制实际上是_国家资本主义_，中国共产党里有很多百万富翁和亿万富翁，他们把中国共产党当作自己提升社会地位的工具，把钱过滤到自己的海外银行账户里。一个5分钟的谷歌搜索可以告诉你……  
  
  
【顺便附个报告：美国政府统计，中共部级以上官员（包含已退位）的儿子辈拥有美国绿卡或公民身份的占74.5%，孙辈则达到91%或以上。】

            
### 品葱用户 **有勞聖駕** 评论于 2020-04-25
        
說起來慚愧，我以前因為Laowhy86和他搭檔Serpentza說中國美女詐騙的事情而討厭他們，得知他們都是“教英語”的之後，更是覺得他們是洋垃圾。直到⋯⋯我看到了真正的洋垃圾火鍋大王，拂林坊，郭傑瑞，弗拉夫，歪果仁研究中心，司徒建國（可憐的他爸媽）⋯⋯Laowhy86和Serpentza是有底線的洋人。
        


            
### 品葱用户 **LIE 
未定义字符串** 评论于 2020-03-21
        
> 我基本是不说谢谢的我一般直接说辛苦了谢谢好像他在帮我忙，似乎有那么点损害他（可能有的）敬业精神辛苦了...

  
香港人會說"唔該", "麻煩哂" 之類的  
  
始終"多謝"和"唔該"是很大差別, 但聽說很多人不懂.....
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-03-09
        
这就是为什么真正的外国人士中的中国通会变成中国政府口中"反华"分子，而且他们越是有良知越会最终走向全面否定中国政府的道路，而一味迎合中国官方宣传需要的"外国友人"，只会是谭德塞那种无耻之徒，一面从中国捞好处一面私底下看不起中国的贱民。中国人发现只有人渣才友好，就好像苍蝇才不会嫌弃屎堆臭。
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-03-09
        
小粉红：欧美白左成天闭着眼睛批评中国这不好那不好，你们来中国生活一段时间就明白中国有多好了  
  
欧美白左：在中国生活过我才明白原来在没有战乱的国家，人民居然也可以活得毫无尊严
        


            
### 品葱用户 **yohhika** 评论于 2020-03-09
        
Go watch a movie called Farewell My Concubine, and you will get the answer. It is all because of Chinese Cultural Revolution during 1970s. This evil and catastrophic era totally converted Chinese into another species. Ironically, it was in fact all political issue rather than cultural.  
  
去看一部叫《霸王别姬》的电影吧，你会得到答案的。这都是因为上世纪70年代的中国文化大革命。这个邪恶和灾难的时代完全把中国人变成了另一个物种。具有讽刺意味的是，这实际上完全是政治问题，而不是文化问题。  
  
————————————————————————————————————————————  
  
t s called Bystander Effect . Basically for us in the west when we see someone in distress we automatically try to help that person. In China the mentality is its not someone I know so why should I care or its not my business, so I don t want to bother with it, let someone else deal with it . It s society wide apathy syndrome. Remember the case of Yueyue, the 2 year old girl who got hit by a car twice in a row because nobody bothered to help her out until she perished. In an interview with the driver, he basically said if she died, he would only pay 20,000 yuan in penalties, if she lived and is crippled he had to pay 100,000 yuan. It s a heartless society devoid of compassion. And I agree, Taiwan is completely different, people actually care. Traditional Chinese values are intact in Taiwan while in China it is decimated and replace with extreme materialism.  
  
这就是所谓的旁观者效应。基本上对于我们西方人来说，当我们看到别人有困难时，我们会下意识地去帮助那个人。在中国人的心态是，如果我不认识他，我为什么要在乎，或者这不关我的事，所以我不想让自己麻烦，让别人来处理它。这是全社会的冷漠综合症。  
还记得小悦悦的例子吧，这个两岁的小女孩被车撞了两次，因为没有人愿意帮她，直到她死去。在对司机的采访中，他基本上是说，如果她死了，他只会支付2万元的罚款，如果她活着，而且是残疾，他必须支付10万元。这是一个没有同情心的无情社会。我同意台湾是完全不同的，人们真的关心。传统的中国价值观在台湾完好无损，而在中国却被极端的物质主义所取代。  
  
————————————————————————————————————————————  
  
"How cheap is life?"  
  
Points to population count Very cheap, even with birth rate regulations.  
  
Economics, the more common/frequent/numerous a \[thing\] is, the less it is valued.  
“生命有多廉价?”点算人口非常便宜，即使有出生率规定。经济学中，一个事物越普遍/频繁/多，它的价值就越低。  
————————————————————————————————————————————  
  
I tried my absolute best to understand Chinese culture whilst living there. However, everything you've highlighted in this video really got to me and I made the decision to leave last year. One situation really stood out to me. When I arrived, I tutored a teenage boy who was planning to attend university in the UK the following year. His mother took me under her wing & would often invite me to dinner at their home. I'll never forget the time (one and only time) we went out to eat together. The waitress came over (and I was so excited to use my mandarin to order our food ). After we placed our order, I was attacked by my student's mother and her best friend for engaging the waitress and essentially being friendly, nothing more. This simple action of basically just being a nice human towards a great waitress was so severely frowned upon. There were so many incidents like those you have described, but this most basic action caused my host family to lose face and caused me a lot of embarrassment! Definitely felt like I'd landed on an alien planet at that point.  
  
住在那里的时候，我尽我最大的努力去了解中国文化。然而，你在这段视频中强调的一切真的让我很感动，去年我决定离开。有一件事让我印象深刻。当我到达中国时，我辅导了一个十几岁的男孩，他计划明年去英国上大学。他的母亲照顾着我。他经常邀请我去他家吃饭。我永远不会忘记我们一起出去吃饭的那次(唯一一次)。服务员过来了(我很高兴能用我的普通话点餐)。在我们下了订单后，我的学生的母亲和她最好的朋友攻击我，因为我对服务员很殷勤，而且本质上是友好，仅此而已。这个简单的动作，只是一个人对一个服务员最基本的态度。  
像你描述的这样的事情太多了，但是这个最基本的态度让我的寄宿家庭丢脸，让我很尴尬!那一刻，我绝对感觉自己降落在了一个陌生的星球上。  
  
————————————————————————————————————————————  
  
This video lucidly exposes how an immoral, ultra authoritarian government can destroy the ethics and values of even a very ancient and proud culture. I too noticed the difference between Chinese and Taiwanese culture. Even though Taiwan is a completely separate country from the People's Republic the people in both countries largely share the same base culture. The Taiwanese seemed to keep the moral underpinnings of traditional Chinese culture but in the People's Republic the so called Chinese culture they follow is a shell, hollowed out by decades of Communist rule.  
  
这个视频清楚地揭露了一个不道德的，极端专制的政府是如何摧毁道德和价值观的，甚至是一个非常古老和骄傲的文化。我也注意到了中国和台湾文化的差异。尽管台湾是一个完全独立于中华人民共和国的国家，但两国人民有着基本相同的文化。台湾人似乎保留了中国传统文化的道德基础，但在中华人民共和国，他们所信奉的所谓中国文化只是一个空壳，被共产党几十年的统治掏空了。  
  
————————————————————————————————————————————  
  
  
Having grown up in Vancouver, I noticed that the Chinese exhibit such behaviour, and I am not really shocked with the lack of empathy and basic common courtesy. This was actually a deterrent for me to ever want to visit China, also the behaviour of their tourists is basically the same no matter what country I have been to. I live in Moscow now, and nobody likes Chinese tourists. Lol. I see a load of them everyday on my way to work.  
  
我在温哥华长大，我注意到中国人表现出这样的行为，我对中国人缺乏同理心和基本的礼貌并不感到震惊。这实际上是我想要访问中国的一个障碍，而且无论我去过哪个国家，他们游客的行为基本上都是一样的。我现在住在莫斯科，没有人喜欢中国游客。哈哈我看到一堆中国人在我日常工作的路上。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-03-09
        
呵呵，连外国人都活的比我们中国人很明白这个社会。。
        


            
### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-03-09
        
Sad but true.  
我只是想要知道，这里讨厌CCP的人有多少会在生活中时常向别人说“谢谢”？  
你们变成自己最讨厌的人了吗？
        


            
### 品葱用户 **asd123088** 评论于 2020-03-08
        
中國共產黨把共產主義污名化了  
毛澤東年代還勉強稱得上共產  
農民都算是受尊重  
現在  
城鄉戶籍制度就跟印度種性制度差不多  
替共產黨打江山的鄉下農民成了社會地底泥  
到處受歧視  
貧富懸殊差距越來越大  
反而歐洲那種超重稅  
但保障你一生更貼近共產主義
        


            
### 品葱用户 **yohhika** 评论于 2020-03-08
        
China is not Communist though, they're an Authoritarian capitalist state, the "Communism" part is just the party's name out of tradition more than anything else. I lived there for 10 years, and honestly, there's nothing communist about China. No free healthcare, no universal education, not social safety net, no equality, a lot of enforcement for strict social and class hierarchies. Honestly, they are like the opposite of what Communism spoke out for. You can have private property, you have stock-markets, you have entrepreneurs etc. can you point out to be which part of their system is actually the "communist" part? If you say the government, then I'd like to point out they're authoritarian, which doesn't make them automatically communist.  
  
中国不是共产主义国家，他们是一个专制的资本主义国家，“共产主义”只是共产党的名字，而不是其他任何东西。我在那里住了10年，说实话，中国没有共产主义。没有免费的医疗保健，没有全民教育，没有社会安全网，没有平等，有很多严格的社会和阶级等级的强制执行。老实说，他们就像是共产主义的对立面。你可以拥有私有财产，你可以拥有股票市场，你可以拥有企业家等等，你能指出他们的体制中哪一部分是真正的“共产主义”吗?如果你说政府，那么我想指出的是，他们是专制的，这并不能使他们自动成为共产主义者。  
  
  
————————————————————————————————————————————  
  
they are communist, it's all state controlled. How do you not know that if you majored in the field? universities are terrible these days.  
Alex K they are communist in that everyone is state controlled, or they are killed etc.. They just used capitalist policies to fit in with the west, and to make money for the country and get growth. So they are a hybrid, but communist at the core.  
他们是共产主义者，一切都是国家控制的。如果你的专业是这个领域，你怎么能不知道呢?现在的大学很糟糕。中国绝对是共产主义,每个人都是政府控制的,或者他们被杀等。他们只是利用资本主义政策来适应西方，为国家赚钱，实现增长。所以他们是混血儿，但他们的核心是共产主义者。  
  
回应楼上：  
That's not what Communism is though, have you read the theory of Communism? You're describing Authoritarianism at the moment, communism is an economic system, you can't have "communism at a core" while practicing capitalism economically.  
  
这不是什么是共产主义,你读过共产主义的理论吗?你现在描述的是专制主义，共产主义是一个经济体系，你不能在经济上实行资本主义的同时还拥有“共产主义核心”。  
  
  
————————————————————————————————————————————  
That's the same feeling when I came back to Mainland after 4 years living in New York. I felt so lonely and so different. After another 4 years living back in China, I changed a lot. U r right, you are not awarded when you doing something right. China is a place that boost your income and life quality but also a place numb your soul.  
  
当我在纽约生活了4年后回到中国大陆时，我也有同样的感觉。我感到如此孤独，如此与众不同。在中国生活了4年后，我改变了很多。你是对的，当你做了正确的事情时，你不会得到奖励。中国是一个提高收入和生活质量的地方，但也是一个麻痹你灵魂的地方。  
  
  
————————————————————————————————————————————  
  
You don't even have to actually be in China to see this. I lived in a student residency during my first year of college and it was like 50% chinese people. They are SUPER rude. The door stuff is totally true. So little but it says so much about their culture. It really gets on your nerves. People actually hold the door for them. No thank you or even a word. They see people do this for them, this is the culture in the west, if you live here you should adapt. But nope. A year living in there, chinese people never held the door for anyone until they left.  
And they are so fucking awkward too. I mean you would think they are shy or something at first, but no, it's like their culture raises them to be assholes.  
This is why I can't understand to a maddening degree how communism is a thing there. It doesn't take a genius to see that any form of socialism will not work if everyone is so selfish. It completely baffles me.  
  
你甚至不需要在中国才能看到这些。我大学一年级的时候住在学生宿舍，那里有50%的中国人。他们超级粗鲁。  
关于门的事是真的。就几个例子，但却说明了他们的文化，是真让人心烦。比如人们实际上帮他们扶着门。但他们却连“谢谢”一个字也没有。  
这是西方的文化，如果你住在这里，你应该适应。但他们没有，在那里住了一年，中国人是从来不为任何人开门，直到他们离开。他们也真他妈太笨了。  
或许你一开始会认为他们是害羞或什么的，但并不是，就像他们的文化把他们培养成混蛋。  
这就是为什么我不能疯狂地理解共产主义在那里是什么东西。如果每个人都那么自私，那么任何形式的社会主义都不会奏效，这并不需要天才的智慧。这完全让我很困惑。  
  
  
————————————————————————————————————————————  
  
Kudos to the CCP they have managed to turn the ordinary person into a number without emotions or humanity. The Lord be with you and I hope you stay there and make a difference.  
  
他们成功地把普通人变成了一个没有情感和人性的数字。上帝与你同在，我希望你留在那里做出改变。  
  
  
————————————————————————————————————————————  
  
I really enjoyed this video, it's a very insightful look on Chinese society in a manner I see few other sources provide. Just one caveat, many Taiwanese do not like to be referred as Chinese. To many Taiwanese, it's offensive as it implicates assimilation. Just be mindful of that in later videos.  
  
我真的很喜欢这个视频，它以一种我很少看到其他来源提供的方式，以一种非常深刻的视角来看待中国社会。只是一个警告，许多台湾人不喜欢被称为中国人。对许多台湾人来说，这是一种冒犯，因为它暗示着同化。注意后面的视频。  
  
  
————————————————————————————————————————————  
  
  
When a government treats its people like children that need to do as they're told and have no responsibility, people eventually start acting like children with no responsibility.  
  
当一个政府把它的人民当作孩子一样对待，要求他们做什么就做什么，没有责任的时候，人们最终开始表现得像没有责任的孩子一样。  
  
  
回复楼上：  
You compare that to government treating people like children? Nothing he said had anything to do with treating someone like children.Do you expect children to help a dying man on the ground? Do you believe children laugh at them? Really? Maybe you had a weird childhood.He is talking about a depressed society where everyone harms the other, because that is their only way to feel good. This exists in us and europe too. Many who are harmed, harm others later. The comparison with charity is stupid.  
  
你把这和政府对待人民像对待孩子一样相提并论吗?他说的跟“把人当小孩”一点关系都没有。你希望孩子们帮助一个垂死的人吧？ 你相信孩子们会嘲笑他们吗?真的吗?也许你有一个奇怪的童年。  
他说的是中国是一个压抑的社会，每个人都伤害他人，因为这是他们唯一能让自己感觉良好的方式。美国和欧洲也存在这种情况。许多被伤害的人，后来伤害了别人。拿慈善事业作比较是愚蠢的。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-03-09
        
我觉得大部分中国人是得到外国人的赞扬和肯定才会感的优越感，而不是自身所体现。每次看标题“外国人大赞”“外国人惊叹”诸如此类的。仿佛以自卑的身姿去述说着这份强大。
        


            
### 品葱用户 **yohhika 
梅菲斯特** 评论于 2020-03-08
        
> Sad but true.我只是想要知道，这里讨厌CCP的人有多少会在生活中时常向别人说“谢谢”？你...

  
  
是的，至少希望中國人能互相尊重感謝一下底層工作者。在深圳居住那時候，有次對服務員說聲謝謝，我的朋友居然會覺得我太客氣了，他們並覺得不需要向工作者道謝，理由是：付了錢，我就是天王老子。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-03-08
        
因为生在成长在正常正确的制度下所以拥有正常的三观和思维所以能够看透“清华”学子们都参不透的东西。大多数中国人就像被捂住了眼镜一般，只会瞎走乱蹿，不懂得停下来思考摘去眼镜。
        


            
### 品葱用户 **百分之十啊** 评论于 2020-03-08
        
观看现今苏联，即使将来发生全国性的变革，全体道德沦丧的中国人想要重塑道德观念，仍需几十年的时间与至少三代人的进步。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-03-09
        
墙内的社会等级体制和教育体制把大部分普通人培养成了“草履虫”。我一般都形容这种人叫草履虫，因为他们只有跟草履虫一样存在的应激反应，而不存在哺乳动物所拥有的智商(说实话我家猫要是懂人类语言估计都比他们聪明)。长久以来的长老政治，影响了多少朝代的中国人只能听得权威的摆布，农耕文化下的几千年来几乎恒定不变的社会环境和生存法则使得大家都是盲目的听从权威的灌输，以至于如同草履虫一般只会条件反射。  
而在当代这种社交媒体的快速讯息传达的手段之下，个体的情绪化表达本就如同草履虫的应激反应一样，未经大脑的修饰与推理就被释放了出来，所以就能看到那些双标粉红们，戾气大的要命，见人就咬地在网络上疯狂肆虐。网络时代的社会又将个体拆散、隔离开来，每一个人在别人眼中的存在变得越来越抽象，所以人与人之间的同理心也就越来越缺乏，这种同理心的缺乏往往又特别会导致人们追求一种强大的独裁专制权力去满足他们生杀屠戮的欲望。  
这就是为什么这个国家一步步走向堕落
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
梅菲斯特** 评论于 2020-03-09
        
> Sad but true.我只是想要知道，这里讨厌CCP的人有多少会在生活中时常向别人说“谢谢”？你...

  
我遇到任何需要的场合都会面带微笑说谢谢。如果很晚点外卖或者天气不佳的时候，我还会对外卖员说，抱歉这么晚/下着雨辛苦您了。曾经有几个外卖员还跟我说，他们很少见到有人这么感谢他们。  
  
但我身边不少人认为我在外面说谢谢的次数“过于多”。
        


            
### 品葱用户 **山谷女巫** 评论于 2020-03-08
        
這裡也是必說請謝謝對不起的台灣人之一  
這樣說吧，我現在30多歲，在我小時候，  
政府或者社會上有很認真的推廣了一陣子這樣的禮貌運動  
雖然說其實本來就已經很常在說了  
這個禮貌在我家裡個人的中國朋友看起來，真的就是太客氣  
  
另外關於車禍乾脆輾死這件事情  
我只能說很可惜的是，這跟台灣保存什麼、有多完整可能也沒有很大關係  
一樣是我的小時候  
那時候只要是大型貨車或任何大型車輛  
遇見一樣的事情70%也是會乾脆輾死的  
現在大幅降低了，然而也還可能有個5%？  
如果連撞了就跑的也算在內可能會提高到10%以上？  
雖然如果駕駛被社會判斷有這個意圖的話會被強力譴責並且加重判刑  
  
伸出援手的人很多，但的確不能保證每個人一定都伸出援手  
可能要看情況，看到搶匪，人群中會追上去的人也許很多  
但如果只有一個人也許頂多會報警  
唯一可以確定的是以這幾十年來說，的確是有感覺增加的  
  
也就是，一開始我們可能也一樣是這麼糟糕的  
然而在社會的演進過程中，我們慢慢改變了  
身在其中我很難解釋為什麼  
可能是大家有了羞恥心、可能是刑罰、對於見義勇為的人的英雄化、  
或者是對於受害者和家屬的共感、也可能單純是管閒事的人越來越多  
至於為什麼、怎麼做，我想是覺得這樣不應該、需要改變的人可以思考看看的
        


            
### 品葱用户 **XWZY0001** 评论于 2020-03-08
        
墙内战狼小粉红根本没有这种思考判断能力
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
yohhika** 评论于 2020-03-09
        
> 當然，底層待遇低理所當然，但這是在探討的重點中國的底層工作者不受到尊重。在西方說一句“謝謝”是最起碼...

  
你说的非常对,我对服务员鞠躬就被同事骂我不要脸,我很惊讶。
        


            
### 品葱用户 **OGLoc** 评论于 2020-03-09
        
关于服务生那个  
以前上学的时候 暑假在唐人餐厅做过两个月，在这边吃饭的中国人 90%都会跟我说谢谢。看样子在国内是没有很多顾客说谢谢吧。   
所以到底是 中国人的问题 还是中国的问题？
        


            
### 品葱用户 **fucktherabbit** 评论于 2020-03-09
        
这种深入的观点应该加入精华。  
支乎上有一个问题说为什么中国内卷化这么严重。  
里面的回答除了几个打擦边球或者暗示的，没有回答道问题的根本上，或许是那些““聪明的””人知道一旦回答的太明白就意味着封号。  
我希望更多的外国人能如此真正的了解中国社会，不要在对ccp有哪怕一丁点幻想，这种极其变态的意识形态和社会压迫其实不光光害死的中国人，以后你们外国一个接着一个都得被小狗包帝拉清单的
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-03-09
        
老外和serpentza这俩确实是很有用的宣传材料，不过品葱应该大部分都知道了，还有你的翻译有好多看起来是机翻我随便改了一些。  
  
  
  
  
I'm studying in Beijing for one semester right now, and I really feel the hidden 'caste system' thing you're talking about. It's like the lowest working class is treated as not part of real 'high class' society, they're basically treated like shit. I even feel like the people from my dorms cleaning service, or Waimea (food delivery) guys are happier working for me as a foreigner because I am talking to them, I'm taking them seriously as human beings, I'm thanking them for their service, while I've never seen any Chinese people doing so (I don't want to generalize but that's from my experience). And then again I find it almost scary how some foreigners here praise China for having such cheap food delivery, and everything is so convenient, not realizing that all that is on the cost of this huge low-wage social class.  
  
我现在已经在北京上了一个学期学，我真的感觉到了你所说的潜在的“种姓制度”。似乎底层的工人阶级不被当作是真正的“高级”社会的一部分，他们基本上被当作狗屎一样对待。我甚至感觉得到，我的宿舍保洁，或外卖小哥在为我服务时更加快乐，因为我是外国人，和他们说话，把他们当人看。我感谢他们的服务，虽然我从未见过任何中国人这样做(我不想地图炮，但这是从我经历的来概括)。然而更可怕的是，这里的一些外国人称赞中国提供如此廉价的送餐服务，各种便利，他们没有意识到，这一切建立在这个庞大的低工资社会阶层作为代价之上。  
  
I even remember this one specific moment where a waimai guy was 10 minutes late. They're basically running their ass of 24/7 cause from what I've heard people expect their food to be always on time (which creates almost impossible working conditions). When he arrived he was incredibly sorry and looked like he thought I'd be angry with him, but when I just told him that it's alright, I can wait for my food, I have time, there's nothing to worry, he was almost surprised but very happy.  
  
我甚至还记得有这么一次，一个外卖小哥迟到了10分钟。他们基本上每周7天，每天24小时，马不停蹄，因为据我所知人们希望他们的食物总是准时送到(这是几乎不可能的工作要求)。当他到达的时候，他非常抱歉，看起来他以为我会生他的气，但是当我告诉他没关系的时候，我可以等我的食物，我有时间，没有什么可担心的，他几乎是惊讶的，但是非常高兴。  
  
  
————————————————————————————————————————————  
 Still hard for him to talk about, but a good reminder of how totalitarianism brutalises human nature.  
  
这对他来说仍然难以启齿，但却很好地提醒了我们，极权主义是如何残害人性的。  
  
  
————————————————————————————————————————————  
  
  
there are not communist. It's just the name of the party. But it's the complete opposite of the party formed in shanghai 100 hundred years ago.  
  
The current party leaders are known as the princelings. Basically, they are the offspring of Mao's opponents. How ironic!  
  
没有共产主义者。这只是党派的名字。但这与一百年前在上海成立的党完全相反。  
当前的政党领导人被称为“太子党”。基本上，他们是毛的反对者的后代。多么讽刺啊!
        


            
### 品葱用户 **bZsnaQ** 评论于 2020-03-09
        
讓laowhy86來這裏跟那個火鍋大王對綫  
[https://www.youtube.com/watch?v=8a8avCFbON4]( "https://www.youtube.com/watch?v=8a8avCFbON4")
        


            
### 品葱用户 **大阿图因之上 
梅菲斯特** 评论于 2020-03-09
        
> Sad but true.我只是想要知道，这里讨厌CCP的人有多少会在生活中时常向别人说“谢谢”？你...

至少我个人拿外卖必说谢谢
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-03-09
        
低物价建立在不平等基础上没什么不对。我不否认有的人向往北欧得高度平等, 但结果平等从来不是美国的价值观。中国的问题是机会高度不平等。  
  
美国如果没有拿最低工资的白人黑人墨西哥人, 大家都交重税拿福利, 一定是一个更差的美国. 外卖员应该受到尊敬没错, 单他们的待遇是市场决定的, 因为门槛低。
        


            
### 品葱用户 **油油油 
梅菲斯特** 评论于 2020-03-09
        
> Sad but true.我只是想要知道，这里讨厌CCP的人有多少会在生活中时常向别人说“谢谢”？你...

  
  
嗯~  
{請.謝謝.對不起}  
從小教育的基本禮儀  
沒說會被老師家長揍@@  
所以已經是反射用語了  
反而在家就不太會說  
跟家人都說 啾咪~ 愛你喔~
        


            
### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2020-03-08
        
这个老外让我想到了德国老雷，他也是个中国通！
        


            
### 品葱用户 **查查 
yohhika** 评论于 2020-03-08
        
> they are communist, it's all state controlled. How...

  
中国社会失败的根结在于延续了几百年的科举教育，这种教育规则，从小就教育一干二净的中国小孩，从小建立与同伴竞争的意识，因为只有人民互相斗争统治才能稳固，中国人人擅长窝里斗，与教育是有直接关系的，教育顺从上级，教育潜规则，教育向下和平行倾轧，教育在萌芽状态下左右着这个民族的一言一行，现在的中华民族并非还能称得上真正意义的中华民族，而曾经的这个教育祸害了中华民族几百年，教育若不彻底改革，还能孕育出ccp，明清政府
        


            
### 品葱用户 **lovemm 
三零一小护士** 评论于 2020-03-09
        
> 我遇到任何需要的场合都会面带微笑说谢谢。如果很晚点外卖或者天气不佳的时候，我还会对外卖员说，抱歉这么...

  
  
我也是这样，圣母就圣母吧。我见过太多不把底层劳动人民当人的人了。
        


            
### 品葱用户 **好想屌閪** 评论于 2020-03-08
        
这种外国人看中国的负能量，请多多来。有时候多了解一下旁人的感觉，使自己更清淅
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串 
大阿图因之上** 评论于 2020-03-09
        
> 至少我个人拿外卖必说谢谢

  
我基本是不说谢谢的  
我一般直接说辛苦了  
谢谢好像他在帮我忙，似乎有那么点损害他（可能有的）敬业精神  
辛苦了代表对他工作的认可
        


            
### 品葱用户 **袋袋 
梅菲斯特** 评论于 2020-03-10
        
> Sad but true.我只是想要知道，这里讨厌CCP的人有多少会在生活中时常向别人说“谢谢”？你...

  
  
我和我的家人都会。我的朋友们一部分会比较客气，一部分会很粗鲁。但是这些粗鲁的人并不是坏人，他们只是完完全全不习惯礼貌和客气这个东西。甚至有人会极端到认为这是种“虚伪”。感觉当代中国人的人际关系法则已经被共产党革命到了野蛮和荒芜的程度。我觉得很遗憾
        


            
### 品葱用户 **貓咪不哭 
梅菲斯特** 评论于 2020-04-14
        
[

> Sad but true.我只是想要知道，这里讨厌CCP的人有多少会在生活中时常向别人说“谢谢”？你...

](https://pincong.rocks/article/item_id-288606# "https://pincong.rocks/article/item_id-288606#")  
想到一件覺得自己很愧疚的事情 有一次叫外賣的時候小哥遲到了當時我很餓 結果他叫我先付了款點到 不然他就要扣錢 我還蠻生氣的又怕他騙錢 就沒答應 後面他由於著急還在路上層到車了 我超級愧疚 為什麼不能多點同理心 為什麼把自己放的那麼重要 不過也是在大學還沒翻牆那段了 算是黑歷史嗚嗚  
  
以前真的會因為中國經濟發展而感到自豪 現在真的 覺得就是踩在出生沒有那麼好的人的背上享受這些紅利而已 上次還在b站看到一個美女留美學生在討論什麼 還是國外好 外賣能隨便叫生活方便 當時心真的戳到了 一個國家靠剝削基層來達到經濟的發展卻依舊應以為傲 真的是一個國家的恥辱
        


            
### 品葱用户 **朕维尼** 评论于 2020-03-08
        
给这位外国老哥点赞,可惜不懂英语,不然也关注一波(我害怕老是推送这种英语频道)
        


            
### 品葱用户 **uiopCaS** 评论于 2020-03-08
        
我比较诧异，我个人对服务员和外卖小哥都是经常表示感谢的，环卫工人因为少有接触所以没有互动。  
  
我太天真了，我以为大部分人都会这样。
        


            
### 品葱用户 **共匪绝迹吧** 评论于 2020-03-08
        
这就是旁观者清，其实中共应该可以做的好些，对国民好点和中共经济发展并不矛盾，可是中共偏不会这样做，社会主义这四个字已经骗不了太多人了，因为大家最终会知道社会主义在中国只是四个汉字而已，仅此而已，它的含义是欺骗是假的是谎言。
        


            
### 品葱用户 **yohhika 
Alanli** 评论于 2020-03-09
        
> 对啊我一直觉得Nathan rich是罪犯诶，为什么这种人可以去中国发展

  
他在YouTube瘋狂舔共，結果被共青團當做上賓對待
        


            
### 品葱用户 **請說鬼故事 
yohhika** 评论于 2020-03-10
        
> 是的，至少希望中國人能互相尊重感謝一下底層工作者。在深圳居住那時候，有次對服務員說聲謝謝，我的朋友居...

  
我喜歡看小說，但是我在中國的網文論壇裡，只能看見作者收到少少的錢，卻需要每天上傳上萬字數，一旦缺席休息就會收到無數謾罵，因為現實中各種因素無法繼續寫後，作者必須退款，即使他已經寫了大半但仍舊會被罵，是的就跟你說的一樣，他們覺得付了錢就是天王老子。
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子 
梅菲斯特** 评论于 2020-03-21
        
> Sad but true.我只是想要知道，这里讨厌CCP的人有多少会在生活中时常向别人说“谢谢”？你...

  
反正我会，身边的朋友也会
        


            
### 品葱用户 **強情公方 
梅菲斯特** 评论于 2020-03-20
        
> Sad but true.我只是想要知道，这里讨厌CCP的人有多少会在生活中时常向别人说“谢谢”？你...

  
我告诉你，我会，不管是外卖的，还是其他服务，叫餐买东西等等我都会习惯说谢谢，原因就是有一段出国的经历，在国外很多人都很习惯说谢谢，回国后也不知不觉染上了这种习惯，我很常看到一些中国人被我说谢谢后不好意思的样子，但是在国外大家都会有很自然的回应。
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-03-20
        
这句话对了，就是要把每一个人变成自私自利，没有灵魂的数字。  
包括品葱里的一些反共者，他们同样没有同情心。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-04-13
        
第一點很認同，外國人確實平等些，不會把保潔阿姨或外賣小哥當下人  
  
  
我來香港幾年才扭轉這種階級觀
        


            
### 品葱用户 **yohhika 
未定义字符串** 评论于 2020-03-08
        
> 老外和serpentza这俩确实是很有用的宣传材料，不过品葱应该大部分都知道了，还有你的翻译有好多看...

  
谢谢提醒qwq因为节省时间就用机翻了，准确率还是80%以上的
        


            
### 品葱用户 **yohhika 
百分之十啊** 评论于 2020-03-08
        
> 观看现今苏联，即使将来发生全国性的变革，全体道德沦丧的中国人想要重塑道德观念，仍需几十年的时间与至少...

  
我悲觀的認為這代是沒有任何改變的。。
        


            
### 品葱用户 **PF8964 
fucktherabbit** 评论于 2020-03-08
        
> 这种深入的观点应该加入精华。支乎上有一个问题说为什么中国内卷化这么严重。里面的回答除了几个打擦边球或...

  
西方白左是腦殘的讓人害怕  
美國民主黨的Bernie Sanders就是表表者  
他竟然說無可否認中共改善數以億計人民的生活  
所有不滿牠的爭論要「到此為止」  
他們自小活在自由世界跟我們受害到大不一樣  
為了反對美國 連蘇聯伊朗也去舔屁股  
儘管是文革時期 也有不少白左甘願來華給毛澤東忽悠
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-03-09
        
这些人毕竟是老外，对中国的认识还是比较浅，很多问题是中国文化的固有缺陷
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-08
        
所以也就是説，有人以爲100年前的中共比現在的好？
        


            
### 品葱用户 **传统小粉红 
yohhika** 评论于 2020-03-08
        
> Go watch a movie called Farewell My Concubine, and...

  
这里有一处翻译错误，应该是“当我到达中国时”
        


            
### 品葱用户 **yohhika 
传统小粉红** 评论于 2020-03-09
        
> 这里有一处翻译错误，应该是“当我到达中国时”

  
谢谢！！已改正
        


            
### 品葱用户 **yohhika 
丁丁在美洲** 评论于 2020-03-08
        
> 这就是为什么真正的外国人士中的中国通会变成中国政府口中"反华"分子，而且他们越是有良知越会最终走向全...

  
所以中國只能請火鍋大王這種在美國混不下去的少年犯來證明自己制度的優越了，而實際上在舔共的老外真的只有他。
        


            
### 品葱用户 **Alanli 
yohhika** 评论于 2020-03-08
        
> 所以中國只能請火鍋大王這種在美國混不下去的少年犯來證明自己制度的優越了，而實際上在舔共的老外真的只有...

  
对啊我一直觉得Nathan rich是罪犯诶，为什么这种人可以去中国发展
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-03-09
        
就我在中國短短三個月時間，認識了四五個不錯的朋友  
我覺得這些老外似乎說的有點嚴重？  
  
還是，有可能，那些中國朋友，因為我是台灣人，而改變了舉止？  
或者，我剛好認識到的，都是比較受過教育的人？   
還是因為我是在東北？ 北京跟上海比較可怕？
        


            
### 品葱用户 **yohhika 
asd1296** 评论于 2020-03-08
        
> 我本身就不歧视任何职业，那里不是资本家的天下，中国只是换成了红家天下。为了反中而反中，不觉得无聊吗。...

  
  
你是意思是：我為了反對糞坑而反對糞坑？ 誰都知道糞坑是臭的。
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲 
yohhika** 评论于 2020-03-08
        
> 所以中國只能請火鍋大王這種在美國混不下去的少年犯來證明自己制度的優越了，而實際上在舔共的老外真的只有...

  
还有一种就是单纯的蠢，那样的话他们就必须要隔离真正的中国社会，在那个小圈子里都是笑脸相迎，没有坏人，就像朝鲜的外国游客，文革的访华记者，还有苏联对付西方记者采访。。。
        


            
### 品葱用户 **yohhika 
山谷女巫** 评论于 2020-03-10
        
> 這裡也是必說請謝謝對不起的台灣人之一這樣說吧，我現在30多歲，在我小時候，政府或者社會上有很認真的推...

  
我很慶幸台灣有個民主政府，我去台灣那時候其實感受到台灣人比大陸更有有一種難以描述的活力（大概是自由自在毫無束缚的創造力），相反中國只要有CCP在實現這些有點難
        


            
### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 2020-03-09
        
从评论来看，大部分洋人清楚问题的根源出在中国政府和共产党，而没有把矛头对准中国。我觉得这和台湾的存在密切相关，让洋人明明白白看到了大陆和台湾的对比，知道谁才真正代表了中国文化。这还是值得庆幸的。
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-03-09
        
不懂感恩和不懂尊重別人，是許多大陸人的通病(不是全部)。可能跟一孩政策也有點關係，從小寵到大，什麼事都要別人圍著他轉，不會為他人著想。
        


            
### 品葱用户 **yohhika** 评论于 2020-03-10
        
I feel like you touched on something I couldn't quite put into words myself. Living here and being aware of the atrocities that have occurred and are occuring under the rule of the CCP is   
  
read a book this year called "Barking up the wrong tree". It's a book ostensibly about 'success' (though not cliche like many others in the field), but it's also full of trivia. One thing the author mentions is that Moldovia has one of the lowest trust societies in the world. People don't even trust their doctors because a large proportion of them bribe their University to get a medical degree.  
  
今年读了一本书，名叫《错怪了人》。这是一本表面上关于“成功”的书(虽然不像这个领域的许多其他书一样是陈词滥调)，但也充满了琐事。作者提到的一件事是摩尔多瓦是世界上信任度最低的社会之一。人们甚至不信任他们的医生，因为他们中的很大一部分人为了获得医学学位而贿赂他们的大学。  
  
  
——————————————————————————————————————————————  
I have a lot of sympathy with people who are born into and have to grow up those countries. Just imagine growing up and not being able to trust your teachers or doctors? It's crazy to imagine how that conditions you to act all the time.   
我很同情那些在这些国家出生、长大的人。试想一下，在你成长的过程中，你无法信任你的老师或医生？想象一下你一直处于这种状态是多么疯狂。  
  
As mentioned, one of my closest mates is Ukrainian, but my sister-in-law is also Romanian. I've been to Romania and its interesting to see how she is so different to her relatives over there. It's great that given the chance they will thrive, but heartbreaking that some are stuck in a still (less so than before) brutalising system.  
如前所述，我最亲密的朋友之一是乌克兰人，但我的嫂子也是罗马尼亚人。我去过罗马尼亚，看到她和那里的亲戚如此不同很有趣。能有机会让他们茁壮成长固然很好，但令人心碎的是，有些人仍陷于(比以前少了)残酷的体制中。  
  
  
——————————————————————————————————————————————  
  
  
surreal because my close Chinese friends do not seem to care or educate themselves on the issue. "What will happen if I know more? What will change?" is their response. I think your comments on needing incentive relate to this thought process very much. Another friend of mine has stated that she is proud that China is growing in power, despite the unorthodox and unethical methods by which they achieve them. It truly is a totally different mindset because general regard for human life is not as apparent in China as it is in other parts of the world. Great video - thanks for the insight  
  
我感觉你触及了一些我自己都无法用语言表达的东西。生活在这里，意识到共产党统治下已经发生和正在发生的暴行是超现实的，因为我的中国朋友似乎并不关心或教育他们自己在这个问题上。她说：“如果我知道得更多会怎么样?，会改变到什么?”，我认为您关于需要激励的评论与这个思考过程非常相关。我的另一个朋友说，她为中国的实力增长感到骄傲，尽管他们实现这些增长的方法非正统和不道德。  
  
这确实是一种完全不同的思维方式，因为在中国，人们对生命的重视程度普遍关注并不像在世界其他地方那样明显。
        


            
### 品葱用户 **ManeeMiu 
梅菲斯特** 评论于 2020-03-09
        
> Sad but true.我只是想要知道，这里讨厌CCP的人有多少会在生活中时常向别人说“谢谢”？你...

  
  
我们这的人经常说啊，虽然不能告诉你我们是哪
        


            
### 品葱用户 **山谷女巫 
yohhika** 评论于 2020-03-09
        
> 我很慶幸台灣有個民主政府，我去台灣那時候其實感受到台灣人比大陸更有有一種難以描述的活力（大概是自由自...

  
可能是海島性格  
人會來來去去，一切都是有可能的  
  
甚至現在中國人到國外的土豪或囂張行徑，  
各種失格行為  
在我還很小那會，台灣人也不是沒有  
然而最終我們還是大致上改掉了  
  
所以劣根性或沒救了也許不是一個很準確的結論  
至於CCP嗯……這我不確定
        


            
### 品葱用户 **Gandalfreborn 
asd1296** 评论于 2020-03-18
        
> 我本身就不歧视任何职业，那里不是资本家的天下，中国只是换成了红家天下。为了反中而反中，不觉得无聊吗。...

我觉着人家也是就事论事，说声谢谢很难吗？再说也没说你，你着急跳出来干嘛？你也知道中国是红家天下。。。槽点太多不知道怎么说了。还有我点反对不是因为啥双标，是因为你骂人
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院 
查查** 评论于 2020-03-18
        
> 中国社会失败的根结在于延续了几百年的科举教育，这种教育规则，从小就教育一干二净的中国小孩，从小建立与...

  
主要還是奴隸儒家思想文化毒害更大
        


            
### 品葱用户 **rainf** 评论于 2020-03-17
        
传统文化讲究仁义礼智信。可惜新中国把传统文化都摧毁了。
        


            
### 品葱用户 **武田 
梅菲斯特** 评论于 2020-03-17
        
> Sad but true.我只是想要知道，这里讨厌CCP的人有多少会在生活中时常向别人说“谢谢”？你...

  
我平时很有礼貌的，所以被人认为好欺负。于是俺就不得不对支人强硬起来
        


            
### 品葱用户 **rainf** 评论于 2020-03-18
        
传统文化里有好的部分，比如仁义礼智信，可惜文革以后把传统文化都摧毁了。现在的中国陷入囚徒困境，对别人好，反而会吃亏，人和人之间不得不互相很冷漠。
        


            
### 品葱用户 **人類地圖炮** 评论于 2020-03-20
        
所以。。。支共必須亡，，，，真TMD噁心
        


            
### 品葱用户 **鸡鸡** 评论于 2020-03-20
        
待人接物保持起码的礼貌是一个人最基本的礼仪。  
  
但是在这个丛林社会，如果你对一些人客气礼貌的话，  
对方就会立刻把你踩在脚下，对你颐气指使  
（比如公务员，派出所，各种政府机关的窗口）  
真的好难。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
yohhika** 评论于 2020-03-20
        
> 是的，至少希望中國人能互相尊重感謝一下底層工作者。在深圳居住那時候，有次對服務員說聲謝謝，我的朋友居...

北方人吧，南方人尤其广东人都会很习惯的说一句唔该。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
海伦** 评论于 2020-03-21
        
> 我就知道有些人要来踩我的评论，说不定还要来给我个五毛的帽子戴戴，反正在你们这些人心里，骂中国人就是好...

  
這篇文的主旨是中國的政制助長了人的惡。
        


            
### 品葱用户 **海伦 
Wolfychan** 评论于 2020-03-21
        
> 這篇文的主旨是中國的政制助長了人的惡。

  
是，主旨是没有问题的，我也认为坏的制度会助长人性之恶。但这不是进行种族歧视的理由。我是真心觉得中国人没有那么坏，虽然我对那些粉蛆也是厌恶至极。但我觉得大部分人是没有机会发声，或者不懂政治不关心政治的。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
海伦** 评论于 2020-03-20
        
> 是，主旨是没有问题的，我也认为坏的制度会助长人性之恶。但这不是进行种族歧视的理由。我是真心觉得中国人...

  
  
然而人心比萬物都詭詐，壞到極處。不幸在極權的荼毒下中國人摧毀其他國家的機率比較高，招人恨無可厚非。不過多謝你提醒。
        


            
### 品葱用户 **killccp 
bZsnaQ** 评论于 2020-03-21
        
> 讓laowhy86來這裏跟那個火鍋大王對綫

  
吸毒大王，恰批站烂钱
        


            
### 品葱用户 **killccp 
uiopCaS** 评论于 2020-03-21
        
> 我比较诧异，我个人对服务员和外卖小哥都是经常表示感谢的，环卫工人因为少有接触所以没有互动。我太天真了...

  
本来就是这样，物以类聚
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-04-11
        
恰烂钱虽然爽，但是烂钱恰多了，人就变态了。所以一定要抵制烂钱的诱惑。
        


            
### 品葱用户 **Kampforliberty** 评论于 2020-04-14
        
我毕竟还是少数   
我很少选择外卖 但是接到外卖的时候必说谢谢 有年夏天 天气很热 外卖员汗流浃背 气喘吁吁 我不仅给了他一点零钱作为感谢和一瓶水   
有一年回家，在大城市的街头走着寻找饭馆，看到一个农民工模样的人作者地上大包小包的，我上前问道他是否需要帮助，答案是否定的。我想问多少人看到一个农民工在这种情况下会走近且问好呢。哎  
  
ccp统治下的中国 让中国人变得自私 残忍 麻木不仁 事不关己高高挂起 对动物没有同情心 何况对人
        


            
### 品葱用户 **晚秋梦痕** 评论于 2020-04-14
        
对服务员，外卖小哥的服务，我基本上都会说谢谢，即使超时了，也会说没关系，不过国内确实很多人对服务员不尊重，下一代可能会好点吧
        


            
### 品葱用户 **欧阳子规 
asd123088** 评论于 2020-05-13
        
共产主义不需要污名化，共产主义本身就是恶魔，毛泽东时代饿死数千万农民，现在的农民至少有口饭吃
        


            
### 品葱用户 **七柏石** 评论于 2020-06-02
        
“以考试成绩为区分标准的种姓制度”这个看法有点意思。只要我的下一代离土地越远越好，让我干什么都行。  
所以说我国搞学问总是故意把简单事理复杂化，暗含着都是对（识字）阶层的维护意识。
        


            
### 品葱用户 **海伦** 评论于 2020-03-17
        
我就知道有些人要来踩我的评论，说不定还要来给我个五毛的帽子戴戴，反正在你们这些人心里，骂中国人就是好的，捧外国人就是对的。不分事实不讲道理。但是我还是要说出来。反共不等于反华，中国人没有劣根性，他们的恶劣表现是洗脑教育和变态社会环境的结果，给他们一个正常的环境他们都是很好的人。你们这些不分青红皂白不讲事实道理成天咒骂诅咒自己同胞的人，我祝你们尽早移民成功然后在国外被种族主义者虐死！
        


            
### 品葱用户 **asd1296** 评论于 2020-03-09
        
我本身就不歧视任何职业，那里不是资本家的天下，中国只是换成了红家天下。为了反中而反中，不觉得无聊吗。当你以你自身优越性来评论事情的时候你自己是否也是在歧视别人。都尼玛是双标狗，在这里装起逼来了。
        


            
### 品葱用户 **海伦** 评论于 2020-03-17
        
这些评论里面是有一些对中国社会和国人的分析是在理的，但是某些评论充斥着种族歧视，一帮自恨自己是中国人巴不得分分钟变成外国种的丢人玩意儿还在那儿鼓掌叫好。最讨厌品葱这种反共就必然反华全世界华人都活该被侮辱被不公平对待。中共是凶残变态中国社会是有很多畸形的地方，但是中国老百姓没有那么坏！我每次回国，接触到社会不管哪个阶层，尤其是中下层，有很多朴实善良的人！我也不赞成很多评论里的以偏概全，北京人是不是都比较没人性，我故乡的城市里，人人都会对外卖小哥说声谢谢！至于评论里有个没去过中国就在那儿辱骂中国留学生的外国人，举出的例子就是中国人不扶门，并且比较awkward？就这两点就骂中国人asshole？！中国人确实在社交礼仪上的教育比较缺乏，但是他们不是天生粗鲁没教养的人。我认识的海外华人只要在国外生活过一段时间都是彬彬有礼遵守当地社会规范的。你们这些反华的人怎么不反过来想想，在中共这么变态残酷的社会统治和教育下，中国人/华人还能有现在这样的表现已经很不容易了？！我知道把中国，中共和中国人分开对老外来说比较难，但是自己帮着老外不分青红皂白地辱骂中国人？再怎么骂中共都无所谓，骂中国人就要说清楚一点，要根据事实不要一味夸大以偏概全。不要动不动就自动低人一等。西人文化就那么值得推崇？你看看疫情这么严重了，这些以自我为中心的西人都是怎么表现的？照样聚众集会，尤其是年轻人，仗着自己不是高危人群，去酒吧去餐馆去旅游，完全不顾及自己的行为给其他人尤其是老弱病残高危人群带来的危害。这样的人才是asshole吧。
        


            
### 品葱用户 **yohhika 
李瑞环** 评论于 2020-03-09
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **JIOJIO 
梅菲斯特** 评论于 2020-03-21
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-15886__sort_key-agree_count__sort-DESC)

