---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:05:28.242684+00:00
date: 2020-06-21T11:05:23.112370+00:00
title: "因欠370万货款成“老赖” 罗永浩回应：就算“卖艺”也会还清"
author: ""
tags: [锤子,罗永浩,电子,科技,手机,小野,坚果,字节,辰阳,数码科技,新语丝]
---

因欠370万货款成“老赖” 罗永浩回应：就算“卖艺”也会还清

2019年11月04日每日经济新闻

说到锤子手机，人们第一时间想到的就是罗永浩，即便现在的他已经与锤子手机没了联系。

曾经豪言壮语道：“给我时间，我可以让你们所崇拜的手机品牌都倒闭”。如今，他却因为370万欠款成了“老赖”。

因欠370万货款被限制消费

3日下午，罗永浩被限制消费的消息迅速成为网络热搜。

江苏丹阳市人民法院日前发布限制消费令，显示，丹阳市人民法院于2019年09月04日立案执行申请人江苏辰阳电子有限公司（以下简称辰阳电子）申请执行买卖合同纠纷一案，因北京锤子数码科技有限公司（以下简称锤子科技）未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务，法院对北京锤子数码科技有限公司采取限制消费措施，限制北京锤子数码科技有限公司及单位（法定代表人、主要负责人、影响债务履行的直接责任人员、实际控制人）罗永浩不得实施以下高消费及非生活和工作必需的消费行为：

（一）乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；（二）在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费；（三）购买不动产或者新建、扩建、高档装修房屋；（四）租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公；（五）购买非经营必需车辆；（六）旅游、度假；（七）子女就读高收费私立学校；（八）支付高额保费购买保险理财产品；（九）乘坐G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等以上座位等其他非生活和工作必需的消费行为。

如果违反限制消费令，经查证属实罗永浩将面临罚款拘留；情节严重构成犯罪的，依法追究刑事责任。

据启信宝，该案件所执行的是（2018）苏1181民初10358号民事裁定，即辰阳电子与锤子科技买卖合同纠纷一审。

该案的一审判决书显示，被告锤子科技于2017年5月开始与原告辰阳电子发生业务往来，由原告供给被告手机系列充电器，双方于2018年通过电子邮件核对账目，确认被告欠原告货款3705991.6元，此款项经原告多次催要未果，遂诉至人民法院。

锤子科技被判在判决生效内十日支付这笔货款，但该公司不服一审判决，提出上诉后被驳回。

也就是说，这次罗永浩和锤子科技因欠下370余万元的债务不还，被限制消费了。

罗永浩回应：就算“卖艺”也会还清债务

3日晚间，罗永浩在其微博发布《一个“老赖”CEO的自白》的长文来回应此事。

罗永浩表示，虽然过去的10个月一直在跟时间赛跑，而且跑的其实挺好，但还是上了法院的限制消费令名单，即所谓的“老赖”名单，但自己的创业过程算是相当完整了。

罗永浩称，公司在过去十个月已经还掉三亿元债务，自己也以各种方式筹款帮公司还了其中的数千万。他表示，自己还会继续努力，在未来一段时期把全部债务还完。即便公司因不可抗力被关闭，也会靠“卖艺”把债还完。

其实，这不是第一例锤子科技（北京）股份有限公司成被告，经查询中国裁判文书网，锤子科技（北京）股份有限公司及其下属企业北京锤子数码科技有限公司，自今年以来，已因买卖合同纠纷被多家公司告到法院。

这里面，大多是这些公司向锤子科技或者锤子数码两家公司提供设备，但这些公司长期没有收到货款，每一笔其实金额都不是很大，有70多万，有170多万等。

也有公司提前向锤子科技预付手机购买款，预定锤子品牌手机，但随后该公司与锤子科技沟通明确细节问题时，因锤子科技销售人员离职等变动，双方均未达成一致，故而随即要求锤子科技返还预付款。

可以说，罗永浩担任法定代表人的锤子科技及其下属公司锤子数码，可谓是官司缠身。这也从一个侧面说明，锤子科技已经陷入到了资金匮乏的境地。

做电子烟却开局不顺

10月31日，锤子科技原产品线硬件研发副总裁吴德周在北京发布坚果pro 3系列手机，并对外公布了手机团队在字节跳动的定位。这是原本属于锤子科技的手机团队进入字节跳动后，首次发布新机。

吴德周首先对坚果和字节跳动的关系做出澄清。他表示，2019年初坚果手机整个团队加入字节跳动，并成立新石实验室。除了罗永浩以外，坚果手机的所有的软硬件核心人员都随之进入字节跳动。

吴德周在新品发布会后的媒体沟通会上介绍，罗永浩依然是锤子科技CEO，但并不在坚果手机团队。字节跳动仅从锤子方面收购了坚果手机资产，空气净化器“畅呼吸”和行李箱“地平线”等资产仍为锤子科技所有。

不做手机的罗永浩跑去做了电子烟。当罗永浩投身电子烟创业时，他又一次宣称自己将重新定义一个行业：“让电子烟行业迎来真正的工业设计，告别乡村风时代。”罗永浩曾在微博表态支持“深圳将电子烟纳入控烟管理”，并称“电子烟的二手烟虽然比传统烟草小得多，仍然有。电子烟对烟民是好东西，对不吸烟的人还是很不好的，特别是无辜的二手烟受害者。”

2019年4月，罗永浩在微博披露了其与锤子前高管彭锦洲共同创立的电子烟品牌——小野电子烟。作为互联网行业的顶级流量IP，罗永浩的加入让小野一出生就成为焦点。3个月后（7月），便有媒体报道称，小野电子烟已经完成了3000万元左右的融资。

今年8月底，小野电子烟聘请陈冠希为品牌代言人，推出了一支时长为1分钟的品牌广告。视频中，陈冠希切换了多个场景和造型，说出了“不要那么野，小野一下就好”的广告语。

但是随着美国疑似因电子烟导致的呼吸道疾病病例越来越多，中国人也开始关注这一行业。

为进一步保护未成年人免受电子烟侵害，11月1日，国家烟草专卖局、国家市场监督管理总局对外发布《关于进一步保护未成年人免受电子烟侵害的通告》。

通告明确要求：

各类市场主体不得向未成年人销售电子烟；

敦促电子烟生产、销售企业或个人及时关闭电子烟互联网销售网站或客户端；

敦促电商平台及时关闭电子烟店铺，并将电子烟产品及时下架；

敦促电子烟生产、销售企业或个人撤回通过互联网发布的电子烟广告。

就在这一通告发出前20分钟，罗永浩还在微博转发“vvild小野一次性雾化电子烟”双11在电商平台正式开售的消息。

自2005年因在新东方教英语时说出的“题外话”而意外走红的罗永浩，从一开始就是以一种理想主义者的形象出现。他和方舟子在网络上持续对战、直言批评新东方创始人俞敏洪、找ZEALER创始人王自如直播辩论、对除了锤子之外的手机品牌大肆批评，对市面上所有看不惯、不喜欢的事情都会发表自己的言论。

喜欢他的人会被他所感召——因为和其他没那么真实、甚至有些“圆滑”、“做作”的网红及企业家相比，他显得更为真性情且正义；不喜欢他的人对其充满鄙夷，直言罗永浩是“洗脑高手”，“水平不高但却无比自恋”。走红十几年，罗永浩在江湖上圈粉无数，却也树敌无数。

如今，已经47岁的罗永浩进入电子烟行业创业、想要赚点钱，结果却开局不顺，不知他会不会像在纪念坚果R1发布一周年时说的那样——“还会给你们做，只是需要一点时间”。

(XYS20191107)

