---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T01:40:14.232241+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "欧洲议会：如果香港实施国安法，欧盟应状告中国"
author: "M36"
tags: [国安法,香港]
---

欧洲议会周五投票表决，如果北京对香港实施新的国安法，欧盟应将中国告到海牙国际法庭；欧洲议会也呼吁，利用经济杠杆来制止中国。  
  
欧盟各国政府已经对中国的香港安全法表示“严重关切”，民主活动家，外交官和一些企业表示，这将损害香港的半自治地位，也损害其作为全球金融中心的作用。  
  
欧洲议会在一项决议中，以565票赞成，34票反对，62票弃权的投票结果，抗议欧美和澳大利亚所称的、将破坏香港 “一国两制”原则的安全法。  
  
该决议表示，欧洲议会呼吁，“如果新的安全法在香港实施，欧盟及其成员国应该向国际法庭提起诉讼。”  
  
官方的新华社报道，中国全国人大外事委员会发言人尤文泽表示，坚决反对欧盟的决议。他说，欧盟的决议严重歪曲了事实，构成了对香港事务的公开干预。  
  
自星期四以来，中国人大的最高决策机构常委会一直在审查香港的新国家安全立法草案。新华社对常委会的初步报道说，该会议于星期六上午结束，但没有提及香港。  
  
欧洲议会的决议没有约束力，但是它们提供的政治信号可以指导政策。 该决议还呼吁欧盟考虑对中国实施经济制裁。  
  
该决议说，欧洲议会认为，“欧盟应该利用其经济杠杆为手段，来挑战中国对人权的镇压”。  
  
欧盟领导人和中国国务院总理李克强将于星期一通过视频举行峰会。  
  
https://www.voachinese.com/a/eu-should-take-china-to-international-court-over-hk-security-law/5470409.html  
  
欧洲最近怎么了 跟中共渐行渐远吗？

            
### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-06-20
        
欧盟总体上都没有很近好吗。。。品葱乳习惯了罢了  
  
各个国家情况不同，中国想各个击破，也做出一些东西，但是欧盟还是欧盟，花了时间重视的话就能拉回来  
  
而且很多对默克尔或者马克龙讲话的新闻大都是断章取义，全文并非那样，经常比较微妙。并非为德法洗白的意思，但好歹不应极端吧  
  
然而太多人欧洲语言也不懂，文化也不懂，政局也不懂，都是欧洲政治通
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-20
        
難怪共匪慫了啊，他今天就沒有表決
        


            
### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2020-06-20
        
夠了，上次國歌法也是告，中國甚麼都不賠那有甚麼用？真的八國聯軍何時來？  
香港人不是傷殘，只是沒有武器。只要有人肯出援軍助我們的話就能嚇退共黨，快過你們一次又一次的嘴砲。
        


            
### 品葱用户 **M36 
twitch_chat** 评论于 2020-06-21
        
[

> 欧洲议会在一项决议中，以565票赞成，34票反对，62票弃权的投票结果，抗议欧美和澳大利亚所称的、将...

]( "/article/item_id-418666#")  
抗议安全法 然后这个安全法是欧美和澳大利亚所称的 而且是讲破坏香港“一国两制”原则的 这2个是定语 说明是什么安全法 一方面要呼应欧美和澳大利亚 另一方面说明问题安全法的问题是破坏了“一国两制”原则 美国之音的稿子 估计英文写的 他们发中文的时候 翻译的不太好
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-06-21
        
就這文書paper work...？  
你歐不脫勾，不經濟封鎖，桂枝可不怕，反正現在桂枝看重的就是外匯美金，至於其他沒約束力的事，已撕破臉皮的赤納粹根本who fking cares
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-06-20
        
歐洲有那膽跟人民幣唱反調???  
我先去買份雞排珍奶坐下等著看...
        


            
### 品葱用户 **Violinist 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-20
        
[

> 難怪共匪慫了啊，他今天就沒有表決

]( "/article/item_id-418578#")  
不是因为这个，是因为习草包躲西安去了，没人敢主持
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
Violinist** 评论于 2020-06-20
        
[

> 不是因为这个，是因为习草包躲西安去了，没人敢主持

]( "/article/item_id-418591#")  
果然是草包，又慫了
        


            
### 品葱用户 **M36 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-21
        
[

> 難怪共匪慫了啊，他今天就沒有表決

]( "/article/item_id-418578#")  
中共最近不知道在干嘛 真的是极速加速中  
去夏威夷 似乎也是没准备好  
跟印度 也是乱七八糟的  
真的是末日狂欢
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
M36** 评论于 2020-06-20
        
[

> 中共最近不知道在干嘛 真的是极速加速中 去夏威夷 似乎也是没准备好跟印度 也是乱七八糟的真的是末日狂...

]( "/article/item_id-418594#")  
我感覺共匪很想煞車，奈何習習屁已經把煞車片扔掉了
        


            
### 品葱用户 **HelicopterZ 
尻尻丸** 评论于 2020-06-21
        
[

> 歐洲有那膽跟人民幣唱反調???我先去買份雞排珍奶坐下等著看...

]( "/article/item_id-418588#")  
头像引起强烈不适 呕
        


            
### 品葱用户 **twitch_chat** 评论于 2020-06-20
        
欧洲议会在一项决议中，以565票赞成，34票反对，62票弃权的投票结果，抗议欧美和澳大利亚所称的、将破坏香港 “一国两制”原则的安全法。  
  
  
頭好痛，看不懂這句  
  
有人能解釋嗎
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20639__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

