---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T23:51:30.117913+00:00
date: 2020-07-16T00:00:00.000Z
title: "鲁花公司撂狠话：不释放孟晚舟，俺们不买你加国大豆！"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [孟晚舟,战狼出击,新冷战,中国]
---

法广 - 时事与新闻直播 - RFI - 法国国际广播电台  
  
中国鲁花或直接威胁加拿大 不放孟晚舟就不买大豆  
  
发表时间： 16/07/2020 - 17:12  
  
  
中国鲁花集团今(16日)表示，由于加拿大不愿释放孟晚舟，因此将考虑以暂停进口加国大豆为制裁，施压加拿大，要求对方尽快释放孟晚舟，不要再成为美国的魁儡。中方亦表示：失去中国大豆市场，对加拿大豆农来说，将演变为灾难性的后果。  
  
据联合新闻网今天报道称，不放孟晚舟？ 中国鲁花集团扬言不买加拿大大豆做报复。  
  
自从加拿大法院于5月27日，裁定华为财务长孟晚舟构成“双重犯罪”标准，并继续审理引渡案后，中国就针对加拿大做出许多制裁，甚至对两名加拿大人判刑。今日中国鲁花集团宣称，有意停止进口加拿大的大豆，想以经济来制裁加国，迫使加拿大释放孟晚舟。  
  
据中国方面表示，加拿大是仅次于美国的第二名大豆种植国，加国每年皆有大量的大豆销往中国，因此中国的市场养活了许多加拿大的大豆种植商。而今天，鲁花集团宣布考虑暂停进口加拿大大豆，认为此举会引发连锁效应，导致中国许多公司停止进口加拿大大豆，能够给予加拿大压力，促使加国释放孟晚舟。  
  
据该报道称，过去中国外交部就曾批评，美国与加拿大滥用双边引渡条约，侵犯中国公民的合法权益，并对中国公民恣意采取强制措施，为严重的政治操作。  
  
中国对于大豆进口一事，之前就曾以新冠病毒为由向大豆商开刀，6月曾要求大豆商提供保证书，用以证明进口至中国的大豆没有被新冠病毒污染，但各国的政府都表示，没有证据来源可证实新冠肺炎会从食物传染给人类，大豆出口商则表示中国要他们保证无法想像的事情。  
  
据联合新闻网说，中国6月也曾以拘捕加拿大前外交官康明凯（Michael Kovrig）与商人史佩弗（Michael Spavor），企图要求加拿大释放孟晚舟，进行人质交换，但遭到加拿大总理特鲁多（Justin Trudeau）拒绝。今日中国又传出要用抵制加拿大大豆，来施压加加拿大。

            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-16
        
尼玛中国粮产区都淹成这个德行了，还装逼呢？
        


            
### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-16
        
多么廉价的广告
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-17
        
有種就別買啊？
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-16
        
不买澳洲小麦 不买加拿大大豆 其实真的能威吓西方吗？水淹成这样 中国人下面准备吃土吗？
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-16
        
很實在的說，加拿大如果不是他叛逆不羈的老哥在南邊，也許有機會私下考慮怎麼放人。  
但你都發瘋撒尿到別人頭上了，擺明就是讓加拿大在國際社會上難看，擺明如果選了中國就會被五眼聯盟和歐盟看不起。加上加拿大對自己法制的潔癖，現在這狀態恐怕和中國斷交都不會樂意讓步。  
  
加拿大大部分出口中國的產品都是原料和能源，食物占少數，但我強力支持你國有骨氣，別買菜油、龍蝦、豬肉，什麼食物都別買。
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
hun** 评论于 2020-07-16
        
[

> 很實在的說，加拿大如果不是他叛逆不羈的老哥在南邊，也許有機會私下考慮怎麼放人。但你都發瘋撒尿到別人頭...

]( "/article/item_id-441824#")  
  
all numbers are in CAD millions.  
Largest trading partner of Canada: USA  
Total imports and exports to USA: 751,795.8, roughly 63% of all your country's total trade with the rest of the world .  
  
  
Total trade with communist China: 98,241.9, roughly 8% of all your state's trade with the rest of the world.  
  
The trade between Canada with U.S.A. is roughly 8 times of the one between Communist China and Canada, not to mention the quality of the trade.
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-07-16
        
這種流氓行為，其實是可以造成一定傷害的。  
  
以2018年的數據來看。  
加拿大的大豆總出口22.5億美元，59.6%銷往中國大陸，13.4億  
中國總進口338億，只有3.97%是從加拿大買的。  
順便一提2018，賣給中國大豆的國家是巴西，273.5億美元。  
  
總的來說，加拿大的確比較吃虧，短期內會有損失，可能會壓低價賣給別國，別國可以再賣回給中國。  
但對策也不是沒有，幫助soybean農民改種別的，以後不賣啦。  
10億對於一個富裕國家來講也不是什麼大的金額。  
  
數據來源 oec.world
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-07-17
        
毕竟是山东出来的
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
汉娜怎么说** 评论于 2020-07-16
        
[

> 這種流氓行為，其實是可以造成一定傷害的。以2018年的數據來看。加拿大的大豆總出口22.5億美元，5...

]( "/article/item_id-441833#")  
巴西总统是trump铁粉，trump退就跟着退WHO，亲自感染包肺，昨天检测仍为阳性。
        


            
### 品葱用户 **hun 
Cincinnatus123** 评论于 2020-07-16
        
[

> all numbers are in CAD millions. Largest trading p...

]( "/article/item_id-441832#")  
啊謝謝，這個我大概知道。最初孟被抓的時候，不是有篇挺流行的文章，叫“惩罚加拿大完整指南：如何正确地抵制加货”
        


            
### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-07-16
        
任：你这是疯了还是傻了？哪我女儿换大豆？
        


            
### 品葱用户 **hun 
请你善良2020** 评论于 2020-07-17
        
[

> 任：你这是疯了还是傻了？哪我女儿换大豆？

]( "/article/item_id-441840#")  
拿大豆換女兒，孟晚舟怎麼賣，要多少噸大豆換一個孟晚舟？
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
hun** 评论于 2020-07-16
        
[

> 啊謝謝，這個在孟晚舟最初被捉的時候，我就看過了。另外，最初孟被抓的時候，不是有篇挺流行的文章，叫“惩...

]( "/article/item_id-441836#")  
  
Tell communists to get lost.  
  
The economic burden of soybean farmers induced by the carbon tax may likely be larger than the so-call embargo by the communists.  
  
same goes for the sudden supply chain disruption by the pandemic.
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说 
jiuqiupeng** 评论于 2020-07-16
        
[

> 巴西总统是trump铁粉，trump退就跟着退WHO，亲自感染包肺，昨天检测仍为阳性。

]( "/article/item_id-441835#")  
巴西一直是中國進口soybean最多的國家。但之前幾年的數據一直是50%左右。  
川川的貿易戰開始後，巴西就默默的洽爛錢，傾倒式銷往中國。。。漲到80%  
然後其實加拿大也從中稍稍得益，漲了出口量。  
  
其實就是個教訓，跟流氓做生意的必然風險。
        


            
### 品葱用户 **hun 
Cincinnatus123** 评论于 2020-07-17
        
[

> Tell communists to get lost. The economic burden o...

]( "/article/item_id-441843#")  
You tell them to get lost. lol  
  
Soybean farmers do have to suffer a short-term economic loss, should this so-called "punishment" fall on their shoulders. I personally don't foresee it being a long-term struggle, as farmers will seek to plant different types of crops. Plus, it's quite redundant for ccp to threaten them with a reduction of trade activities. Their virus has done enough damages to everyone and ruined all the relationships they built with the world over time, no need to beat a dead horse.
        


            
### 品葱用户 **胡小包包** 评论于 2020-07-17
        
鲁花是做花生油的.能买多少大豆？买了干什么用？
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-17
        
通知: 明天開始 在各大媒體平台 宣傳朱自清餓死不吃美國救濟糧的民族獨立精神
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
hun** 评论于 2020-07-17
        
[

> 很實在的說，加拿大如果不是他叛逆不羈的老哥在南邊，也許有機會私下考慮怎麼放人。但你都發瘋撒尿到別人頭...

]( "/article/item_id-441824#")  
加拿大怎么放人？司法独立国家，外交部门，行政部门来干预司法？
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-07-17
        
看到這帖子的時候，我第一個想法是：中國魯花集團的業務是什麼來著？  
然後就開始做查詢了。  
該公司正名是山東魯花集團，是一家大型民企，涉及食用油、調味品及蔬菜加工多個行業。該企業**主要產品是以花生油作為品牌定位**，在花生油的引領下，食用油品類延伸到葵花仁油、菜籽油、玉米油、大豆油、橄欖油、芝麻香油等眾多品種。  
──以上訊息出自百度。  
（老實說我本來想找找看wiki，但我以魯花為搜尋字詞時，跳出的結果居然是百度……）  
  
個人觀感來說，該公司的主要產品與大豆沒什麼關係，**即使關閉大豆油這個產線，也不會對魯花造成什麼影響**。  
如果要更進一步推測的話，**我猜這間民企大概想要縮減業務規模**吧，但如果沒有什麼名正言順的理由或是藉口，他們有很大可能會被中共政府非難，更別說幾天前李克強的喊話是以穩就業為目標。  
  
接下來要考慮的是這間中國民企是否真如自己所說的有著極大影響力了。  
目前看起來或許是有的。**假設中國目前的經濟低迷，各個企業都想要縮減業務規模的話，他們很可能假借愛國主義的名義縮減業務規模跟裁員**。
        


            
### 品葱用户 **gerryzeng** 评论于 2020-07-16
        
呵呵了，中国不民主化，我们就坚持买外国货，永远觉得国货垃圾
        


            
### 品葱用户 **st840529** 评论于 2020-07-18
        
嫌國內糧食太多嗎？還是自我良好伊朗會給糧食？
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-07-17
        
加拿大:中國不買    那我們只能賣給巴西了(迫真)
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21698)

