---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T00:18:32.960743+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "國安法通過後，香港人如何更有效抗爭？"
author: "王毅"
tags: [香港,中国]
---


### 品葱用户 **王毅** 提问于 7/5/2020
    
本部長想對港人説，你們的努力一直都在發揮作用，絕不是無用功，港人未失敗。  
希望港人堅持抗爭下去，轉機一定會到來！  
中共通過國安法，底牌已經出盡，目的就是爲了嚇住港人。香港人絕不能遂中共心意，不能前功盡棄，不能讓手足犧牲白費，釜底抽薪，時代革命。  
國安法後的香港，抗爭重點應該轉向國際戰綫，做到風險和抗爭效果的最大化。  
國際戰綫是很重要的，光復香港少不了國際支持。港人一定要把握住疫情后的追責，領土爭端，技術知識產權……矛盾，發揮國際輿論和宣傳的作用。  
光復香港是可以實現的，很可能一次地區衝突後，就能實現。  
本部長品蔥所有内容，港臺手足可以任意轉載。
    
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-07-05
        
遊行抗議什麼的，對付上等人時才管用，下等人唯一能理解的語言只有鐵和血 (๑◔‿◔๑)  
  
[複讀一下：](https://pincong.rocks/question/item_id-295345 "https://pincong.rocks/question/item_id-295345")  
  
還不如現在立即重新幹起老本行，盈餘投資滇軍與粵軍才是正本清源之道  
  
**

```
香港自古以來就是軍火黑市經濟中心，槍榴彈、重機槍和狙擊步槍才是關鍵。
```

**  
  
@Liuzhongjing  
香港以後不是金融中心了，但仍然是黑市交易和軍火交易中心。原先間接為金融服務的幾百萬就業人口，必須轉入為敘利亞化戰爭服務的業務。暴力專家及其產業鏈本身就需要軍閥戰爭的擴大和複製再生產，不可能局限於香港一隅之地。  
  
如果香港愛國者購買滇緬邊境、粵東和越南海路的武裝團體入粵作戰，戰區就會覆蓋全部東南亞邊境，僅僅封鎖邊境就需要數十萬正規軍和數百萬輔助人員。香港愛國者只要顯然犧牲本土，將資源集中在敵後戰場上，就可以拖垮中國侵略者。  
  
戰爭一旦進入敵後，香港立刻就會像今天的台灣一樣安全。逃跑得不到安全，只會使前線隨著你後退，而你仍然在前線，只有培養相對於你的下等人做人肉盾牌，將前線推到比你更窪地的遠方，才能改善你的安全。鬥爭在滇軍和粵軍、漢口英租界和上海自由市展開的時候，香港才是安全的。  
  
只有事先準備武器，一挺重機槍可以封鎖一個街區，幾千隻狙擊步槍可以將戰爭延長半年，幾百個火箭炮和幾千車輛船隻就可以破壞匪軍重武器、輜重和補給路線，贏得第一次香港戰爭。
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-07-06
        
極少部分能逃走的，有聲望的領袖人物：  
  
流亡政府  
  
  
少部分能逃走的中、上層人：  
在西方世界遊行，賣慘， 爭取西方世界民眾的同情  
  
  
絕大部分身土不二的本土人士：  
走私， “黑社會化”， 所謂的“恐怖主義行為”：縱火/殺全家/刺殺/毀容/綁架等等。 【我沒有叫他們這麼幹，也不可能說這個話。問題是這是實情發展的必然規律。懂的人自然懂】  
  
比如未來有黑警被殺全家的新聞，我是絕不會驚訝的。 【很可能幹這種事的人自己就收到了很大迫害， 比如自己正懷孕🤰的老婆被黑警強姦， 然後殺人滅口了。他自然會想殺黑警全家， 也很可能有人會給他提供“便利”， 比如武器和情報🔎】  
  

* * *

  
  
  
中間派不要管他們， 兩方圖窮匕見的時候， 最先死的就是中間派。 你不管他們， 共產黨自己就會殺他們。這批人沒有生存土壤的。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-06
        
武力抗爭  
暗殺港共  
綁架黑警  
  
  
別再上街舉牌  唱歌  
沒用的  
  
只有子彈能和共產黨對話
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-05
        
謝邀  
  
**請先區分抗爭的目的，以及等級**  
  
目的的種類，請自行選取-  
1.不想被抓，但是又要能爭取國際視線，並能讓中共頭痛。有與國際笑話的連結，讓外國人有共鳴：白紙戰線  
注意：不能有”口號“，因為會違反國安法。  
白紙戰線文宣：“白色是新生也是結束。你能在紙上畫上自己想要的顏色，所以這張白紙，就是我的口號”（但是你也別真的畫上，畫上去立馬被抓）  
  
2.地下暴力抗爭：恩...就是武力抗爭囉，但是會被抓就是了，後果就是鎮壓，但是國際輿論會完全站在這邊，如果能搭配讓黑警恐慌的招式會更好，重點：找尋黑警的恐懼點  
  
3.無血攬抄：  
.......我要是港人的話，現在就會開始惡搞港股跟香港各種產業了，金融都市嘛，你們應該最清楚金融都市的弱點。而且金融都市的好處就是，**錢是會流動的，有人輸就會有人贏**。除了黃色經濟圈以外，格局還可以再放大一點。資金有限的，這世界上有一種東西叫做當沖.....吸他們的血也是一種很好的方式，懂吧？  
  
p.s.蝦米也許撼動不了鯨魚，不過鯨魚的主食就是磷蝦.....而且團結可以集結成中型魚類  
p.s.2要講更明白一點的話，有種東西叫做捧殺，另一種叫做放空。大家自由發揮
        
                

### 品葱用户 **红绿斜教暗通除roc** 评论于 2020-07-05
        
一条路，香港回归中华民国。  
让中华民国的治权冲出台澎金马以外，甚至可以随时为北上光复大陆做准备。
        
                

### 品葱用户 **反共徐曉冬** 评论于 2020-07-05
        
香港人做的这么绝，一旦妥协必定被丫疯狂清算  
人民萬歲，共產黨滾出北京！
        
                

### 品葱用户 **一顾功成** 评论于 2020-07-06
        
大規模組織拋售房產，讓香港的樓市價格機制崩潰，從而達到市民的恐慌，並且進一步設法使全港經濟崩潰，讓更多的人失業，更多的人走向街頭，製造輿論壓力，讓大家把仇恨聚焦在共產黨，即：是因為共產黨強推國安法，讓大家沒工作，不得安寧。  
  
A計劃：當達到仇恨的高點，宣布現政府已無合法性，成立香港民主臨時政府。並趁亂組織募捐從海上，空中運輸大批量自動步槍，爆炸物，尤其是反坦克炮之類，香港多山，地狹，解放軍的重裝甲車無法如魚得水。  
  
同時聘請僱傭兵,退伍軍趁亂入港，與港警火併的同時，暗殺政要（尤其是共產黨官員），官員大都以利相某，只怕一死而已。共產黨已經不可能再像64那般肆意殺戮了。當然，同時必須處理好與歐美的關係，得到歐美的支持，站在輿論的高點。  
  
B計劃：想方設法阻礙國安法的實施抓捕，審批過程，利用美國國會通過法案，制裁相關的港，共官員，讓負責此事的官位變成燙手山芋，無人敢接。當然，共產黨如果不計代價，可能還是要回到A計劃  
  
最壞的情況：大批港人逃亡海外，共產黨鼓勵移民香港，重建香港。那麼在這種情況下，如何盡可能的重創共產黨是要考慮的關鍵
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-05
        
小瑤私以為共匪命不久矣，沒必要和將死的人剛，也剛不過（因為光腳的不怕穿鞋的），加速就好，等到支爆，一起建設民主中國就好了呀
        
                

### 品葱用户 **Loisela666** 评论于 2020-07-05
        
按照刘仲敬的说法，要想保证香港的安全，就得把战火烧到大陆沿海去，将武器走私去上海，只有长三角起事，香港才能安全。
        
                

### 品葱用户 **Jaehan2019** 评论于 2020-07-06
        
提一个异民族从本民族历史出发得来的拙见，不一定对。就像很多葱友说的，现在香港人要做好放弃幻想，武力抗争的准备。坚持五大诉求，缺一不可的前提是，你的对手存在同意诉求的可能性。现实是连已经是文明国家的英国都不会同意爱尔兰人的诉求，更何况是从文明的门槛倒回去的中国。  
  
作为“中国香港人”，你们面临的是失去自由的危险；作为“香港人”，你们面临的是亡国灭种的危险。  
  
我并不是说鼓励香港人揭竿而起，而是要说，暂时以和平抗争来等待中共（不要指望他们会服软）崩溃确实是一个目前看来有希望的选择。但也需要明白并非只有香港手足可以揽炒，“到了最后关头”，中共也完全有可能全境施行红色恐怖，抱着东亚大陆的所有人一起下地狱，到这时候，手握武器，不管是物理武器还是思想武器（民族意识），就是有必要的。你的对手不讲道理的时候，非暴力抗争是不起作用的，甘地只能是英国殖民地的甘地，否则他就会变成刘晓波（不是对刘晓波先生不尊敬的意思）。  
  
因此在坚持非暴力抗争的同时，完成民族构建，建立民族解放机构的实体，甚至自己的地下反抗军是需要考虑的事情。如果香港国安法之前的香港民族只是团结抗争者的口号的话，香港国安法之后的香港民族，“一个独立、自由的香港”就要成为一切的动因，要成为抗争的目的。香港民国需要在今天香港民族面临被消灭危险的关头被提上日程，成为香港民族未来的成员为之奋斗的目标。  
  
与此同时，母语运动、本土文化运动也必须提上日程，你们要在香港文化完全被中国人消灭之前尽可能地保存独特存在于香港的美好事物。  
  
你们需要编撰一本系统、专业的香港粤语（或者香港语）辞典，寻找一位伟大的民族诗人，一位伟大的母语文学作家（说真的别再用汉语白话文出书了，要出口台湾就找翻译去做），一些人人传颂的禁书，这一切都是为了使香港语成为一门真正的语言，来和侵略者的官方语言汉语对抗。  
  
总之，就是要把香港民族和自由独立的精神相连接，去给香港诞生的美好的东西重新贴上香港民族的标签（标签可能不太好听，但我这里的表述是中性的），而且要表现出即使香港毁灭，香港的文明也要永远存在下去的决心。  
  
团结的民族实体也是获取外界帮助的前提，坚持一个“在国内备受歧视的流亡日本鲜族人”身份，作为维权者活动，和以“反抗日本占领的大韩民国国民”的身份，作为革命者活动，层次是不一样的，能获得的国际资源也是不一样的。  
  
等到完成了这些构建，才可以说是做好了面对红色恐怖、白色恐怖，迎接三一运动、义兵运动的可能，香港民族和香港人的国家才迈出了走向自由的第一步。
        
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-07-06
        
本人不才，在此也发表一些自己的建议：  
  
**第一，要智慧地与它们抗争。最好不要硬碰硬。这样做，不疑是，鸡蛋打石头。这群恶魔，不值得去作践自己的命。**  
  
怎么个“智慧法”呢？  
  
**1、一定要 三退！**可能有个别 无神论，会嘲笑我？别急。我慢慢跟您说清楚怎么回事。  
  
中共并不是一个普通的独裁专制政权，它是魔鬼，它是邪教。**【在此，我推荐大家看《共產主義的終極目的》[https://youtu.be/iBvqh5W1iP4]( "https://youtu.be/iBvqh5W1iP4")】**  
  
最明显的表现就是，加入它时，与其他政党不同的**宣誓仪式**（面对党旗、五星旗）、**手势**（右手握拳、四指朝下指着地【一般宣誓是四指朝上指着天】）与**（毒）誓言**（我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。）  
  
最典型的例子就是，习近平对党旗发誓，他便开始往下坡路直线速滑。**这个行为就是，请共产党的邪灵上身附体。**  
  
**现在请大家再看看上面的誓言中的“为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”**  
也许入党团队时，大家都比较小，比较年轻，也许已经忘了这件事。这句话是什么意思？包括说此句话时，那个手势和仪式代表着什么？它就是一句普普通通的话吗？  
  
**错了！这是对着那个“撒旦魔头”宣誓终生效忠，此处的“生”不仅仅指这个人的这一世啊，而是这个人的灵魂，也就是永生永世，都属于这个“撒旦魔头”！**  
  
**《为什么劝你退党》[http://qikan.minghui.org/qikan\_pov.aspx?id=164819]( "http://qikan.minghui.org/qikan_pov.aspx?id=164819")**  
  
如上，如果香港抗争中某些人（也有大陆人）并没有三退，那么他是危险的！为什么？  
  
因为此人另外的空间场是被邪灵附体控制，它是中共魔鬼在另外空间的一分子。中共是魔鬼，是邪教！您如果被这种东西附体，它可以随时地从您的身体中吸取养分，**而这就是这个恶魔行于世间的寄生形式！**  
  
**经常听到有葱友说，中共是邪教，是恶魔！我想问问大家：什么是中共？什么是中共政权？**  
**我的回答是，中共政权其实就是每一个向 中共恶魔 宣誓的人组成的，包括党首、大小官员、黑警、（没三退的）民众……**  
  
有人问了：为什么有民众呢？  
我的回答是：那些没有三退，不明白中共真相的人，多半是对中共有恐惧的人，他们平时可能并不关心政治，可这种恐惧还是在潜意识当中。共产党执政以来，全体中国人，四代或者三代，祖上或者这一代，哪一个人没受过中共的迫害，中共行恶于世间，每个中国人都有耳闻眼见，特别是步入社会的成年人，对中共治下的社会黑暗没有了解吗？可这些民众中却有大部分，不仅是保持沉默的，还为 恶魔共产党 辩护。为什么？**因为此人意识中有深深的恐惧！而这就是中共恶魔想要的。有高人明确说过，其实那个另外空间的中共邪灵就是以被它控制的人的恐惧情绪所释放出来的能量为食的！这个人一恐惧，他便言不由衷，他可能知道中共是邪教，却也反过来为中共辩护，说谎。一个人被邪灵附体，恶魔的能量可能并不大，可是中国一半以上的人呢？这些被中共邪灵附体的人就组成了中共在人间的政权形式。这个恶魔的力量就非常的大。而这个力量不仅是人表面所看到的说谎行恶，还有他们背后的精神力（有神论称为，灵魂）被中共控制和扭曲了。**  
  
**经中共几十年的洗脑教育，无神论灌输，大陆人普遍的不相信有神，可这一点就是它的阴谋诡计，它否定了神的存在，****也隐藏了它是（与神对立的）魔的身份****，如果一个社会彻底不相信有神灵的存在，那么恶魔就可以堂而皇之地披着人皮，在人间大行其道了！**  
  
**这宇宙中既然有魔，就会有神，而此人没有三退，被邪灵魔鬼控制，正神就不会看护他。**因为这也是他自己选择的结果。因为大法弟子劝三退已经二十多年来，基本上每一个中共成员都听说过。中国人加入党团队之前，大多根本就不知道这一套仪式和誓言，甚至于党派是什么都不清楚，就这样稀里糊涂地加入了中共邪教。  
  
这一点待续，想到再写。  
  
**2、香港人一定要向大陆传播真相、利用社交软件和一切网络方式传播翻墙软件**  
  
上面楼主也提到，中共政权就是想让香港的正义抗争不蔓延，来一招瓮中捉鳖。如六四事件一样，它们打算用武器屠杀去血洗一切正义的反抗。中共恶魔利用喉舌媒体，扭曲本次事件的真相，隐瞒它们的暴行罪恶，这群魔鬼颠倒黑白，把正义抗争的香港人说成“暴徒”。导致大陆人很多都是不清不楚。  
  
**不要期待任何人来把正义和公道投放给这片大地。人要相信真相的力量，觉醒意味着重生，一个传一个，越来越多的人觉醒，就意味着邪恶的分崩瓦解！  
**  
**记住一点，中共害怕的不是暴力，因为它可以更暴，它没有人性。它不会介意杀死它手中的人质（即中国所有人）。它已经末路狂途，它什么事都做得出。**  
  
**它唯一害怕的就是，人心的觉醒！**  
  
  
**第二、团结起来，制定计划，在保障每个人安全的情况下去瓦解中共的作恶条件。**  
  
**此一大点，本人推荐两部影视作品，观者即可体悟到我所说为何意。**  
  
**1、为你而来 𝐈𝐈 【永恒的五十分钟】**[https://youtu.be/ebKBaGf836E]( "https://youtu.be/ebKBaGf836E")  
  
2、美剧《天蝎计划》[https://youtu.be/UmK9FVlt-GQ]( "https://youtu.be/UmK9FVlt-GQ")  
  
  
**第三、突破中共洗脑教育的限制，解放大脑，用中国人智慧的大脑去处理问题**  
  
著名物理学家爱因斯坦那硕大的脑袋毫无疑问是大多数人茶余饭后的谈资。 然而根据目前对大脑的定性研究，这位伟大科学家的大脑利用率也仅勉强达到10%，大多数普通人的大脑利用率只有3%。  
  
**中共的教育不仅是从知识层面上灌输了错误的信息，它还把每一个中国人的大脑用铁索绑住。让中国人（根据国际调查，中国人是智力最发达的人种）变成地球上 人人厌恶，最愚蠢的 名词。**  
  
  
**第四、相信善和真相的力量，尽量避免暴力，在个人能力和安全范围内，去转化 蓝丝。形式可以是，任何非暴力手段。****如，唱歌、朗诵诗作、用手机播放歌曲。**  
  
这一点很重要，不要去激发人恶的一面，当一个人用暴力去抗争时，对方恶的一方面就会马上被激发出来，做出非常冲动的行为。  
  
**此处，我想引用 李洪志大师 的一段 经文：**  
  
**　　“其实我告诉大家，维护法不等于是暴力。善恶两面在人的本身同时存在。我们排除恶的一面，只用善的一面来维护法。别人说我们不好，我们可以叫他明白我们怎么好，跟他讲道理，完全用善的一面。往往常人遇到什么事的时候，他就想要采取什么负的一面的办法，那么就采取什么过激的行动啊，或者是采取什么暴力啊，对于我们来说这都不行。我经常讲一句话，如果一个人没有自己的任何观念，不站在个人的利益角度上作为出发点，真心为别人好，给别人讲出他的不足，或者是告诉他什么样是对的，他会被感动的流泪。**  
  
  
**　　这个善的力量是相当的大，只是常人社会的人往往告诉别人好事的时候也带着自己的观念，甚至于有怕自己受损失，维护自己的那个心理。有许许多多方面的东西掺在里面，所以讲出的话，听起来就不是味了，就不纯了，往往还带有情绪。如果你真的发自善心，没有任何个人的观念掺在里面，你讲出的话真的会感动人。”**  
  
**——****新加坡法会讲法**  
**[https://gb.falundafa.org/chigb/singapore.htm]( "https://gb.falundafa.org/chigb/singapore.htm")  **
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28111)

