---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T04:30:28.597061+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "“美国家庭收养中国小孩是为了养老”——跌碎眼镜的道德观"
author: "何清不涟"
tags: [美中冷战]
---

**视频在此 [https://youtu.be/uOoPy7TxelY]( "https://youtu.be/uOoPy7TxelY")**  
  
中国国内一个视频说美国家庭收养中国小孩是为了他们以后的养老，视频播放量超高，点赞无数，实在是很无语，里面各种站不住脚的论调和恶意扭曲事实。  
  
1：无视美国家庭收养的都是被抛弃的孩子，也就是福利院的孤儿  
2：无视被收养的孩子大部分都是身体有残疾的事实  
3：无视美国人的价值观，从来都是自己养老，鼓励子女独立  
4：无视每个收养都要花费美国人5-6万美元的事实  
  
蓬佩奥说要把中国人和中共区分开来，其实有点悲观，除却一部分清醒的人，更多的中国人已经变得有些是非不分没了道德底线了，一直以为，美国家庭收养中国孤儿这件事是一种毫无黑点的善举，但是随着中美斗争越演越烈，这种人性的善举居然也可以被用来黑，而且关键点赞和认同的人还很多。。。。。。

            
### 品葱用户 **EQ2019** 评论于 2020-07-25
        
这种具体的恶臭帖子以后少转。本来来品葱就是躲这些粉红。何必再传声过来。
        


            
### 品葱用户 **何清不涟** 评论于 2020-07-26
        
政治可以有各自的见解和拥护，那是自己的自由，但是作为一个时刻号称5000年文化的民族和民众，如果连基本的做人道德都没了，这个地方也没啥希望了
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-25
        
这个民族所受的苦难大部份都是它们应得的
        


            
### 品葱用户 **何清不涟 
EQ2019** 评论于 2020-07-26
        
[

> 这种具体的恶臭帖子以后少转。本来来品葱就是躲这些粉红。何必再传声过来。

]( "/article/item_id-450612#")  
美国说要把中共和中国人区分开来，那就试着去做一些东西，把正常的中国人和没了底线的中国人做一次筛选，这种意义就等于人海里面找间谍
        


            
### 品葱用户 **MonkeyMagic** 评论于 2020-07-25
        
已经品鉴得够多了……请不要再倒垃圾了
        


            
### 品葱用户 **何清不涟 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-25
        
[

> 这个民族所受的苦难大部份都是它们应得的

]( "/article/item_id-450616#")  
也许只有更强烈的残忍现实才能彻底的消除这片土地上的人这几十年的所有人类的毫无底线的恶习
        


            
### 品葱用户 **何清不涟 
MonkeyMagic** 评论于 2020-07-26
        
[

> 已经品鉴得够多了……请不要再倒垃圾了

]( "/article/item_id-450618#")  
今日看到有些绝望的味道
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-26
        
还有人说是为了获得中国人的dna来研制仅对中国人有效的基因武器消灭中国人  
  
有这么丰富的想象力为什么想象不到中国共产党活摘器官？
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
何清不涟** 评论于 2020-07-26
        
[

> 今日看到有些绝望的味道

]( "/article/item_id-450621#")  
不知道你了解晚清时期吗。当年传教士过来传教，根本没多少人信。传教士就改变了策略，专门帮底层的穷苦人民打官司主持公道，收养老弱病残来传教。结果，你猜有些人是怎么对待他们的？造谣说，这些传教士收养小孩，是专门挖这些小孩的心肝去做药的，传到上至官府，下到百姓都对传教士充满仇恨。  
  
西方的列强要求开通电报，要铺设电缆，要铁路铺设铁轨，人家把设施送上来，被说成洋鬼子要动清朝的地气、龙脉，惊动鬼魂，林林总总。那会的民谣是「百姓怕官、官怕朝廷、朝廷怕洋人、洋人怕百姓」，满清看清这点，背地里教唆煽动百姓（和现在的中共一样），就有了义和团的扶清灭洋，不但杀大使、烧教堂，拆设施，吃洋人心肝、被收养的老弱病残他们都不放过。  
  
鲁迅在晚清就看穿了那个时代，见历的支性比现在恶劣不知道多少倍。不过他怀着绝望的心，一直做着希望的事。还有一位美国基督传教士 丁韪良，是给汉字注音的开拓者，是北大的第一任校长，是推动全国现代化教育的改革者（只是被中共篡改了北大的历史），他开始努力改革晚清，发现是无药可救的，就变成了加速主义者，加速清朝灭亡，你有空可以去看一下他的相关传记，共勉！
        


            
### 品葱用户 **ab842612 
EQ2019** 评论于 2020-07-26
        
[

> 这种具体的恶臭帖子以后少转。本来来品葱就是躲这些粉红。何必再传声过来。

]( "/article/item_id-450612#")  
  
翻譯成英文吧,告訴外國人中國的內宣是什麼東西
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-25
        
我同意蓬佩奥那部分，中国人的灵魂已经被这个系统腐蚀得差不多了，很少能出淤泥而不染。美国没办法拯救这个中国，只能脱钩确保自己的国民灵魂还是完整的
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-07-26
        
俺老胡就反问一句，既然美国人养孩子是为了养老，为什么自己不生一个？如果有生育障碍，为什么不借助与人工受孕？如果人工受孕也无效，为什么一定要收养中国孩子养老？完全可以收养亲戚家的有血缘的孩子，或者是本国的孩子，或者是北美，南美其他国家的孩子。难道中国的孩子体力好，适合做老人护理工作？
        


            
### 品葱用户 **daryl000** 评论于 2020-07-25
        
认同～ CCP是不会轻易让美国得了中国民心的，再加上现在民智已经低到极限，想通过世界观价值观来改变中国人的看法，不能说完全行不通，但其有效概率想必也是非常之低。现在我个人觉得，就加速吧，貌似已经没有什么别的更好的办法了。
        


            
### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-07-26
        
在中国那些被拐买到穷山沟的孩子很多都是被无依无靠的老人收养，买孩子就是为了将来给自己养老用来的。   
  
低贱的中国人想当然的以为别人一定会和自己一样都的怀揣着这种龌蹉的动机。他们意识不到自己和西方人文明程度差了几个档次。  
大多数中国人都意识不到自己处在世界文明的最底端，以为自己和西方人 中国和西方是对等的关系。
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-07-26
        
毕竟支猪精，都这个心理
        


            
### 品葱用户 **Ashina_Gen** 评论于 2020-07-26
        
大部分支人難以想像西方基於宗教的價值觀，也無法理解西方社會現象  
比如英國福利好，就認為是搞平均主義人民公社，在英國努力工作的人和懶漢收入是一樣的
        


            
### 品葱用户 **mpc8240** 评论于 2020-07-27
        
一直生活在猪圈里的生物，最好的想象也只能是高级一点的猪圈。也不能全怪他们。
        


            
### 品葱用户 **阿哦** 评论于 2020-07-26
        
中国人因为文明程度本来就没有达到很高水平，加上仅几百年文明的堕落和死亡，使得他们的道德观念都极其低下，因此想象不出人类中存在的更高级的文明。因此他们总是把别人解释的跟自己一样，然后才能舒服一点。但这个并不是问题，所有文明水平低的种群解释高等级的文明都会这样，不然精神就崩溃了。中国真正的问题在于自己的超霸权思维，就是我不但要规定你怎么做，还要规定你怎么想。这个超霸权思维从绝大多数中国人幼年时代，就在每个家庭教育中贯彻执行了，所以中国人在发现别人反对自己观点的时候，就好比放火烧了自己房子一样火冒三丈。同时又因为文明水平低下，为了解释世界不得不确立比别人多得多，并且其实还相互矛盾，不能质疑的“原则”，因此导致中国人的思想上的G点特别多。所以中国人统治的地方禁忌就特别多，就像中国的大孝子们的老婆孩子往往很容易触怒他们一样。结果就导致中国的统治到哪里，哪里的文明就会被彻底粉碎。而列宁主义的统治机器，因为正好能够使中国人达到粉碎对方文明的目的，其实是受典型中国人欢迎的。我们常常看到许多很爱国的中国人，虽然被迫害但依旧很盼望看到中国的炮舰全世界到处跑。许多老百姓看到自己看不惯的事，本能的就会骂政府为啥不管。所以把中共和中国人民分开其实是不可能的，但是总要给中国人一个机会，总不能直接就一起拍死了。但如果这个机会给了不要，那就别怪人家下手狠了。
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-07-27
        
要不是支纳人抛弃婴儿 美国佬早饿死了 美国佬欠支纳一句感谢
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-07-27
        
[

> 不知道你了解晚清时期吗。当年传教士过来传教，根本没多少人信。传教士就改变了策略，专门帮底层的穷苦人民...

]( "/article/item_id-450650#")  
他们说挖小孩眼睛呢，结果是玻璃瓶里面腌的蒜头。当时曾国藩被派去查天津教案，结果全是愚民恶意造谣诬蔑，他想替洋人澄清，可谁愿意承认自己错了呢？千古完人曾文正一世英名丧尽，从擎天保国的名臣巨儒变成了糊涂谄媚跪洋人的软骨头。
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-07-26
        
所以阿姨某程度上沒錯，  
核平你支是對世界的善意。
        


            
### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2020-07-26
        
所有给那假新闻点赞的人都是要拉清单的  
这种没有独立思考能力的墙头草未来建国的时候要重点考察
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-26
        
南朝鮮聲稱會幫助國民送到能美好的生活，自由活著的人，其實都是南朝的奴隸販子。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-26
        
害，其实纯粹就是吃不到葡萄说葡萄酸
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-07-26
        
这种网站都是底层人喜欢看的，评论也自然是那些所谓的广大劳动人民。然而素质低下，低智商，不思考，仇外早就印在了这些人的心里
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-07-27
        
芝麻人典型以己度人的案例，其实他们的很多话反过来放到他们自己身上就正确了，比如帝国主义亡我之心不死
        


            
### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-07-27
        
收養以後的後續追蹤關懷，不問在哪裡，都一樣重要。  
  
保護未成年人是整個社會的責任。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-27
        
萬一美國人幫養中國棄孩，目的是出於幫這個互害社會擦屁股，小粉紅要如何得瑟，要怎麼黑美國人。
        


            
### 品葱用户 **aabbcc** 评论于 2020-07-26
        
底层人未必想看，但是如果出声喷这些歪理邪说呢，就可能会被封号。  
久而久之就有了斯德哥尔摩效应，珍爱大脑，远离微信。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-07-27
        
看著這樣的事，我開始懷疑，世人對種族滅絕的抗拒和厭惡是錯的。但是理性上，如果從他們的心態推論，他們和我們都一樣，我們都是值得被毀滅的。
        


            
### 品葱用户 **wwwq** 评论于 2020-07-27
        
能上youtube看视频的人是哪些人，你们心里没有一点屄数吗？  
中国底层看youtube？先不说大部分底层被中共的贫民术搞的整天为生存填报肚子而疲于奔命，根本没有多少时间空闲，就单说翻墙技术，底层有多少人会翻墙技术？只有闲得发慌又受过高等教育的**“上层”既得利益集团**才有那个空闲和翻墙技术去youtube发视频、发评论！  
  
某些人把这种五毛自拍自评的垃圾视频拿到品葱，根本目的就是想搞“辱民术”，用五毛“代表”底层，然后对底层进行污名化，居然还得到了高赞，由此可见**品葱的蠢货之多与五毛之无耻**！  
  
这里还有一条无耻的五毛狗杂碎，居然把传教士小孩心肝去做药的事栽赃给底层 ，这明明是满清鞑子为了维护他们的意识形态，防止西方思想的进入会动摇他们的统治根基而恶意造谣的，这条五毛居然如此恶心的栽赃给底层，给这条五毛狗杂碎点赞的39个智障也不想想这些事情背后的动机是什么，难道这些底层脑子进水了要跟帮自己打官司主持正义的洋人过不去？
        


            
### 品葱用户 **Parasight 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-07-26
        
[

> 不知道你了解晚清时期吗。当年传教士过来传教，根本没多少人信。传教士就改变了策略，专门帮底层的穷苦人民...

]( "/article/item_id-450650#")  
我倒觉得现在的支人支性依旧不减当年，毕竟鲁迅的话如今还是字字诛心针针见血，只不过形式上随着技术进步换了些新花样
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-27
        
笑了，支那人以为全世界都是支那国
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22103)

