---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T02:59:53.524699+00:00
date: 2021-03-15T00:00:00.000Z
title: "嚴肅地問一下，支共的三千萬光棍到底會造成什麼什麼？"
author: "MEMOKAKETE"
tags: [光棍]
---


### 品葱用户 **MEMOKAKETE** 提问于 3/15/2021
    
這羣人長大到結婚年紀----大概20～25歲---大量這樣的男子----性慾和生殖慾望極客難耐  
會對社會造成怎麼樣的影響呢  
支共對與他們，又有什麼辦法呢---難道發展經濟，然後讓他們去找外籍老婆的子宮來穩定他們的社會？  
排除底層偷盜搶劫犯罪分子
    
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 
        
互相打尻槍（X
        
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 
        
现在据说已经有7500w了
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
造成兴盛的直播行业
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 
        
擊劍
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
造成未來基因少掉這些組合
        
                

### 品葱用户 **MatthewCaiden** 评论于 
        
是的
        
                

### 品葱用户 **tfera** 评论于 
        
打台湾先上，无后顾之优
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
共惨英烈，武统炮灰。看好你们哟。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-03-17
        
光棍这个玩意你如果把他看成个体因素，伤害其实不大；你把它看成群体因素，比较厉害；你把它看成经济要素，那问题挺严重了。  
  
光棍的背后内涵其实是社会少子化问题，他和老龄化相结合，可以对宏观市场造成非常大也非常深远的伤害。  
  
首先就是宏观消费，老人不是有效的消费群体，老人买的红外线热水杯啊，紫外线床垫子啊，伽马射线枕头啊，那不是创造力消费，经济学上也不属与household消费，计入市场流通的额度非常有限。 一个社会如果陷入消费萎缩，那是整个经济环节里最源头，出了问题最可怕的事情，消费决定了生产的多寡，供求关系的平衡，供给端的就业，附带产业的存亡，金融信贷的规模，劳动力的需求等等一系列问题，少子化社会第一个需要面对的就是消费萎靡带来的一系列坡路倾颓。  
  
其次就是特有产业及其附属，打个比方少子化社会受到冲击较大的就是教育业，这可不紧紧是课后班赚的少那么简单，你把它放在宏观角度看，少子化会带来教育资源合并，大鱼吃小鱼，师资供求失衡，代课普遍化，小班淘汰大班，管办教育打压民办教育，就业输送效率低，职业教育和培训崩盘等一系列社会问题。长久的少子化社会因为“孩子稀少而更加宝贝”还会造成职业技工减少，蓝领社会地位进一步低迷，就业结构不平均这样的问题，真是一言难尽。  
  
其次就是流通减少，王二张三和李四都有100块钱，王二100买了张三的酒，张三100买了李四的粮，李四100买了王二的肉。最后结果就是每个人都还有100块钱在兜里，但是大家都满足了自我消费供给诉求，这就叫流通，当王二-张三-李四 乘以百千万亿，那么流通市场就自我造血自我调节，其中你把张三忽然弄死，那么流通环节少了一扣，消费供给就断了一环，gdp就少了三分之一，社会商品发展就至少少了1/3甚至流通性归零，因为王二不想吃李四的粮，他只要张三的酒。  现实中由于市场商品的自我调节机制不会如此夸张和极端，但是考虑到要素市场中土地，资本，劳动力的相互作用，少一个人不可怕，少1000万人也不可怕，但是“预期会持续减少人”的市场，一定会造成劳动力，劳动资料失衡。  
  
细分化类市场也影响很大，光棍是一个人吃饱全家不饿的，他没有教育消费，育婴消费，他对图书绘本，塑胶玩具，电子产品，游戏作品，乳制品，成衣批发市场的需求远远不及家庭消费，少子化市场很多行业面临转型，比如出版业的教育，考试，科普，技能入门读物，童书，育婴，烹饪都会相应的减少，转而出版一些本就竞争激烈的狭隘性产品，连带造成其他出版物竞争上扬，利润下挫，这样的行业比比皆是，乳制品行业也一样，他不做配方奶的话只能转变做包装奶，早餐奶，竞争一激烈，有的扛不下去的怎么办？只能三聚氰胺了。 所以说什么问题你要宏观一放大，挺多问题的。  
  
老龄少子还会对社会服务端产生重大影响，首先就是医疗，由于更多老人看病吃药，更少孩子就医，那么药厂，医疗耗材，设备等端就会更集中的研发，制造和应用老年人疾病相关，儿科，妇产科，流行病科的临床和制造会进一步被心血管、内科、肛肠科挤压，相对的医疗从业人员也会倾斜，等马太效应过后，大的越大，小的越小，发现终于没那么多老人可供治疗和消费药物，怎么办？多余的人员和产能又是一笔负担。  
  
老龄少子对商品社会的政府资源配给也是一个极大挑战，首先工商注册，产权物权，信贷管理，商务咨询都会干瞪眼，供多求少。缩减规模就会造成失业，效率不足，可达性低等问题，不缩减就是社会负担，人员素质参差不齐。  
  
老龄少子对政治本身影响也非常大，你别看中共是一个独裁政府好像牛逼哄哄的，欺负青壮年它可以的，老头老太太很难处理的。老龄化社会必将带来老龄主张老龄诉求，二者会反扣结构，去侵蚀劳动适龄诉求的权益。 而且老人能闹，你还不干把他这么地，在这方面独裁社会其实不如民主社会，民主社会一切按照法治走，该你的就你的，中国社会老头老太太一辈子都记得爱哭的孩子有糖吃，我都73，84了，阎王不叫自己去，我怕你个鸡巴？干你丫的，你碰我一下正好有地方吃饭了。  
  
老龄少子社会对信贷冲击也特别大，死账呆帐坏帐这个东西和经营者、参与者的年纪是成正比的，第一老年人经验足，社会经营避险能力较强，另外对个体信誉的依赖度低于年轻人。偏偏老年人在信贷甚至社会福利方面都是寅吃卯粮这么一个状态，里外端挤压情况下有信贷危机的风险。  
  
少子社会一旦持久，对国民发展前景会造成很大伤害，首先会引发极端偏智教育，孩子是宝，都舍不得扔出去做没面子的工作，一窝蜂宁可多花钱，也要高智力教育。 另外就是就业晚，家长勒紧裤腰带，孩子多读几年书，有个好前程，最后打造出一群大龄指手画脚的腐儒，整个国民培训和发展陷入务虚。  
  
中国的光棍问题还会引发传统文化道德进一步脱离实际，什么养儿防老，不孝有三，落叶归根，爱乡重土统统去你妈滴。  
  
光棍问题引发的社会治安压力也不小，光棍没有牵挂，他解决难题的办法会比家庭更直接也更激烈，这可不是强奸那么简单的，领导给穿小鞋，很多人都是老婆孩子等饭吃，算了吧，光棍怕你吗逼，辞职是小样，砍死你才是正常操作。  
  
光棍问题引发的养老，社保，医保，就业，保险等资金萎缩问题在中国会比西方严重很多。中国没有美国那种能支撑到2051年的养老社保余额体量，也没有成熟的商业保险充分参与到市场中来，中国的财富配比也极为依靠土地，而不是美国那样的出口众多。也就是说中国一旦养老社保资金出现大池子问题，那么他除了通货膨胀货币放水，其他的解决手段会比较少，副作用也大。  
  
光棍问题还会引发族群心理学偏移，当一个社会族群光棍太多，小孩太少，周一给同事他爹送丧，周四给大舅爷下葬，周日好不容易休息一下，出去唱个K，8个大老爷们1个老胖娘们。这听起来很可笑，但是引发的涟漪反应很直接，人们会更加仇富，痛恨那些一个富公子带两个柳腰小妹的人，社会分歧会加深，阶级概念会加重。  
  
老龄化社会还会引发运动、保健问题，壮年和老年人的肌肉记忆类多巴胺分泌减退，他们更喜欢业余的散步，广场舞。大肌肉记忆，大肢体运动的空间会被挤压，我们知道一个国家的肌肉记忆类运行保健，大肢体运动保健和协调运动保健，这三项指数代表了整体公民运动健康。  
  
光棍还会引起运输和物流的萎缩，光棍没有家庭那么大的旅游外出需求，他吃喝住行没有那么高要求，吃本地的就挺好，用就手的就不错，出外地了反正一个人，快捷酒店多好。 长此以往人货调度的需求会下滑，引发物流，运输，卡车，铁路等一系列萎缩。  
  
长期少子化会对国防造成很大影响，玩过实地模拟枪战，或者在国外参加过军事训练营的人知道，40岁壮年在战场上，你真的弄不过那群17，18的生荒子，怎么努力也不行，反应，速度，耐力，体力，爆发力，观察力，胆量，执行力，听从指挥都差了一个数量级，而且少子化社会当兵意愿下降，避险意识上升，奉献精神退化。  
  
少子化无法大幅度的承接劳动密集型企业的发展，富士康这样的公司迁出是早晚的，中国就涉及到最大的被动产业转型，但是你同期又带着非常大的固有结构惯性，好几亿人都是上下游产业的，不变要出事，变了要出大事。  
  
总之光棍这个东西你看起来没啥，实际上宏观概念中挺严重的，中国现在相对未婚待婚光棍已经达到7500万，日本也有55%的35岁以上人群没有体验过一次或以上的婚姻经历。 我个人断言，光棍少子一定是一个坡路陷阱，它会成几何倍在社会中放大，而且相当一段时间不会恢复。  
  
这就带出来另外一个概念，那么就是遇到习近平这样一个领导人，有很大概率他想把台湾问题放在中国老龄化坡路阶段去解决，趁着大人口，大市场，抵消掉战争的不利因素。 所以你看，少子化在特定条件下还能促发战争提前，可怕吧。
        
                

### 品葱用户 **wallshit2020** 评论于 2021-03-16
        
社会安全隐患，没听说过女人因为嫁不出去而通过拐卖男人做老公，但一些底层男人宁愿四处借钱也要娶个精神病／残疾老婆回来很常见。有些底层老光棍如果没有家庭这个小单位束缚着会做出什么报复社会的事过去的新闻已经一一证明了。  
  
说到底这是中国人自己造成的罪孽，杀女婴这个传统即使再过个几十年也会一直残存。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-03-16
        
更加拜金，女韭菜擇偶標準提高，男韭菜們怪自己沒本事，女韭菜不需要工作嫁給優質男就好，男韭菜爲了錢不擇手段，道德進一步探底。  
娼婦都不丑，原本優質的更高價，原版一般的不做了等嫁人。男韭菜或無娼可嫖，更加賣命掙錢。  
現在有些苗頭，芝麻的軟色情產業非常發達，女主播們滿足了不少男光棍。
        
                

### 品葱用户 **古德曼** 评论于 2021-03-16
        
精力旺盛没恋爱可谈？没关系，囻家很多996填满你的每一天。  
又饥渴难耐很想结婚？没问题，另一半要房子车子票子，立马消除杂念。  
看看我们生活多充实，多么充满目标，每个人脸上洋溢着对未来的希望。  
想要报复社会？别闹了，网上打个问号都请你喝茶，教你做人。  
实在不行我囻全面推行同性婚姻合法化，造福广大男性同胞！
        
                

### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2021-03-16
        
我覺得各種性侵強姦案肯定會越來越多，因為在中國光棍數量特別多並且色情交易和性產業都屬於非法領域，因此光棍很有可能為了發洩性慾而進行強姦或者性侵。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-16
        
当然是社会治安的急剧恶化了。这些底层献忠们是知道自己无论如何都无法过上正常的生活，那么何不在毁灭之前，或者是追求自我毁灭的过程中毁掉几个平时看不起自己的人？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-15
        
以前一夫多妾，窮人絕後，兄弟共妻，不也照樣社會穩定？
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2021-03-17
        
「殺光台灣男人，每個人分2個台灣女人。」如果能相信這種蠢話的中國人夠多，估計全部死在台灣海峽，就沒有光棍問題了，但換來的大概就是中國民族的民族自信心問題，就像甲午海戰。  
  
如果稍微聰明點、不被騙的人夠多，那就在中國為了生存偷竊、搶劫，造成軍警系統癱瘓，莫名其妙地China就改朝換代了。
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2021-03-16
        
打仗咯，天生的战斗力。  
无家无牵挂，冲在第一线。有了战功何患无妻。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2021-03-16
        
共匪直接研究个专门杀男人的病毒，传染性强，男人染上后轻则阳痿，重则隔屁。一年之后男人死的死，萎的萎，问题就迎刃而解。
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2021-03-16
        
只会造成社会治安不好，并不会揭竿而起  
中共最不希望这种事情发生，于是就每天洗脑，洗脑还是挺有用的  
  
中共如果能聪明的解决这个问题，就不会灭亡了，中共每天都在用傻逼的脑回路处理这些问题，才能加速走向灭亡  
  
最大的可能是经济崩溃，饿死很多人，才能揭竿而起
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-15
        
我记得有人研究过单身男子多的地方暴力事件也多。
        
                

### 品葱用户 **习马桶** 评论于 2021-03-16
        
对支那语文化圈抽象死妈文化做出贡献  
对支那语文化圈二刺猿资本主义商业文化做出贡献  
对支那语文化圈宅左文化（通过意淫）做出贡献  
对支那语文化圈的各种死妈文化通过网络意淫和聚集讨论的方式做出贡献  
  
支那就是如此，改革开放之前是封建黑暗，改革开放之后用了最短的时间变成了全世界最庸俗的国家
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-03-17
        
一带一路,输出东南亚.  
和当地人争夺交配权.  
(不过当地人也不用争,东南亚很多国家女多男少)  
带动东南亚周边逼价上涨.  
也就是墙内现在底层屌丝信息不畅,  
不知道越南有个圣地,  
100人民币就一炮啊,还都是20左右的妹子.  
22算轻熟,25都算老鸡了.  
这样的价值洼地在东南亚还有很多,不过墙内网络管控  
导致此类信息都在狼友小圈子里流传.  
  
现在是互联网有墙,墙内信息传播不通畅.  
否则的话这个信息差一旦被填平,  
大量光棍知道这个事情,那里就会成为中国屌丝的圣地  
(现在已经是港台,马来西亚等国屌丝还有洋屌丝的圣地了)  
而强国人只知道泰国芭提雅.  
但是芭提雅的消费水涨船高,已经不是普通底层可以自由玩耍的了.  
  
当然排除最底层那些月入1000的,  
月入五千的城市屌丝,攒几个月  
过去玩耍个把星期还是消费的起的.  
也不用坐飞机,高铁到广西,大巴过去就行.  
  
东北屌丝有远东,海参崴的洋马.  
甚至以后便宜的朝鲜小姐  
(很难保证十几二十年后朝鲜依然闭关锁国,有限度的开放我觉得是可能的)  
  
以后这就是大趋势.中产都发现国内性资源价格太高了,  
纷纷奔向泰国芭提雅了.  
逐渐就要传导到屌丝了.  
而屌丝是承受不起芭提雅已经涨上天的逼价的.  
只能往更未开发的地方跑.  
最终整体带动整个东南亚逼价上涨,  
然后再去寻找下一个价值洼地.  
越南完了还有老挝,老挝完了还有柬埔寨.  
下南洋,玩土鸡,是中国屌丝明朝以来的传统艺能啊.  
反正只要中国周边还有穷国,就有便宜的性资源.  
再往后就是非洲了.
        
                

### 品葱用户 **渣常** 评论于 2021-03-17
        
不会有任何问题  
  
高票提到的经济问题不会存在，因为有一带一路，产品销给各沿线国家就行了  
社会问题或许有，但中共维稳天下第一这个没疑问吧，收拾你们一帮老头老太这个小case  
人伦问题？哈哈，共匪就是乱伦起家的，只要共匪不尴尬，尴尬的就是你们这些屁民而已
        
                

### 品葱用户 **打倒分裂** 评论于 2021-03-17
        
证明共产党执政非法性 社会主义落后性 共产党具有破坏性
        
                

### 品葱用户 **Acca04294** 评论于 2021-03-16
        
噢，這種的最好利用。  
  
狂躁症無法發洩性慾的男性，是出兵牆外最好的韭菜。精蟲上腦的時候什麼理智都不會有了。  
  
什麼？你不想出兵？那就禍害鄉民吧，大不了上山下鄉體力勞動一下發洩精力
        
                

### 品葱用户 **Ry123123** 评论于 2021-03-16
        
我个人觉得3000W真的少了，还有的穷人娶不起，丑人不被要，男同，还有的女人嫁到国外
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-03-16
        
你大概聽說了最近新疆教育營發生的強姦事件  
[https://pincong.rocks/article/29235](https://pincong.rocks/article/29235 "https://pincong.rocks/article/29235")  
  
聯想一下大概就知道三千萬留守兒童在接受了人類文明新形態教育以後成為維穩力量主體以後會發射什麼。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-03-18
        
古代光棍更多，能传宗接代到现在的，祖上都是豪过的。古代光棍无非就是造反、镇压造反、向往扩张、或者修长城修大运河
        
                

### 品葱用户 **锤爆共惨党** 评论于 2021-03-18
        
品葱有这些镜像问题：非要结婚吗，不结婚是否减轻剥削压力。我个人是不想结婚的，至少不想在国内结婚
        
                

### 品葱用户 **GoldSmith** 评论于 2021-03-18
        
大量光棍加上经济增速在长期的下降，肯定让社会治安显著变坏，以前那种女性晚上不出门成为正常生活常识的情况会再次出现。  
但是倒不用梦想大量光棍会影响中共统治，因为绝大所属中国人基因上就注定了是顺民，饿死都不造反那种，但凡你观察一下自己身边的人就会确认这种情况。所以这些光棍数量上虽然庞大，但不会耽误红色江山万代传。  
所以给光棍们生产自慰工具的商家，估计是进入了常青树行业，虽然可能是红海竞争。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37114)

