---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T06:39:10.677031+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "纽约中领馆又开始偷偷销毁文件了"
author: "明真"
tags: [中美关系]
---

【新唐人北京时间2020年08月07日讯】继休斯顿中领馆被关闭前大规模烧毁文件之后，纽约中领馆罕见聘请专业碎纸公司大规模销毁文件。8月6日中午约12点，大纪元记者发现，纽约中领馆大门前停有两辆“USA SHRED”公司的碎纸卡车，旁边有数桶装满文件的大型塑料桶，有领馆工作人员交代碎纸公司人员销毁文件。  
  
USA SHRED公司是一家专门从事文件销毁和碎纸的专业公司。据经常路过纽约中领馆的市民透露，这是第一次见到纽约中领馆找专业公司来帮助销毁文件。  
  
熟悉外交事务的民众介绍，外交领馆内部正常应该会自备碎纸机，像这样聘请专业碎纸公司来“大量处理”文件，这极为少见，也不太寻常。  
  
记者在拍摄视频过程中，纽约中领馆的一名男性工作人员多次指使保安人员阻止记者拍摄，至记者离开前，碎纸时间长达近2个小时，有十几桶文件被销毁。  
  
在此之前，休斯顿中领馆因在领馆内紧急烧毁大量机密文件引发火警，导致美国政府要求关闭领馆的消息被媒体提前曝光，引发舆论热议。外界猜测，纽约中领馆可能是为了避免烧文件引起媒体和民众注意，因而聘请专业碎纸公司来帮他们销毁文件。  
  
根据在美华人社区的民众透露，中共在美国的所有领事馆都从事间谍活动，为中共搜集情报。川普（特朗普）总统也明确表态，不排除还会关闭更多中领馆，“这永远都有可能。”  
  
随着美中关系急速恶化，纽约中领馆似乎已在做提前撤馆的准备，据大纪元读者提供的8月3日拍摄的照片显示，中领馆的停车场外丢弃了数件寝室用品，包括床架、床垫、床头柜等。这显示可能已有领馆人员撤离了纽约。  
  
原文链接：[http://cn.ntdtv.com/gb/2020/08/07/a102912611.html]( "http://cn.ntdtv.com/gb/2020/08/07/a102912611.html")  
  
USA SHRED官网：[https://www.usashred.info/]( "https://www.usashred.info/")  
Paper shredding & Document Destruction  
USA SHRED servicing NYC, Queens, Brooklyn, Long Island and Westchester area  
Residential & Drop off Shredding Services.  
We service Residential & Commercial clients.  
  
USA SHRED is a Paper shredding & Document shredding company with the highest capacity shredders in the industry. Document destruction and Paper shredding is our specialty. Our business will make sure no one knows yours.  
  
We will provide the Highest Level of Document Security, Customer Satisfaction, and Cost Efficiency to its clients. We will strive to con-stantly improve our systems and processes. This will be achieved by hiring the best possible people who can contribute experience and innovative ideas that will make the company an industry leader. Above all else we look to provide a valuable service and experience to both our customers and employees.

            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-08
        
平时不处理，临时抱佛脚  
...  
这辈子都不会跟中国使领馆打交道的
        


            
### 品葱用户 **伟大光荣正确** 评论于 2020-08-07
        
会不会真的断交？  
感觉双方都做好了准备，如果真的断交，后面就是狂风暴雨了吧，  
既激动又有些担忧
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如 
伟大光荣正确** 评论于 2020-08-07
        
[

> 会不会真的断交？感觉双方都做好了准备，如果真的断交，后面就是狂风暴雨了吧，既激动又有些担忧

]( "/video/item_id-24534#")  
  
  
断交估计是大势所趋，但这来的也太快了就像一阵龙卷风🌪️
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-07
        
肯定有跟了十年的FBI探员悄悄躲在远处，十分心痛地看着碎纸。
        


            
### 品葱用户 **明真 
伟大光荣正确** 评论于 2020-08-07
        
[

> 会不会真的断交？感觉双方都做好了准备，如果真的断交，后面就是狂风暴雨了吧，既激动又有些担忧

]( "/video/item_id-24534#")  
断交是必然的，可能有阵痛，但不必担心社会动荡，主要是人们的观念需要根本的转变过来。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-08
        
[

> 断交估计是大势所趋，但这来的也太快了就像一阵龙卷风🌪️

]( "/video/item_id-24535#")  
这就是**加速**的威力！
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-07
        
碎纸机碎的不会是什么重要文件，美国驻德黑兰领馆的前车之鉴历历在目。
        


            
### 品葱用户 **明真 
天下无贼** 评论于 2020-08-08
        
[

> 碎纸机碎的不会是什么重要文件，美国驻德黑兰领馆的前车之鉴历历在目。

]( "/video/item_id-24539#")  
关键的还是要烧了。
        


            
### 品葱用户 **明真 
gratesque** 评论于 2020-08-07
        
[

> 肯定有跟了十年的FBI探员悄悄躲在远处，十分心痛地看着碎纸。

]( "/video/item_id-24536#")  
一边安慰自己这不是重要的文件，一边联系修复人员，同时观察是否有烧文件的迹象。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如 
teaculturetalk** 评论于 2020-08-07
        
[

> 这就是的威力！

]( "/video/item_id-24538#")  
  
  
加速，不惜一切代价加速！
        


            
### 品葱用户 **明真 
peacefulwaters** 评论于 2020-08-08
        
[

> 平时不处理，临时抱佛脚...这辈子都不会跟中国使领馆打交道的

]( "/video/item_id-24533#")  
蠢和邪是相随的。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
天下无贼** 评论于 2020-08-07
        
[

> 碎纸机碎的不会是什么重要文件，美国驻德黑兰领馆的前车之鉴历历在目。

]( "/video/item_id-24539#")  
拿50年前的碎纸机技术说事没有意义，现在专业碎纸机完全可以碎的无法恢复
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd 
伟大光荣正确** 评论于 2020-08-07
        
[

> 会不会真的断交？感觉双方都做好了准备，如果真的断交，后面就是狂风暴雨了吧，既激动又有些担忧

]( "/video/item_id-24534#")  
期待疯狂宇宙掀翻小池塘
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
jiuqiupeng** 评论于 2020-08-08
        
[

> 拿50年前的碎纸机技术说事没有意义，现在专业碎纸机完全可以碎的无法恢复

]( "/video/item_id-24544#")  
  
长知识了。  
不过现在如果复原，应该也不是用人工，可以拍下来让电脑去处理。不过我确实不知道现在新式的碎纸机能碎成什么样，可能真无法还原。
        


            
### 品葱用户 **daisy3160** 评论于 2020-08-07
        
应该不会，但如果真的断交，世界必然腥风血雨。美苏争霸时期都没有到断交的份上，各方保持最大限度克制，当然现在双方都得了失心疯，没法判断。习近平和川普是这世界两个最大不确定乱源，都自私自利，冷血无情，视生命如蝼蚁，视国家如敝履，视规则如无物。
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
天下无贼** 评论于 2020-08-08
        
[

> 长知识了。不过现在如果复原，应该也不是用人工，可以拍下来让电脑去处理。不过我确实不知道现在新式的碎纸...

]( "/video/item_id-24546#")  
都說了是專業碎紙公司，怎麼可能還可以還原
        


            
### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-08-08
        
美中斷交也許在香港的人就走不出去了，希望牆國早日收工啦
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-08
        
原子級粉碎技術😂
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2786)

