---
layout: default
Lastmod: 2020-04-11T13:38:01.441320+00:00
date: 2019-08-05T00:00:00.000Z
title: "大家预测一下五年后的中国是什么样的？"
author: "疯狂习近平"
tags: [中国,预测]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 8/5/2019
    
我先来：  
  
五年后，依然是习近平在位，香港叛乱镇压已经过去四年了，国际社会也制裁了中共四年，中国名义gdp每年平均增长率维持在4.5%左右，实际增长率一直是负数。美元换人民币的名义汇率维持在7左右，但是黑市的实际汇率大概在30-50之间。  
  
美国对中国实行了科技产品全面禁运，包括普通的芯片等，中国全面重新回到计划经济，黑暗时刻还要继续维持下去。  
  
国内的财政收入主要投入在维稳上，社会大规模维权，抗暴，此起彼伏，社会治安相当于80年代严打的时期。  
  
大家继续
    
                

### 品葱用户 **习近平怒肏习明泽** 评论于 2019-08-04
        
5年？基本就是川普第二个任期结束。我预测在川普第二个任期中共必然发生巨大的政治变革。  
  
轻的就是经济崩溃，然后中共洋务派逆袭，废黜庆丰，全面向川普投降，开始新阶段经济开放伴随一定程度的政治开放；  
  
重的就是中共直接死，分裂然后彻底被清算。  
  
肯定大部分人觉得我乐观，但其实我倾向第二种。因为大限已至。中共活到现在最大的条件是美帝的绥靖迁就期待中共能自己改变，一旦这个基本条件不满足，美帝失去对中共内部任何派系的信心，之前欠得债会一次性爆发出来。  
最终就是这几年的情况，川普、经济、债务、地产、人口、就业、香港、新疆等一系列问题全面爆发，到了算总账的时候。这些问题老共一条都过不去，内斗就得斗死。  
  
当然中共最后实在不行肯定想闭关，想脱钩，30年前确实可以，现在办不到。为啥？因为过去20年确实太舒服，生意太好做，所以所有盗国贼的子女亲属全跑海外去了，钱也全洗到海外去了，因为他们相信一切尽在掌握。谁知道人算不如天算，希婊子竟然输了。最后撕破脸皮的时刻，美国和欧洲只需要做一件事，也就是冻结所有中共家族子女和企业的资金，然后把所有中共亲属大部分遣返回国，一部分罪行严重的以间谍罪和反人类罪关押，中共立刻直接死，一秒都撑不住。其实现在美帝一切舆论战基本都是为这一步做暖场和准备。  
如果中共能撑到川普下台前还不投降，就等着接川普这最后的大招吧。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2019-08-05
        
准确预测不可能，  
  
有几个情况供选择：  
  
\==================  
  
1、中共将经济成功企稳，美国则开始经济危机，中国更加接近美国：  
  
  
这是某乎上相当一部分人的观点，他们认为：  
  
**中国经济将于2019年第四季度见底，之后将先于欧美重新经济复苏。**  
  
  
  
证据是中国部分先行指标开始回升，比如m0.  
  
m0通常和ppi有关系，会早6个月左右。上半年经济数据显示m0企稳，ppi必然在年底回升。  
  
这说明中共的积极财政政策是有效的。  
  
  
  
而另一方面，美国已经**开始显示出经济危机的迹象：**  
  
  
  
**证据1 是前几天的美联储加息。**  
  
  
  
中国分析师普遍非常看好川普胡作非为把美国彻底带入经济危机。  
  
他们认为美国也和中国一样，是一个官僚社会，川普说一不二，他胡搞乱搞，下面人只能陪着玩。  
  
  
绝大部分投资银行的分析师和政府幕僚都认为，本次加息是错误操作。  
  
高层中，似乎只有川普自己认为美国要加息，以吸引外资回流。  
  
  
所以，美联储这次加息，只是为了讨好川普，把美国往沟里带。  
  
  
证据2 是中国人津津乐道的：**美债利率倒挂。**  
  
**[财经观察：美债收益率大跌折射市场忧虑升温]( "http://www.xinhuanet.com/fortune/2019-08/03/c_1124833338.htm")**  
  
  
**1970年以来，美债十年国债收益率一旦低于三年国债收益率，那么就意味着美国将会在未来1、2年之内陷入经济危机。**  
  
  
  
这种现象叫做美债利率倒挂，是各方公认**最准确的**预测美国经济的指标之一。从没失手过。  
  
  
而最近的新闻（2019年8月2日），美国十年期国债收益率不但跌破了三年期，并且在迅速扩大，这意味这次美国经济危机的力度不会太小。  
  
  
中共见状是非常高兴，他们就等着美国崩溃，而中国在政府强力基建之下，经济迅速企稳。  
  
  
综上，他们认为，中国将先于美国经济见底，未来2、3年，美国经济开始崩溃，陷入经济危机。  
  
而中国经济开始企稳回升。  
  
  
**这样，世界将会重复2008年的世界。**  
  
**中国在经济危机之后，经济迅速恢复，美国则只能挣扎着试图走出泥潭，**  
  
  
  
**中国未来五年，将重复2008年到2013年的样子。**  
  
**维持稳定，并且更加接近美国。**  
  
  
  
\===================================  
  
2、中国债务危机爆发，重复日本，陷入长期经济停顿。  
  
  
如果美国即将经济衰退是一种共识。  
  
那么中国经济到底会不会回升，就成了第二种人和第一种人的分歧。  
  
第二种人认为，中国这次经济危机不同以往，可能到了难以回避的地步。  
  
  
证据是**居民中长期负债在极快速增长。**  
  
  
说白了，老百姓把钱都拿出来去贷款买东西了。当然大部分人是买房子。  
  
4天3次“点名房地产”,这些人有麻烦了! ——搜狐2019年8月4日新闻。  
  
  
这是我写下这段文字时的最新新闻，里面这么写着：  
  
  

> 2019年上半年新增贷款**仍然高速流入房地产**，只是相比去年同期增速有所放缓而已。楼市在中国经济里的权重不但没有降低，反而继续在上升。居民家庭杠杆率在2018年上升了3.8个百分点，今年一季度上升了1.1个百分点，二季度估计也在1个百分点以上。  
>   
> 也就是说，**居民家庭的债务负担仍然在快速上升**。而工业中长期贷款增速只有房地产贷款增速的三分之一，这显然跟经济转型的主基调不相符。

  
  
  
中共上半年为了刺激经济，通过“降准”释放了很多资金，要求银行给企业提供贷款。  
  
但是2019年的上半年财报显示，这些钱最后还是进入了房地产。  
  
因为工业贷款的比例在下降，个人贷款的比例在上升。  
  
  
虽然“定向降准”让一部分钱流入了企业，让钱流入房地产的速度没有去年那么快，但是只是让车撞向电线杆的速度降了一下，并没有改变车的方向。  
  
  
这让中共也坐不住了，前几天大喊的房主不炒，就是为了这个。  
  
  
而第二类人，早在2019年5月就看出问题，他们普遍认为，ppi也许会回升，因为上半年的确放了足够的水。  
  
但是更多的水，流入了房地产，虽然ppi好看了，但是房地产的负债将会更高，那时候就非常危险了~  
  
  
钱发多少不是大问题，大问题是，如果钱都给银行给了房地产，危险性就很高。  
  
因为房地产的贷款能不能收回来，取决于个人工作。  
  
  
如果你失业了，那么你的房贷对于银行就是坏账。它收了你的房子也无法赔付本金。  
  
而现在的问题是，中国制造业开始衰落，失业人口增加，这时候本来银行如果把钱都给那些民企，让他们继续去雇佣员工，那么就算房价涨也无所谓，只要老百姓有工作，工资也涨就好了。  
  
  
可是现在，是制造业企业贷不到钱，因为银行不想把钱给那些企业，因为这些企业风险太大。银行算了算只能给房地产企业，那房地产企业是肥了，房价上去了，可是老百姓就失业了。  
  
  
如果再不解决这个问题，就算ppi回升，那早晚一天，失业规模大于房地产的规模，银行坏账太多，开始赖账缺钱，限制提款什么的，那就真的完蛋了。  
  
  
  
解决这个死结，新技术革命是解决经济危机的**唯一的和平出路**。  
  
  
这也是为什么中共如此重视5G和华为，并不是因为华为真的很牛逼，而是中共真的也没有什么能拿出手的高新技术可以引发下次技术革命。  
尽管人工智能绝对是下次技术革命的重点，可是首先你要能活到人工智能技术成熟的那一天。  
  
所以从胡温开始到习近平这届，都在幻想自己能通过指定银行贷款对象，刺激经济。  
它们就是为了确保保证大规模失业潮不会出现。  
  
为什么习越来越疯狂地加强宣传，不是说他脑子真的有病，他当然很享受权力带来的独裁的乐趣。  
**可是，更多滴，恐怕是害怕经济衰退带来的社会动荡。**  
**  
而这个动荡，实际上也已经发生……  
**  
  
\================================  
  
**3、黑天鹅事件:**  
  
  
香港是第一个**黑天鹅事件**。  
  
持续的动荡，让大家似乎遗忘了背后经济的巨大风险。  
  
  
因为香港问题看起来是一个**纯粹的政治问题**。  
  
可是在我看来，**一切政治问题都是经济问题。**  
  
本质上：  
  
香港人的不满，就是来自于中国发展的结束。  
  
  
在返送中之前，香港人就很迷茫：  
  
  
**他们不想和中共一起死，想把命运抓住在自己的手里。**  
  
**但是中共又绝对不会让香港真正民主化。**  
  
  
所以我认为，香港是中国的一面镜子。  
  
内地由于有强力的镇压，就算有任何对经济诉求的不满意，大家也没有办法。  
  
  
可是香港毕竟还是不同于大陆，它还是透了那么一点气，允许大家撒气。  
  
  
如果今天中国大陆有一定言论自由，那么香港这种事情早就在内地其它城市爆发了。  
  
根本轮不到香港当这个出头鸟。  
  
  
反之，如果香港人开始不满了，那是中共经济真的到了有巨大隐忧的时刻。  
  
  
中共并不笨，它也明白这一点，它的办法是，能不能通过金融控制手段，让企业先续命。  
  
把失业率和贫富分化控制在风险线之下。  
  
  
然后疯狂地找机会看看能不能发展高新技术，引发下次技术革命，保证自己的政权延续。  
  
  
本来它想得很好的，但是香港人已经坐不住了，在中共看来，这不是什么民主不民主的问题。而是背后捅刀子的问题。香港像一个不听话的臭孩子。  
  
  
中共可以强力镇压，那意味着一国两制是失败的，台湾方面会引发极大的警惕。  
  
  
在左右为难之下，我倒是对香港的问题有另外一层忧虑就是：  
  
**台湾统一战。**  
  
  
  
  
  
刚才我说了，**拖到下一次技术革命，**是唯一解决经济困境的**和平方式。**  
  
  
  
**实际上，如果考虑非和平的方式，经济危机还有另外的解法。**  
  
  
  
历史上人类不是没这么做过，上一次这么玩的人是希特勒。  
  
某种意义上，希特勒是美国人的救星，如果没有二战，美国根本无法从大萧条的泥潭中走出来。  
  
  
可是战争一爆发，**所有问题瞬间都解决了：**  
  
  
1、失业问题：把那些失业人口送到战争上，体力不好的就送进兵工厂。  
  
2、企业融资问题：银行不用送钱给房地产了，而是给那些武器制造商。  
  
  
  
  
  
可以说，战争是一个非常棒的，解决经济危机的方式。  
  
只是**风险极高**，一旦战争失败，那就意味着政权丢失。  
  
  
当然回报率也很高……  
  
  
中共和习近平不是没有考虑这种方案的，中共这两年在大规模地建造军队，各种威胁台湾。  
  
我想，如果一国两制彻底失败的话，**那么武统台湾只是时间问题。**  
  
  
  
**随着经济衰退的加重加深，一旦他们觉得黔驴尽穷，那么台湾，就是一个非常理想的攻击目标。**  
  
  
  
**这也是最终解决方案。**  
  
  
  
同时，它们也确信，台湾问题不会引发世界大战，因为其它国家恐怕就算站队台湾，也很难出兵去台湾作战。  
  
  
那么如果能在台湾，打一场低烈度的，有限的战争，缓解一下经济危机的局势，为什么不这么做呢？  
  
  
  
所以，我认为，**今天的香港就是一个非常关键的黑天鹅事件了，**  
  
**现在就看中共高层，是想彻底镇压，还是想保留一国两制。**  
  
  
  
这一点完全无法预测，只是结果范围比较确定：  
  
1、不镇压，让香港人继续闹下去，保留一国两制。  
  
那就意味着中共不想打台湾，并且它对经济还有一定自信，认为自己可以挺过这一波。  
  
  
2、镇压，那就意味着中共想用战争手段去解决问题了，  
  
  
那么五年之内，我们将会看到改革开放之后，中国第一次真正的大规模现代化作战，以及中共军队的真正实力究竟有几何。
        
                

### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 2019-09-12
        
很多人的预测与其说是“预测”，还不如说是“希望”，甚至有不少精神错乱之语居然还能得到许多赞，简直让人觉得匪夷所思。然而现实往往不会如你希望的那样发展。今天的美中对抗，无论双方实力对比和国际环境与当年的美苏冷战都有很大不同。  
  
冷战时期苏联阵营的经济被排除在世界经济体系之外，而中共则是完全融入西方主导的全球经济体系的，甚至在某种程度上从经济上绑架了西方国家，并因此获得了“前苏联根本不敢想象的财富”。可以这么说，除军事力量外，今天的中共在经济、技术以及邪恶程度上都远远超过前苏联。  
  
而经济上的巨大成功是中共所谓执政“合法性”、大批民众狂热支持、进行全球扩张以及敢于叫板美国的根源。  
  
从国际大环境来看，民主国家对中共的认识远未形成当年对前苏联那样的共识，欧洲一如既往的再次实行绥靖主义，现在基本上是美国在独斗中共，欧洲还时不时给美国下绊。原因仍然是经济因素，不幸的是，这次连美国经济也被中共绑架了。  
  
就拿这次“反送中运动”来说，如此规模与持续时间的民主运动在历史上都属罕见。但迄今为止，除美国外明确发声支持香港人民的西方国家寥寥无几，即使有也只是轻微提及，更不要说谴责中共了。原因无他，都害怕发声得罪中共，让自己的经济利益受损。  
  
综上，我觉得五年后中共和现在没什么两样，对内高科技控制更加成熟，贸易战也许早已偃旗息鼓。  
  
以美国一己之力是无法击败中共的，要想彻底击败甚至摧毁中共，民主阵营必须再次联合起来，核心是摧毁中共的经济，经济战争的力量与效果远比军事手段更有效。这就要求仍然主导世界经济的西方发达国家达成共识、另起炉灶，重建世界贸易体系，将中共排除在外，即“和中共全面脱钩”。  
  
问题是，今天的西方阵营还能再一次做到吗？
        
                

### 品葱用户 **chenfeng12345** 评论于 2019-10-30
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

曲解民族主义的「中国人」  
当年的欧洲流行的是「民族国家」，nation-state，主张自己是一个民族就有资格拥有一个国家的主权。如果认真来说，清帝国应该四分五裂，满藏回藏各自一族，而汉人也会分裂成多个不同民族。但梁启超不想这情况发生，他便建立了一个叫「中华民族」的东西，把所有民族降格成为「少数民族」，而中华是一个「民族」，才能变成nation-state的China。  
因为需要有「完全继承清帝国领土的新国家：中国」的存在，所以才创造出「中国人」，因此，中国人这身份，是一种人造的政治工具。之所以会有「中国人」，本质上就是为了在面对民族主义浪潮时，把清帝国整个领土继承下来的方法。  
说得难听点，中国人这身分，是为了曲解民族主义而存在的。  
民族主义，原本就是为了瓦解这些中世纪留下来的多民族帝国，即例如奥图曼帝国，俄罗斯帝国，而产生的思想。在这样的思想下，清帝国也必然会崩溃。  
而梁启超希望的是将整个帝国说成是一个民族，当然他没有想到，他这样的曲解，会引致日后的文化清洗、文化迫害和认同清洗等后果。他间接令到很多文化因此被灭绝。因为单一民族国家，强调一种血统、一种语言、一种文化、一个国家（这是希特勒的说法），而当很多客观事实证明清帝国／中国不是时，怎办？唯有用各种手段把他清洗到「是」。  
但这本来也只是梁启超自己的主张。直至去到辛亥革命成功后，清帝国终于倒下时，革命党才面对一个政治现实：像满洲，他被日本和俄罗斯虎视，清帝国倒下他们还是需要被保护，而且上面也真的有资源。而明显地，在清帝国这么长久的统治下，华北与满洲已有很多不可切割的政治以及经济关系。孙中山理想的驱逐鞑虏把他们赶回满洲，这个概念，显然不合政治现实。  
所以不久之后，孙中山的三民主义，也被迫接受梁启超的主张，就是把满汉蒙西藏，当成一个大的「中华民族」，回收「中国人」一词，说是五族共和。这其实就是为了在论述上建立基础，去处理满洲西藏新疆等问题。不然，你都驱逐鞑虏了，满洲关你什么事？  
而中国人的概念，去到抗日战争时，得到最大的强化。面对日本的侵略，各地的民众感到无力，期望各个政府团结起来（这也是「民国无双」第二剧本的剧情），但你知道这些各地政府一直都互相争战，互斗，根本不会团结。  
在这时候，中国人就成为了一个「道德」，大家都承认自己是中国人，中国人不打中国人，共抗日本的侵略。中国人的思想，就在此时修成正果，其实重点是这时候这些受侵略者，需要团结，当他们需要团结时，就发觉，那时最有效的方式，就是大家都共同拥有中国人这身分，再说服大家不要互斗。张学良为何要西安事变？你要明白对他来说有感情的地方是东北。
        
                

### 品葱用户 **kelsey** 评论于 2019-08-05
        
根据目前的状况来推断：  
  
经济下行更加明显，底层人民生活出现困难  
  
国家财政出现紧缩  
  
  
习近平政治高压更加严重，国内舆论环境更加恶化  
  
中美关系继续恶化，贸易战无法结束  
  
  
台湾局势更加难以控制，国民党很可能继续在野  
  
  
香港继续混乱，双普选无期  
  
  
但是，共产党的统治仍然牢固，主流民意仍然反对改变现政权  
  
  
对反对者打压更加严厉 。
        
                

### 品葱用户 **rgjdwte** 评论于 2019-08-04
        
五年后，大概率习已经被刺杀了，党内高层为了延续自己的统治，不想被习乱搞，选择了一个新的傀儡。  
  
  
经济上大概率拉美化，在中收入陷阱徘徊，大量的货币宽松只换的了负增长的经济增长，由于适应了奴隶制，赵国底层早就不在意这些，看着宣称的经济增长获得奇迹，大家都明白，这不过是个谎言。  
  
赵家已经和美国签署了彻底的投降协议，交出外汇管理，每年加大力度采买美债。而赵家对国内宣布了伟大的胜利，我们打败了美国，他们无耻的宣言惹来大量人民非议，随着赵家利用特权拉拢异见人士，他们将良心出卖给了魔鬼，只为了摆脱有可能沦落为沿海工厂里每月只能温饱毫无结余的奴工结局。  
  
  
政治上新疆西藏已经实质独立，赵家再次使用经济攻势，为了掩盖住两地已实质独立的事实，用大量利益换取了两国承认依旧是中国的特区。而福尔摩沙已经完成独立，赵国无暇他顾，只能消灭他们在国内的痕迹，并且声称他们完成了统一大业。香港随着五年前的冲突，取得全面胜利，新香港政府获得了普选，外交自主权，甚至组织了军队。  
  
  
而内地大部分地区已经物理断绝与国际互联网的链接，仅留下北上广深四地采取些严格执行户籍制度，任何敢靠近这四座城市的非赵人员都会被无情杀死。而其他地方由于生育率的彻底崩盘，已经开始执行计划死亡制度，超过60岁的老人可以选择自我牺牲，为孩子换取本地住房的特权，以及非奴隶工厂的工作。  
  
奴隶工厂以及普及，一般大众的唯一选择，他们每个月获得的工资仅仅够自己一人糊口，供养了国内以及外贸的所有需求，一般由赵家人或赵国家属直接控制，如果发生骚乱，赵家随时都会出动驻军对奴隶工厂进行无差别屠杀。  
  
  
陆军由于无限制的扩张，已经膨胀到千万级别，但他们大多数不过是献祭了亲属获得了职务，他们使用着冷战时代的装备，仅仅保证能对付手无寸铁的平民而已。海空军核弹导弹已经被彻底废弃，赵国怕一丝一毫的重武器落入叛乱手中。
        
                

### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2019-08-04
        
中国的根本问题是人口结构的问题，这也是中国为何一定走向崩溃的原因  
  
世界上从来没有一个国家像中国一样执行这种一胎化政策，所以中国以一个世界上从未出现过的速度冲刺进入老龄化
        
                

### 品葱用户 **arthur6021** 评论于 2020-02-28
        
五年后的中国依旧是共产党，中共太可怕，没人敢造反，人数太少马上被捉。
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2019-08-04
        
大数据和人工智能技术大规模用于辅助统治，每个人都有完备且实时更新的数字档案，人工智能不断进行实时监测，分析，使用人工智能辅助制造的各种专门针对心理弱点的宣传品成为国内文化生活的主流。  
  
  
新技术毫无下限的应用，使得中共维稳成本大幅度降低的同时效率大幅度提高，完全成为1984+美丽新世界式的极权统治社会，大部分人被无聊娱乐分散注意力，被精准高效宣传吸引到政权一边，少部分异议人士被精准打击，也许没有肉体消灭但跟人间蒸发也差不多。真相？到时候根本无人关心了。  
  
  
我不知道能有什么可以阻止他们往这个方向走。
        
                

### 品葱用户 **初中肄业上清华** 评论于 2019-08-04
        
因为中国人口的老龄化和少子化，中国将不攻自溃，川普多心了
        
                

### 品葱用户 **制度決定一切** 评论于 2019-09-09
        
香港问题将会不温不火延续三年，打打停停，中央保住面子和权威，部分悄悄答应港人诉求。  
党内达成协议，习总三年后不再连任，但保留面子，干满三年，但期间实质恢复集体领导。  
川普2021年将连任。  
中国不得不和美国签署协议，双方互做一些让步，协议达成，不过时间大概应在2022之后。  
2022之后，香港问题也会彻底解决，将会打折扣的答应五大诉求。  
国内重新开启艰难改革，部分会被外资倒逼改革，部分会被外资吞并。  
房地产市场持续走弱，不温不火，维持现状。  
网络封锁照旧，但言论管制会比现在要松，类似胡温时期。  
战狼式外交将改为以前的韬光养晦，不再四处扩张，改为全面收缩，保证重点。  
总体而言，还是那句稳定压倒一切，总体会回归胡温时期。
        
                

### 品葱用户 **afnset** 评论于 2019-08-04
        
经济不会发生突然崩亏，但会温水煮青蛙，表现为物价年年攀升，购买力下降生活水平下降。  
  
大陆表面上还是一片歌功颂德歌舞升平，但生活水平下降导致不满人数增多，但仍然不敢出来闹，都是默默忍受。香港无论结局如何都不会影响大陆。西方各国仍有绥靖主义在中国割取利益，党国只要出卖一部分利益就能换来生存空间，继续维持统治。  
  
  
  
我认为变革节点是二三十年之后，美国等自由社会科技发展爆发AI技术革命，与大陆形成断崖式落差。 大陆几十年来赖以生存的低端人力资源优势荡然无存。党国无法再割韭菜赚取外汇。西方先进的AI自动化生产力不需要在中国再开办工厂，贫穷的弱国市场体量也完全瞧不上。西方各国与党国再无利益瓜葛，并且实力弱小的党国彻底沦为鱼肉。那时是高喊人权人道解放中国还是围攻围堵冷眼笑看西朝鲜，任由西方说了算。党国会像大清一样凄惨，最终灭亡。
        
                

### 品葱用户 **三生三杀** 评论于 2019-09-11
        
1.物价会继续涨，最起码猪肉会涨到年底，只是速度没之前的那么变态。  
   最简单的，一只猪苗（幼猪）已经去到1000-2000元。  
   以前中秋会有烧乳猪，并且有点钱的人都会点上一只作为贡品。现在你看看都会有谁。  
   另外现在据业内的人事讲那个非州病毒哪怕最严格的管理，还会是很容易患上。一旦患上，最好的也要死5成或以上，还有猪的成长期是半年。  
   再加刚刚公布的9千亿灌水，贸易战、物价不涨没天理，其中药物类更是涨得飞快，有些药的原材料从4、5百涨到一万多，而且垄断商声称会继续涨，这种情况下，CCP只能控制主粮，其他的根本没有这个财力。  
所以后面大家会看到自己的消费会继续降级，反映出来的是，酒店茶楼饭店大量关闭（过往中秋2个月后，很多酒店现金流！！！），这个会在今年年底有个大的见证。  
  
2.债务；债务分为私人企业的债务和地方债务。地方的盈余能力在现在的大环境下不用说了，基本不亏太多已经很不错了。财务线甚至有人说已经把2020年的都借出去了。但问题债还是要还的。私人企业特别是房地产公司现在也是普遍严重缺钱，有的甚至已经去到经营不下去的地步，但问题现在这个大环境，能借到多少钱经营，之前的外内债务也在不断逼近还款期了；最关键的一点，房地产力国有企业前两年都逐渐开始退出，现在房爆只是时间问题，另CCP也充分预演和准备过。准备金下调，对银行立法等动作已经清晰可见。可以预期后面的债爆是必定的，政府也有了预期心理准备和动作。
        
                

### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2019-09-09
        
五年后大洪水，大陆人在街上捡垃圾吃，军队荷枪实弹在街上戒严，新疆西藏守不住，战略放弃了。
        
                

### 品葱用户 **窝佬路过的** 评论于 2019-09-11
        
一线，军队上街巡逻常态化  
二线，白天是军警的，晚上是献忠的  
三线一下，献忠与地方保护伞的  
  
这是基本保持和平的样子。  
如果没能保持。  
那么 黑旗军应该已经在西安市郊了，比如长安什么地方召开过一次大会，关于是否继续东征问题的若干决议。  
东部沿海应该有部分买办建立了“独立关税区”黑市和美金控制经济，政治上没有鲜明的符号，各国父们应该为国名问题争执不下，同时影藏的边界问题已近开始浮上水面，有人暗中摩拳擦掌。  
宗族较强的区域，宗族已经控制了所有武装和贸易。宗族较弱的地方，前官僚，军官和黑社会控制部分职能。  
有军团的国父已经在力所能及的范围内建国，没有的依然在海外发推诅咒桂枝早点完蛋。  
  
以上两种情况都会发生：  
人口应该无法统计，只知道每天都在死人，有的人家突然有肉吃，但是他们的邻居突然不见了。  
总之非正常死亡将是常态。  
不同的是，前者非正常死亡局限在二线以下城市。后者普遍存在。
        
                

### 品葱用户 **swertq33** 评论于 2019-08-04
        
5年内因猪肉涨幅超过房价，p民表示吃不起肉包，要求包子下台，重新购买美猪
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2019-08-05
        
信用分数全面铺开，中国人出门处处监控，人人歌颂赞美共产党，网上网下一片载歌载舞  
墙内任何对中共不满的言论即时删除并永久封号，扣信用分，扣光则进集中营，翻墙彻底失效  
墙外舆论全面溃败，除了极少数网站，其他网站的中国相关全部被亲中言论屠版，无法正常讨论  
  
  
现实中人人无休工作，同时无休止的接受大喇叭放送爱党爱国宣传  
娱乐项目全面萎缩，电视剧包括网剧只剩下极少数的样板戏，日漫韩星消失，国漫只剩兔类  
电子游戏只剩下斗地主式的潜移默化洗脑类游戏，体育类游戏被军事训练与举国体制分层次代替  
所有人必须每天进行学习强国，人们积极交流使用心得，并且互相炫耀学习强国的成绩  
人人处于恐惧当中，互相不信任，随时随地会被举报，并以社会信用为形式被社会迫害  
  
  
维稳洗脑类、人工智能和军事科技高速发展，其余科技全部停滞  
留学人员踊跃回国，带回西方科技，为党国无私奉献  
中国产品继续在高关税中与国际贸易，成为民主政府的收入源，交换他们对人权问题视而不见
        
                

### 品葱用户 **winkcat** 评论于 2019-09-09
        
最坏情况，美国年末或明年初发生周期性经济危机，川普急于签协议给中国优待条件，或者川普不能连任，新总统政治转向。  
  
中国通过继续盗取科技，完成部分产业链垄断权，经济上得以缓解部分矛盾，部分妥协，推进中共控制的改革模式，地方权力逐渐增加，中央财政二十年到三十年耗光好才会逐渐被地方取代，复制大清后五十年的历史路线。  
  
现在看如果不加其他猜测的推演，川普可能连任，然后对中共施加更强力的贸易措施，中美大部分脱钩，国内民企逐渐彻底退场，中共开始新的计划经济（混合制度），大型垄断民企作为白手套控制民营资本，国企央企垄断大部分经济来源，从而加强政府财政和对社会的控制。  
  
地方政府债务会在五年内逐渐爆发，中央给一大堆指令和政策但不花钱，地方花钱但没钱，地方压力加大，中央控制力下降。  
  
这些都是板上钉的，川普表明并且中方也做了预备的事情。  
  
预测情况以外的事情，猪肉价格可能造成一种社会连锁反应，首先通胀正在开始，而且非常的明显。  
  
如果稳定不了猪肉价格，未来一年内猪肉在控制和生产上地方没执行好，造成一整年的猪肉价格常态化缺失，最终让其他物价也开始飞涨。  
  
也即是陷入了所有预测了最糟糕的连锁性需求暴增和供应短缺。  
  
因为今年有一些事情都是同时出问题，恒大的地产开始危机重重，房市问题开始正式爆发。人民币破7，汇率的信心线也突破。物价上猪肉短缺带来了大面积通胀，政治上香港出现危机，到现在变烂摊子连责任人都没有，而且香港的经济价值极为重要，决定了中美脱钩与否。  
  
所以逢九必乱还真是代汉者当涂高啊，谶语常在。  
  
这么多连环扣在一起的问题，假设同时间都没有被止住而是在十二个月以内相继爆发，那我们有几率五年内就看到改朝换代。  
  
这里面最恶性的就是恒大和猪肉价格带来的全面通胀，理论上都是可以靠政府救火来压下去的，但政府是不是判断准确还是一个需要商榷的问题，他们可能预判错误，跟次贷危机时布什不救雷曼等银行一样，或者在救到什么程度上没有预判好，导致给的力度不够变成了添油战术。  
  
香港问题实际上已经是进入尾声了，暂时看不出政府要坦克压香港的可能，也没有更进一步的打算，即便为了贸易战，川普也要后年一月任期才结束，那么中间就算选举失利不能连任，也完全可以往死了搞中共，香港问题更是棘手，所以我想就看美国对香港的政策法和人权法案是不是能通过了，我认为还是有一定几率不通过，不要太相信和指望美国人，他们也许心里想帮香港，但现实利益是现实利益，指望他人容易沉浸在虚假的保护中。
        
                

### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2019-09-20
        
大家都觉得清政府1840年就亡结果太平天国，义和团，戊戌变法。死撑70年，而且是内部瓦解掉的。古往今来都是大规模人民造反失败，军阀林立，内部推翻。
        
                

### 品葱用户 **思考快与慢** 评论于 2019-10-23
        
社会信用体系+人脸识别的建立，每个人都被记录在案，像极了电影《极乐空间》里面的场景。贫富差距继续扩大，普通人根本无法翻身。整个中国就是一个监狱
        
                

### 品葱用户 **balibali** 评论于 2019-09-09
        
這要看未來幾年會否發生戰爭。
        
                

### 品葱用户 **嘿_習特勒** 评论于 2019-09-11
        
有時間在這憂心，不如多背幾個單詞肉翻，你說是吧，克強
        
                

### 品葱用户 **自由快乐** 评论于 2019-09-20
        
很赞同你的这句话:"国内的财政收入主要投入在维稳上，社会大规模维权，抗暴，此起彼伏，社会治安相当于80年代严打的时期。"
        
                

### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2019-10-23
        
不会太好也不会太坏，不会有战争也不会有经济危机。仅仅是言论继续收紧，审查更多。毕竟5年太短了。哪怕50年也很难，因为现在的年轻人已经被洗脑了，而他们即将控制下一代年轻人。  
  
无聊的世界再等着我们
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2019-10-29
        
一句话：“经济下行带来政治动荡”。动荡方式和程度会是有趣的观察。
        
                

### 品葱用户 **天蓬元帅毛新宇** 评论于 2019-08-04
        
我的绿林爷爷曹操毛泽东死后，杀人狂斯大林裂拧党的矮贼黜毛二世搞金瓶梅治国，西晋司马王族内乱就已经是大势所趋。（顺便说一句，饿死四千万其实是列宁党刘邓联合周为了打倒我爷爷而制造的人类历史第一冤狱，您要是不同意就说明您完全不了解列宁党的厉害，不用往下再看了）  
  
  
自从薄王爷欲突破王不掌印的邓陈旧例，宰相邓家宝伪造薄王妃毒杀薄家洋管家冤狱，西晋王族内乱就拉开大幕，到刘刘习集团叛变杀邓家将，局势已经有如花园口决堤一发不可收拾，从上而下的车轮绞杀已经运转，习献忠和他的亲密战友永远健康--鬼子六姚岐山同志就是上天派来惩罚中华帝国主义豺狼费拉的天命之鬼！  
  
  
亲爱的同志们，无论您是五毛还是韭菜，逃命吧。这将是一场核弹大洪水。  
  
  
逃命吧！  
  
逃命吧！  
  
逃命吧！  
  
重要的话说三遍！  
  
  
  
中华人民共和国其实就是中华帝国，  
  
万里血海将染红中华帝国。  
  
  
  
能够收尾残局的，只有班农平民运动、郭战装网络、毛愤文化大革命、莫迪平民运动了，四者缺一都将是核弹大洪水。  
  
  
参考：  
  
  
刘仲敬2017年论郭文贵、美支局势走向。  
  
  
  
：撇开枝节问题谈实质，1989年以后的中国之所以能够存在，而且一直存在到现在，就是因为它扮演了西方世界半心半意的代理人的角色。这一点是历史基本格局决定的。自古以来，无论在什么时候，国际政治都是有中心也有边缘的。中心区对边缘区的影响，永远大于边缘区对中心区的影响。在古罗马时代，埃及的托勒密国王和克莱奥帕特拉女王谁能够上位，不是取决于他们自己谁强谁弱或者谁更聪明能干，而主要是取决于罗马元老院的意见。罗马元老院的意见对于埃及人来说至关紧要，但是反过来却不是这样。罗马元老院本身处理问题，主要是根据罗马内部各个政治集团，而不是根据海外的利益，海外对于它来说只是一个额外和附加的东西。但是对于埃及各派来说的话，取得罗马的支持或者遭到的罗马的反对就是生死存亡的问题了。近代以来的世界秩序，中心一直是在西方，包括美国 — — 第二次世界大战以后中心移到了美国，所以美国打一个喷嚏，东亚就要感冒。  
  
  
\[00:04:07\]国民党的支持者一向有一个判断：就是因为抗战结束以后的那几年美国采取了近乎孤立主义的态度，同时国务院又有很多亲共人士，所以害死了蒋介石。这个判断是有根据的，差不多在同样一个时期，美国对东欧采取消极政策，结果让斯大林在这个时期把波兰、匈牙利和捷克斯洛伐克都毁掉了，然后美国积极起来以后，苏联就拿不动柏林了。中国共产党，我们也都知道，它能够打败国民党而统治整个东亚大陆，有一个关键因素就是，第一，它利用了美国粉红色左派对罗斯福和杜鲁门政策的操纵，利用了美国在战后初期的那一个消极时期，抓紧这个时期打击国民党，第二就是它得到了苏联的积极支持。但是1990年以后，柏林墙倒塌以后，苏联不复存在了，中国共产党不能够像是1972年以后和八十年代那样在苏美之间左右逢源，当然也更不能像是1958以前那样完全依靠苏联了，它自身的实力仍然只能够处在边缘区。  
  
\[00:05:18\]实际上无论它的意识形态色彩是怎样的，它就只能面对两种前途：要么说服美国人相信，现在的共产党人不是真正的共产党人，而是一个普普通通的威权主义政权，经过适当的改造，发展市场经济到了一定程度以后，最终是可以改好的，最终是可以加入西方世界的；如果它不能说服美国人相信这一点的话，那它就会立刻遭到毁灭。前南斯拉夫就是它的前车之鉴，前南斯拉夫以前存在的理由也是，跟苏联发生冲突，美国愿意保护它对抗苏联，但是在苏联不复存在以后，西方世界没有必要再保护它，它一旦失去西方世界的支持以后，立刻就土崩瓦解了。  
  
\[00:06:02\]共产党的中国要想避免这一点，那就只能够做出比它原来愿意做的更多的牺牲。邓小平就用这样的方法来描绘说：我们愿意给西方的资本家做出更大让步，“我就不相信资本回来以后，资本家的政府不回来”。这种让步就是秦晖教授和其他许多人说的“低人权优势”。因此共产党在九十年代以后采取了很多从经济方面来看是属于接近自由主义、接近资本主义的政策，愿意给西方的企业很多优惠条件，甚至比它们在其他第三世界国家 — — 例如在非洲和东南亚得到的优惠条件更多。例如，拉丁美洲和东南亚的工会往往很强大，非洲的劳工保护法往往是跟欧洲一样严格，使资本家不能赚到太多的利润；而中国共产党不顾它共产主义的出身，坚决地愿意给西方的投资者更多的好处。因此，中国经济在西方输入资本和技术的情况下有了很大的发展。  
  
\[00:07:05\]在2004年和以后，台湾问题发生胶着或者是人权问题和其他问题在西方引起批评的时候，中国外交官和院外活动集团说服美国放中国一马的主要理由就是，中美之间有很大的共同经济利益。美国看在这方面才压住了台湾，同时也不太认真追究中国方面在人权问题和其他问题上面的越轨行为。所以可以说，包括大外宣在内的中共在西方 — — 特别是在美国的院外活动，对于中共来说是一个生死存亡的问题。如果中共不能够得到西方 — — 特别是美国的拥抱熊猫派的合作，对于它来说，它的政权就很快会支持不住。  
  
\[00:07:50\]当然这样做对西方的政治体制 — — 特别是对美国的政治体制是一个腐蚀。当年在罗马帝国的时候，小加图这样比较正直的元老院议员也就说，很多罗马元老已经不像以前比较淳朴的时代那样正直了，他们不再代表罗马选民本身的利益，而是接受了东方各君主的贿赂，在元老院里面为东方各君主说话了，他要求恢复罗马古代纯正的古风，消除这些腐败现象。其实现在发生的情况与此非常类似。共产党的院外集团在美国活动，对于美国的政治体制是一个腐蚀。美国的议员或者政治活动家本来应该全心全意为选举了他们的选民服务，为美国的国家利益服务，不应该为外国服务的。但是实际上，由于美国的超强地位，俄罗斯的活动家、伊斯兰世界的活动家和共产党中国的活动家都把在美国的院外活动看成自身的生命线。所以川普当选就引起很多人对他的攻击，说俄罗斯对他施加了不正当的影响，诸如此类。其实这种事情也就是过去埃及和叙利亚对罗马元老院所做的同样的工作。这种攻击对川普和共和党也许是不公正的，但是我们要看到，这种现象存在的背后是有国际形势的基础的。  
  
\[00:09:05\]郭文贵，无论他最初的动机是什么，他现在所做的事情就等于是把共产党在美国和西方世界的间谍活动和院外活动挑出来，而这样一挑出来的结果，就会引起西方主流政治家的警惕：这样做是不是会毁坏西方民主制度的传统呢？如果这样做对西方民主制度的传统不利的话，那么无论经济合作得到多大的好处，这种现象都不应该被容许继续下去。所以共产党当然会反对这种现象。他们可以报复郭文贵，包括采取骚扰行动。你不是要在美国人面前出我们的丑吗，那么我们就派人到美国来骚扰你，跟你打官司，用各种方法来分散你的时间精力，让你没有办法全心全意对付我。  
  
\[00:09:48\]这种做法他们当然是很擅长的，但是仅仅这么做是不足以挽回败局的，因为政治形势的根本发展还是取决于美国政治的内圈，就现在来说就是取决于共和党主流派和川普周围的这个私人班底之间的问题。如果他们双方能够和谐相处的话，那么川普内阁要推行他们的政策是不会有太大问题的；如果发生了冲突，美国自身政治的走向出现不确定因素，那么美国打一个喷嚏，全世界都要跟着感冒，东亚的前途，包括中国共产党的前途和郭文贵以及他朋友的前途，都要取决于这些不确定因素了。所以对于他们来说，尽管双方之间正在相互斗争，其实他们的大部分命运都要取决于他们自身控制不了的许多因素，最主要的就是美国共和党建制派对川普班底的看法。这个因素是共产党和郭文贵本身都控制不了的，但是美国人将来会做什么主要就取决于这个因素。郭文贵的爆料和共产党施加的各种影响都只是在这个因素之上加了一些胡椒或者佐料，给它调了调味，但是主要的前途还是要看美国政治阶级内部之间的合作和冲突。  
  
\[00:14:41\]郭文贵对中国的影响是这样的：因为美国的国体是以基督教和自由民主为立国之本的，跟中共是根本不能相容的，所以要让美国对共产党宽容了这么几十年，这本身就只能用那些不太光明正大的人才能做到，只能用那些看重利益而不看重原则的人才能做到，只能用那些相对而言比较腐败而不太正直的人才能做到，而这些人的共同特点就是，他们只能依靠密室交易，而不能够让事情揭得太开，所以只要把锅盖揭开了，结果总是对他们不利的，对他们不利，也就是对中共不利。中共跟美国的基本盘不对等，美国如果不跟中国发生关系的话，那么对中共的损害远远超过对美国的损害。所以任何清除美国政坛腐败现象的结果，最终都将对共产党不利。哪怕这个爆料的人是阿拉伯人，揭露的是伊斯兰教或者普京手下的人对美国政坛进行腐蚀的材料，只要在美国政坛制造出了一种反对腐败、恢复美国立国精神的气氛，造成的结果就同样也会对中共不利。  
  
\[00:15:56\]对于中共内部的权力结构，我们可以用比较简单粗暴的话来说，中共内部的权力结构是包括有两种人。一种是洋务派，包括那些部分负责对外交涉的红二代和改革开放以后才通过科举和高校或者团组织进入体制内的高级干部。这一批人为共产党服务的主要贡献就是，帮助共产党搞经济建设，同时帮助共产党跟西方世界发生关系 — — 这两者其实是一码事，因为如果没有西方的资金和技术输入，中国的改革开放是根本搞不起来的。这种人在体制内的地位比较接近于李鸿章。他们被某些人认为相当强大，甚至被许多乐观的评论家认为能够推动改革开放，能够促使中国向民主化和资本主义化的方向走，但是实际上这些判断都是太高估了。2012年以后的趋势已经很明显，这一派在中共体制内已经明显失势。  
  
\[00:16:56\]体制内的新一派在习近平时代占了上风，他们包括两种人：第一就是最老的共产党的核心，也就是苏联共产国际培养出来的那批核心干部，他们对资本主义是没有信心的，同时他们也知道自己不可能真正见容于资本主义世界，如果交出了政权、放弃了权力，他们就要落到任人摆布的下场；另一部分则是我称之为土鳖派的干部，就是说像陕西这样的内地的干部，他们即使是在改革开放这三十年，由于工作方面的原因，他们很少跟西方接触，同时也不大从事关于经济、技术建设这些需要一定含金量的工作，这些人在内地的干部当中和在强力集团 — — 也就是公检法部门中还有相当大的势力。习近平所依赖的势力也就是这两种势力的总和。  
  
\[00:17:49\]现在中共目前处在这样一个阶段，很像是甲午战争和戊戌变法失败以后的那种状态：李鸿章集团和康有为集团如果不是已经彻底失败，至少已经是濒临失败；而在李鸿章时代和康有为时代好像是一度能够主持大清改革开放的那些力量不存在以后，原先好像是只在肃顺时代以前才存在、现在已经失势的那些力量又重新站起来了。这些力量在清朝就体现为端王那些支持义和团势力的力量，他们不了解西方的强大，也不了解改革开放本质上是沾西方的光，还以为大清真的有力量，要求大清走原教旨主义道路，最后导致了义和团战争。现在习近平周围的人明显是属于这一流派的。所以孙政才倒台以后，你可以合理地推测，当初重用郭文贵、跟郭文贵关系比较好或者是跟郭文贵保持着一定联系的那些集团 — — 主要就是我刚才描述的那个洋务派集团，在最近几年内是处在节节败退的状态，很可能会在十九大上遭到全军覆没的下场。而郭文贵在美国的出现即使不是他们策划的，至少也代表了他们相当一部分人的看法 — — 他们不希望中美之间关系发生恶化。但是如果美国回归立国之本的基督教和自由民主的路线，那么中国无论如何都是要倒霉的。  
  
\[00:19:21\]同时，美国方面这样采取强硬政策，对中国党内斗争来说的话，实际上是会发挥不利于洋务派的作用，因为洋务派能够生存的基础就是要搞好中美关系，要继续推动改革开放，如果国内的政策急剧左转，使改革开放变得不必要 — — 目前已经有很多蛛丝马迹显示出这方面的迹象了，或者是中美关系趋向于紧张，以至于最高决策层认为，和经济发展相比，维持政权更加重要，宁可让中国人都去吃土豆，也不愿意让共产党的统治发生动摇，宁可让中国人吃土豆而在共产党的统治之下继续活下去，也不愿意让中国人都吃上牛肉而让他们觉得共产党已经变得没有存在的必要了，如果他们这么考虑的话 — — 事实上他们很可能就是这么考虑的，那么郭文贵的出现会给习近平和他周围的强硬派提供更多的论据，让他们下定决心，宁可牺牲掉改革开放派、洋务派和他们代表的资本和技术，也要维护共产党本身的政权，把郭文贵作为洋务派的一个罪名来加以使用，用他来证明，我们重新走回闭关自守的道路，重新走回对抗西方的道路，不但必要，而且正确。这种事情是很有可能发生的。  
  
\[00:20:41\]这样一来的话，那么郭文贵在国内的朋友就必须得面临选择了：要么像郭文贵一样，干脆放弃了中国这个盘；要么就下一个最大的赌注，试一试你自己的政治实力够不够资格再召开一次遵义会议。照我看，在不久的未来，国内的改革开放派、洋务派或者技术官僚派如果没有足够的实力和决心开一次遵义会议的话，他们将来的下场是很惨的。能够跑到西方、像郭文贵一样在西方的庇护下做寓公，就已经是很不错了。如果既不能够把政策的决定权重新夺回到自己手里面，又不肯下决心抛弃共产党的整个体制、完全投靠西方的话，那么脚踩两条船的结果是，他们将会成为最大的输家，被双方撕到五马分尸的下场。  
  
\[00:22:21\]主持人：如果洋务派不断走下坡路，会不会很快就出现上面是慈禧太后、下面是义和团的那种局面？  
  
\[00:22:49\]刘仲敬：这种可能性已经是非常大了，已经是近在咫尺了。实际上，历史上的事情总有一个图穷匕首见的时候。当初改革开放开始的时候，双方都是抱着一定程度上的误解的。美国方面的情况是，美国方面有屠龙派和拥抱熊猫派：屠龙派认为共产党总是共产党，没有什么温和派共产党和开明派共产党，我们只有把共产党彻底消灭了，才能保护自由民主和文明；拥抱熊猫派的意见就是，共产党内部还是有一些开明派的，可以希望通过他们和平演变，把中国引向民主和资本主义的道路，这样做比起直接消灭了共产主义来说的话，成本要低一些，对中国人民也要更好一些。结果是拥抱熊猫派占了上风，才有改革开放三十年的成就。  
  
\[00:23:38\]但是习近平政府的所作所为等于是向美国人证明，拥抱熊猫派错了，而屠龙派是正确的。考虑到大部分实力和绝对优势毕竟是在美国这一边，一旦美国的政治核心做出这方面的决定，那么一种类似于麦卡锡时代的政治转变就会开始。当年美国就是从罗斯福时代袒护苏联，帮助苏联消灭德国和日本，容许苏联占领东欧和中国，然后急剧地转向保卫德国和日本不受共产主义的进一步扩张。也就是说，我们以前太相信苏联了，结果上当受骗了，现在证明苏联是不可信的，我们只有硬对硬了。然后就是几十年的冷战，最后证明苏联仍然不是美国的对手。  
  
\[00:24:22\]现在的情况也是非常相似。美国国内的智囊早在两年前就已经开始争论了。原先主持中美友好的那些拥抱熊猫派的官员和知识分子都感到非常痛苦，因为北京政府的所作所为实在是打了他们的脸，实在是让他们在政府面前没有面子。他们信誓旦旦地说，我们只要对中国人好，给共产党多一点机会，中国人是会改好的，共产党是可以改造的。但是共产党用实际行动来证明，共产党把美国人当傻瓜，在从美国人这里取得了很多资金和技术、弄得自己羽翼丰满以后，现在准备反咬一口了。这就是斯大林从1945年到1949年这段时间对西方做的事情。  
  
\[00:25:09\]考虑到大部分实力还是在西方这边，很快的，如果现在的局势按照过去这几年的方向继续发展下去，过不了五年，美国又要进入一个麦卡锡主义时代。过去的拥抱熊猫派的知识分子和专业官僚都要完全失势，像过去的谢伟思一样，在政府内部混不下去，结果只有去教书了。这个关系还小，他们去教书对他们自己也没有什么损害，但是对于中国来说，一旦美国下定决心以它的巨大实力把中国封锁一下，中国就算是整个完蛋了。共产党固然要完蛋，中国国内的人民也要得到吃土豆或者是比吃土豆更加悲惨的遭遇。而共产党内的强硬派呢，要么是不清楚西方的实力，要么就是因为他自己罪行太大，算定了自己在转型以后也得不到宽恕，所以宁可让中国人民全都饿死，也要下定决心去做这件事情。  
  
\[00:26:03\]所以唯一的疑问就是，洋务派到底有多大实力？如果洋务派像以前的李鸿章和康有为一样，只是在舆论界势力还比较强大，但是在强力部门并没有很大的力量、很容易被搞掉的话，那么我们可以合理地推断，他们死了不要紧，中国境内的十几亿人是要遭到极其悲惨的命运的，这个悲惨的命运很可能会使1960年的大饥荒相形见绌。但是从目前的情况来看，我也看不出还有多大机会可以避免这种命运，除非是洋务派实力真的很强，在以前可以韬光养晦诱敌深入、目前已经没有多少时间的最后这段时间，仍然可以发动逆袭，仍然可以来一个类似政变的、类似遵义会议的拨乱反正，把政策主导权抢到自己手里面。  
  
\[00:26:56\]如果他们做不到这件事情的话，那么照共产党内的游戏规则，失败者的下场是极其悲惨的。孙政才没有好下场，郭伯雄没有好下场，他们没有好下场以后，胡锦涛、江泽民身边的那些重臣也不会有什么好下场，整个在江泽民和胡锦涛时代主持政策的技术官僚都会落到很惨的下场。而比他们的地位更不如、依靠对西方的贸易和西方的经济技术吃饭的几亿人民，下场还会比他们更难看。现在这种可能性是超过六、七成的，其他的可能性加起来都达不到三、四成。  
  
\[00:28:06\]
        
                

### 品葱用户 **Meiji** 评论于 2019-08-05
        
ccp下台了，中國終於擺脫了專制，實現了民主制度，中華民國的五色旗飄揚
        
                

### 品葱用户 **mrsmallbee** 评论于 2019-09-09
        
其實中國生產的普通芯片也不少，而且需求大。之前搞制裁時，美國公司還說這是在幫中國。
        
                

### 品葱用户 **chinachange** 评论于 2019-09-10
        
更多的人失业 制造业都搬去了东南亚 gdp严重下降
        
                

### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 2019-09-09
        
支爆！由品葱的层面发动战争  
民众上街屠杀土匪党员
        
                

### 品葱用户 **一口毒奶** 评论于 2019-09-10
        
现在的环境我都难以忍受，如果真的更差的话肉体也要翻墙了。
        
                

### 品葱用户 **鸡鸡** 评论于 2019-09-10
        
有谁能详细的比较一下5年前 2014年来参考一下吗
        
                

### 品葱用户 **褚梦蝶** 评论于 2019-09-14
        
我不相信共产党还能继续祸害中国五年，再等五年，我估计会疯。
        
                

### 品葱用户 **伪小宝0310** 评论于 2019-09-13
        
你越盼望他倒闭他越不会倒闭
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2019-09-18
        
自由民主不存在的无聊世界，科技成了维护统治的工具
        
                

### 品葱用户 **pincong4015** 评论于 2019-09-20
        
崩而不溃，溃而不崩，在之间挣扎
        
                

### 品葱用户 **GERUSASOU** 评论于 2019-09-20
        
各大预言中直指的紫薇是时候出现了吧？  
有些人说是迷信  
不如说是一种盼望，屁民的盼望
        
                

### 品葱用户 **mskf2000** 评论于 2019-10-29
        
5年以后最大的事情，应该是5G技术在应用上的失败吧
        
                

### 品葱用户 **佩雷斯** 评论于 2020-02-27
        
不久的将来 中国未来会成为类似于欧盟的政治形态
        
                

### 品葱用户 **卓别林斯基** 评论于 2020-02-29
        
“经济下行带来政治动荡”。动荡方式和程度会是有趣的观察。
        
                

### 品葱用户 **刁犬犬** 评论于 2020-03-30
        
期望越大，失望越大。我等屁民努力活到五年后就是胜利了
        
                

### 品葱用户 **心灵捕手4** 评论于 2020-03-29
        
社会动荡，好几种瘟疫同时侵袭，粮食危机，人口大量死亡（包括我自己），中共宣传、打压依然疯狂。
        
                

### 品葱用户 **haanen2255** 评论于 2020-03-30
        
2020年 中国民主派掌握了脑控武器 脑控习近平 结束了一党专制 中国实现了民主
        
                

### 品葱用户 **岿岿衣衣** 评论于 2020-03-29
        
*   半军管

  

*   信用评分体系全面实行，信用低的人（尤其是反贼）生活困难

  

*   普通人无法上任何国外网站，必须要备案买专线才能上国外网站（墙仍在，且更高了，非法翻墙会被劳改或判刑）

  

*   网上对政府表达任何不满都被劳改

  

*   对生活必需的物资实行计划经济

  

*   通过舆论管控解决掉失业与物价问题

  

*   洗脑力度加大，会有专门组织来做洗脑，这个组织的存在与警察局一样平常
*   会有很多我们无法现在预料与想像的网络流行语（参考北朝鲜人的发言）
*   与美国撕破脸，但烈度不如美苏冷战。在经济上受到美国制裁
        
                

### 品葱用户 **道可道非常道** 评论于 2020-04-11
        
有太多难以预料的事情了，天有不测风云呀，谁能想到2020年这个疫情……经济的倒退似乎已不可避免，看政治上会怎么走吧。中国的国际上似乎会更鼓励甚至可能会被各国联合打压甚至攻击。现行政治制度还能保存多长时间，真的不一定呀，快的话可能就几年……听人说过一句话叫，再差的秩序也好过没有秩序  
  有点矛盾。
        
                

### 品葱用户 **haanen2277** 评论于 2020-04-12
        
2020年反对派掌握了脑控武器 脑控了习近平 中国结束了一党专制 实现了民主
        
                

### 品葱用户 **YaMaZaKi** 评论于 2019-10-24
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

三观被毁了，出来这么多年，今天才知道活摘居然是真的  
今天看节目，提到活体摘除  
居然一搜，黄洁夫真的承认了。。这不是犯反人类罪吗?  
  

> 题主作为医学专业人士，完全可以自己从生理学或医学角度来分析两个问题：  
> 一、如果仅以自愿捐献作为唯一来源，按照现在中国人体器官捐献管理中心（感谢恶俗维基让我知道还有这么个东西）登记在册的人数，假设每年有5k人排队等待捐献，假设配型成功率为0.00001（这个概率似乎已非常高，医学同行们应该有更准确的概率），再假设这些志愿者全部都在六个月内正常死亡，这5k人里面有多少人能在2020年获救？  
> 二、如果这5k患者里面有1%是来自13亿金字塔里面最顶层的家庭，在不考虑移植所产生的经济、法律和道德伦理等一系列问题的前提下，需要多少个志愿者在六个月内正常死亡？  
>   
> 我反正没有仔细计算过。既然官方媒体把贺建奎的研究成果写成新闻发布出来，就已经说明一个显而易见的事实。

  

> 为什么喀什这种超级小机场会有器官绿色通道，这不是很明显吗

  
  
[https://pincong.rocks/question/5138](https://pincong.rocks/question/5138 "https://pincong.rocks/question/5138")
        
                

### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2019-08-05
        
你想太多了，发现你特别喜欢看衰中国，低估中共，高看所谓国际社会。估计你又要上像一个帖子一样失望了。  
  
事实上我移民N年，在本地也是中产，可是国内大多认识的人都不觉得我移民有什么好的，见面就意思意思夸一下国外空气好环境好，其实心里都不当一回事。这里入籍/拿绿卡以后回国的一大堆，认为移民是留条后路，加为子女铺路。但是认为赚钱还是要在国内。毕竟国内大多数人是没有政治诉求的，觉得有钱就好。叫他们在自由和金钱之间选，肯定选金钱。而事实上很多西方国家的大多数就业人员已经多年没有实际收入的增长了 - 这个是事实，要查的话数据，新闻一大堆。没能力没根基的人到哪里都会混不好，土生白人，移民二代都一样。  
  
  
回到你的问题对国内大多数人来说，5年后整体环境大概跟今天没有什么明显的差别。有大概也是言论自由空间进一步缩紧，但是科技类肯定更进步了的，一般大众的生活估计也会更便利，至于隐私被侵犯，言论控制之类弊端，大部分中国人都无所谓的。中国那么大体量，人民又勤奋拼搏，又已经发展到这个阶段，整个国家要弄的很惨也是很困难的（需不断刷智商下限）。至于5年以后AI的发展对人类就业的负面影响是不局限于中国的。
        
                

### 品葱用户 **阿离爱丽** 评论于 2019-09-10
        
5年后，中国将实现经济转型，摆脱财政对土地的依赖，加速发展。科技发展飞速，人工智能化。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/6252)

