---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T02:25:04.342693+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "如何看待任志强11号以贪污受贿挪用公款出庭受审？"
author: "naocan看门的"
tags: [言论自由]
---


### 品葱用户 **naocan看门的** 提问于 9/9/2020
    
任大炮估计是被包子刑讯逼供摆平了，包子不摆平大炮是不会开庭，又一个被认罪的。  
印度中共病毒死亡率超低呀，印度人体质还是不错的
    
                

### 品葱用户 **neverdie** 评论于 2020-09-10
        
有啥好关注的，反正剧本都写好了，贪污没贪污不知道，得罪包子是真导火索
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-09-10
        
之前是谁说任志强因为绝食引发心脏休克死亡的？拉出来曝光，让这种胡说八道的人或媒体公信力扫地
        
                

### 品葱用户 **DrWinnie** 评论于 2020-09-09
        
任志强是地产大佬，年薪大几百万，股票和固定资产更不知道值多少了，他需要贪污受贿个鸡毛，说他贿赂政府官员还差不多。显然是维尼和他狗腿子翻来覆去找不出什么罪名，最后胡乱放一个狗皮膏药的罪名整他，反正屁民很好糊弄。
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-09-09
        
这次不是嫖娼，是挪用公款是吗？？红二代都敢这样，包子摆明了，我就是皇帝，不听我话的都得去死。
        
                

### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-09-09
        
红二代都被搞成这样，普通人就不用飞蛾扑火了。除非搞荆轲刺秦王那一出。
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-09-09
        
看来包子急于一尊是想延续共党的，毕竟人多嘴杂，后面的形势不好说，包子就算下台也是再推举个代表，需要外部施压再大一点
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-09-09
        
中國政治性的事件基本只能以判多少年來衡量，不算文革那堆人，近來好像從來沒有捉了之後宣判無罪？
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-10
        
难道真的有人认为任志强没有贪污受贿过？  
  
中华民族有句5000年的古话：别看你今天闹得欢，小心今后拉清单。  
  
账都是记在那儿的。所有人进入体制的那一天起，就都犯下了各种罪恶，支共为了让你们忠诚于自己，默许这些罪恶，但一旦出事了，就要全给你拉出来。  
  
支共内部没有一个人是无辜的，这些各种政治斗争的手段也全都是狗咬狗而已
        
                

### 品葱用户 **反贼一号** 评论于 2020-09-10
        
贪污判六个月，不知敬畏判十五年，总共十五年零六个月，休庭！
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-09-09
        
任大炮在一些人群里的口碑还是相当不错的，而且也是巨富集团的一员，公众人物，这么急着搞人家就不怕多条敏感神经一起被挑动吗？
        
                

### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-10
        
这是要把任志强写进历史。  
本来任志强只是一个经常发表和中共官方论调不一致言论的名人，是著名公知，这样的人很多很多，很难都写进历史，但这一抓一审一判，就让他摆脱了“红二代”“权贵”“共产党员”之类的原罪，成为中国历史上又一个反抗暴政的优秀人物。人生短短几十个秋，能在晚年收获这样一份“大礼”，苍天何其眷顾任志强。
        
                

### 品葱用户 **燃烧弹送温暖** 评论于 2020-09-11
        
找罪名太麻烦了，为啥不用万能又好用的寻衅滋事？
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-10
        
草民就寻衅滋事  
  
达官显贵就贪污受贿  
  
各种罪名都是量身定做的
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-11
        
印度巴基，年輕人多，老人沒多少  
  
貴支老人就很多了，要小心蠻夷入關，年輕的印度人入關墓氣沉沉的大支，成為中國印朝
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30799)

