---
layout: default
Lastmod: 2021-11-26T18:27:06.454094+00:00
date: 2021-11-26T18:27:05.028579+00:00
title: "评施一公演讲中的物理知识错误"
author: "米粒之猪"
tags: [演讲,电磁波,施一公,可见光,视频,宇宙,凤凰网,波段,腾讯,爆炸，新语丝]
---

评施一公演讲中的物理知识错误

作者：米粒之猪

最近多次看到施一公科学方面的演讲片段，查了一下，原来是2017年在凤凰卫视《世纪大讲堂》做的一个节目被自媒体利用。这个演讲，用他自己的话说，用了一个很大的标题，叫科学、艺术和一代人的大学梦。自媒体引用施一公的演讲，目的当然是为了流量，但吸引流量的前提，自然是因为施一公名气大，水平高。不过看了演讲内容，不得不说，这个演讲问题不少，特别是涉及物理的部分。目前能找到的比较完整的演讲，上半部分发在凤凰网，下半部分在腾讯视频。下面就以凤凰网和腾讯的视频，试着将笔者和其他网友指出的问题做一分析，为方便起见，错误的地方用【】强调，笔者的评论放在括号内。

凤凰网视频3分32秒：　　大家我想都知道，我们整个的宇宙起源于宇宙大爆炸，就是我们整个的宇宙这么多物质，这么多现象，它在137.5亿年之前，起源于一个数学基点，我们叫【mathematical point】，就是一个无限小无限小的点。但是在这个无限小的点里面，通过【极强大的电磁震荡大爆炸】，产生出现在这样一个物质世界。

（按当前的宇宙学理论，大爆炸起源于“奇点”，这个点虽然是基于理论物理的数学推演，但在宇宙学上一般称为Singularity，而不是mathematical point。至于大爆炸，至今我们还不知道是什么原因导致的，而不是施一公所说的“通过极强大的电磁震荡”。根据模型计算，从大爆炸中首先分离出来的是引力，之后是强相互作用，最后才是弱相互作用和电磁相互作用的分离。）

凤凰网视频7分19秒：　　这张照片是2010年3月欧洲空间组织第一次向全世界发布宇宙全景图，它用的是【长波】给整个宇宙照的相。

（演讲中说的宇宙全景图，很容易检索到，这是2010年欧洲航天局普朗克太空望远镜拍摄的照片。普朗克望远镜搭载了两个微波探测装置和一台光学望远镜，主要任务是探测宇宙微波背景辐射。根据欧洲航天局普朗克项目网页的介绍，探测波长在三分之一毫米到一厘米之间，而长波的波长是1000-10000米之间，二者的差距有点大。）

腾讯视频1分59秒：　　什么是视力呢？视力是在视网膜细胞和神经系统对电磁波在可见光波段的检测。你想对不对？什么是可见光？可见光是电磁波的一种，它的波长范围非常非常有限，小至390纳米，大至700纳米，非常非常小一个波段。但你知道，我们听radio，有FM，有AM，那也是电磁波，它只是不是可见光而已。不要忘了，刚才我讲的X射线，去医院做诊断，也是电磁波，你没想到吗？包括你用的【超声】，包括你用的【电磁炉】，都是电磁波。

（说电磁炉是电磁波还可能是口误，但说超声是电磁波，这是将还原论用到了四大基本相互作用这个层面了吗？）

腾讯视频8分46秒：　　什么叫视觉？电磁波的检测，在可见光波段。什么叫在可见光波段电磁波的检测？就是来自你的身体，【来自你的这些光子，你存在本身就把无数的光子在向我发射，它必须要被我的视网膜细胞接受以后才能看到你】。

（身体发射光子没问题，视网膜接收光子形成视觉也没问题，但能看到另一个人的身体，是因为它反射了可见光，不是身体在发光。身体发射的光在红外波段好不好？难不成还夜里人人都是电灯泡？）

施一公在这个演讲里说了创办西湖大学的事，要在8到10年里让西湖大学达到加州理工的水平，而且声称“我的长项是做研究。你给我一批普普通通的国内的大学毕业生到我的实验室来做博士研究生，5年之后我可以向你保证，他们一定是世界上在我这领域一顶一的青年科学家。”从2017年招收第一批博士生起，现在4年多过去了，西湖大学只办研究生教育的目标早已放弃了，一顶一青年科学家的目标还能达成吗？如果是演讲中这种对待学问的态度，悬。

视频来源：

上半部分：https://v.ifeng.com/c/7rt73W4vVBY

下半部分：https://v.qq.com/x/page/e05569mvfp8.html

(XYS20211124)

