---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T04:08:16.130481+00:00
date: 2021-04-14T00:00:00.000Z
title: "中国4月起试行“游戏审查评分制”，拿版号需3分以上"
author: "Benzene"
tags: [游戏,								审查,								分级]
---

来源：https://chinadigitaltimes.net/chinese/664842.html  
  
今日有业内人士透露国内游戏版号审批将试行全新的评分制度，且已于4月1日开始正式试行，消息传出后，引发游戏业的广泛关注。  
  
据GameLook了解，主管部门推出基于游戏品质的游戏评审评分制的目的，是为了“审批工作提供更加科学准确的参考依据，充分发挥前置审批的“风向标”作用，推动游戏企业严肃对待游戏送审工作，更加认真打磨质量，更加注重游戏作品的政治导向、价值取向、文化内涵。”  
  
具体来说，每款游戏完成终审后，将由参与审核的专家对送审游戏进行评分。评分方式采取5分制，分别从“观念导向”“原创设计”“制作品质”“文化内涵”“开发程度”5个方面进行评分，5分为最高分，0分为最低分，3分为及格分，任何一项出现0分、游戏“一票否决”。  
  
其中，“导向”上存在明显问题的打0分，游戏有明确“扒皮”行为的打0分，可一票否决。  
  
评分将影响到游戏是否能获得版号，根据要求：“3分以上可予批准，同等条件下优先考虑4分及以上游戏。”  
  
**以下是游戏审查评分制的主要内容：**  
  
**一 总体要求**  
  
为进一步健全游戏评价和反馈机制，推动游戏企业严肃对待游戏送审工作，更加认真打磨质量，更加注重游戏作品的政治导向、价值取向、文化内涵，中宣部出版局组织2名以上专家在对游戏作品进行审查的基础上，根据游戏品质进行评分，为审批工作提供更加科学准确的参考依据，充分发挥前置审批的“风向标”作用，推动行业高质量发展。  
  
**二 基本原则**  
  
1）从“观念导向”“原创设计”“制作品质”“文化内涵”“开发程度”5个方面进行评分，再结合5项得分给出总分。  
  
2）总分和每个分项的评分范围是0-5分，5分为最高分，0分为最低分，3分为及格分，任何一项出现0分游戏“一票否决”。  
  
3）在计算各分项得分完毕后，需计算总分。计算方法为：先算出5个分项得分平均值，再根据审查工作中对该游戏的整体感觉向上或向下取整，浮动范围不超过0 .5分。（如一款游戏各分项平均值为3 .2分，如整体感觉较好可打3 .5分，感觉较差可打3分）  
  
4）每款游戏完成终审后，由参与审核的专家对其进行评分。评分时，主要依据游戏最终审定版本，但也需要考虑游戏初始版本和修改情况。游戏初始版本如出现过于粗糙、错误频出，修改过程中态度不认真、敷衍等情况，应酌情减分。  
  
**三 评分依据**  
  
1）“观念导向”：主要考察游戏主题、玩家扮演角色、主要玩法等是否符合社会主义核心价值观，是否传播正能量，是否有利于培养德育，是否具备正确的历史观、人生观、价值观、世界观等。  
  
如游戏无明显政治导向和价值观偏差，基调格调比较好，能够对是非善恶作出基本的价值观判断，可打3分；如存在主动传递正确价值观内容，应酌情加分；如导向上存在明显问题的应打0分，一票否决。  
  
2）“原创设计”：主要考量与同类游戏相比玩法上是否有新意，在美术设计、艺术风格、世界观构成等方面是否有合理创新。  
  
“原创设计”基准分为3分，即表示与同类型游戏相比创新设计方面处于中等水平的得分，之后再根据上一条所列标准酌情加分或减分。审查中如发现游戏存在明显诱导玩家充值等与主流价值观违和的玩法设计，或发现涉嫌抄袭侵权的内容未作出合理解释的，应酌情减分；如发现明确“扒皮”行为应打0分，一票否决。  
  
3）“制作品质”：主要考量游戏场景、角色设定、剧情文本等方面的制作是否精益求精，是否能够基于科学、史实或合理想象做出认真、巧妙的设计，是否符合本游戏特点及风格，是否具有较好的艺术性等。  
  
“制作品质”基准分为3分，即表示与同类型游戏相比制作品质方面处于中等水平的得分，再根据上一条所列标准酌情加分或减分。  
  
4）“文化内涵”：主要考量游戏是否能够传播和弘扬中华优秀文化，是否向玩家传播正确的科学文化知识，是否倡导科学精神，是否注重鼓励玩家开动脑筋，是否能够引导玩家开阔眼界、对一些新领域进行有益的思考或探索。  
  
“文化内涵”基准分为3分，可根据上一条所列标准酌情加分或减分；审查中如发现游戏存在不当宣传国家、民族、宗教历史文化知识的，语言文字使用不规范，频繁出现知识性、常识性错误等情况，应酌情减分。  
  
5）“开发程度”：主要考量游戏完整度，如游戏角色是否合理、充足，游戏剧情是否完整，游戏功能玩法是否完全开放，游戏运行是否稳定等。  
  
“开发程度”基准分为3分，可根据上一条所列标准酌情加分或减分；审查中如发现游戏公司对提出的各种问题一删了之，或发现玩法功能、角色场景等明显没有完全开放但游戏公司承诺已经“全部开放”的，可酌情减分。  
  
**四 结果运用**  
  
专家评分结果，作为审批游戏工作的一项重要依据，几名专家评分均在2分以下的游戏应退回说明情况、予以警戒；3分以上可予批准，同等条件下优先考虑4分及以上游戏。  
  
评分工作坚持客观、公正原则，做到不凭主观好恶下结论，每项得分的确认应有充分的依据。

            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-04-14
        
哈哈        全部都是自由心證       沒有標準  
合不合格       黨說的算          
  
遊戲要正能量又要弘揚文化??      有蔥友能舉個例子嗎!!       這種遊戲是長什麼樣子的?
        


            
### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-04-15
        
看这个打分标准，这个和很多人期望的游戏分级制度好像不是一个东西吧。
        


            
### 品葱用户 **Benzene				
									thibetanus** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632386#") 看这个打分标准，这个和很多人期望的游戏分级制度好像不是一个东西吧。

  
相信这并不会阻碍中国游戏媒体将此解读为分级制度：  
欧洲有PEGI，美国有ESRB，我们有中宣部！  
美国人可以在游戏里炸白宫，我们也可以在游戏里炸白宫！
        


            
### 品葱用户 **EternalOctober** 评论于 2021-04-16
        
是否符合社会主义核心价值观？  
  
富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治， 爱国、敬业、诚信、友善  
  
一个游戏带有**_法治、_公正、平等、自由、民主**的元素恐怕直接刷下来吧？
        


            
### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-04-16
        
粉蛆玩家：好！倒逼出精品！早该管管劣质游戏了！
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-04-16
        
既然出现了新的权力寻租空间  那么通过调整分数来受贿已经是显而易见的套路了
        


            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王** 评论于 2021-04-15
        
砖家又有油水捞了，所谓标准都是狗屁
        


            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2021-04-16
        
原创设计？？？  
你TM是認真的嗎 哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **Benzene				
									EternalOctober** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632661#") 是否符合社会主义核心价值观？富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治， 爱国、敬业、诚信...

  
想起前几日中国游戏业炒得火热的什么黑悟空，制作人拿了投资以后大可以金盆洗手不干了，反正做出来也拿不到版号，黑黑黑……
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-04-16
        
中國山寨二次元遊戲通通去死了，媚俗，討好宅男性癖。原神最近用蘿莉做英文廣告，討好戀童蘿莉控
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼				
									Benzene** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632672#") 想起前几日中国游戏业炒得火热的什么黑悟空，制作人拿了投资以后大可以金盆洗手不干了，反正做出来也...

  
好好神話還要黑化，真的中二
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-04-16
        
四月一日起是不是，然后报导时间是四月十四，说是有传言从四月一日起，那这两礼拜干嘛去了
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2021-04-16
        
正能量?扮演解放军侵略台湾?解放军能不能挂?不能挂就是扮演解放军开锁血挂打台湾，而台湾不能开挂
        


            
### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-04-16
        
不是為了避免青少年身心受不良影響，而是為了消滅一切反對的苗頭，更為徹底地洗腦……  
  
中共特色了
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园				
									白猫** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632679#") 我不怎么看电影啥的。凡是墙国电影都有问题。特别是当代剧。比如宣扬警察正义警察为啥没有坏人？没有...

  
  
是有演警察里有坏人的，或者司法机关里有黑幕，比如人民的名义，沉默的真相等等，但是最后几集局长一定会说"我们队伍里总有一小撮禁不住诱惑的同志....."
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									吳樂天** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632384#") 哈哈        全部都是自由心證       沒有標準合不合格       黨說的算   ...

  
  
乙女游戏 台词换成新闻稿 背景改成支那新闻联播
        


            
### 品葱用户 **焚化一时爽** 评论于 2021-04-15
        
游戏无政治倾向只能得3分，游戏符合xxxx核心价值观的话，只是**酌情加分**。  
并不是只要符合xxxx核心价值观就可以加分，而是要比谁比较卖力、比较有技术含量。  
  
这尼玛，现在舔共都搞得那么内卷吗
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-04-16
        
貴匪再一次證明，自己就是一個可以被電子遊戲顛覆掉的政權。
        


            
### 品葱用户 **窝佬路过的** 评论于 2021-04-15
        
老号找回来了，庆祝一下。  
  
桂枝游戏行业继续内卷，但不妨碍继续赚钱，最大的屌丝市场，还是能给氪金手游带来丰厚利润。骑墙的比如元神还是可以继续两边赚钱，本质没有对行业造成太大冲击。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天				
									白猫** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632755#") 我一般买来电脑都是二手的删除视频游戏音乐里面的文件。一来不喜欢二来害怕有宣扬官方价值观的东西。...

  
  
五年前的中國小說還好 百花齊放 什麼黑暗向 輕度涉黃 搞革命的 都還能正常發表  
  
隨著言論審查越來越深入 動不動整改404 甚至整篇小說消失 還有更好笑的 小說還掛在起點推薦 點進去看已經404了 推薦到一半被舉報刪除?? 常常讓人黑人問號  
  
環境那麼差 作者自然也要戰戰兢兢 不是高喊正能量 我兔世界第一 美帝終將毀滅  
就是魔改架空 創造一個虛擬世界 減少被舉報的可能  
  
喜歡搞事的 努力把背景移往外國 我在中國當劍仙<=容易涉政刪除 我在日本當劍仙<=這就安全多了 我在中國玩爆炸<=這分分鐘404 我在美國玩爆炸<=這就能通過 常常讓人看了哭笑不得
        


            
### 品葱用户 **舋贳** 评论于 2021-04-16
        
希望中共再加速一把，封杀越多的文化产品越好——看不了日漫玩不了欧美游戏的年轻人无所事事了，就容易成为“不稳定因素”，甚至上街反共了。
        


            
### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2021-04-16
        
反正大家都是看盜版電影，玩水貨游戲機長大的了。愛分不分了。
        


            
### 品葱用户 **维尼迟早要完蛋				
									Benzene** 评论于 2021-04-15
        
墙国人还炸白宫呢？美国领事馆前放鞭炮，都把你抓起来。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-04-15
        
可以说是超级大加速了。动漫没了，游戏机没了，现在又来这一出。
        


            
### 品葱用户 **胡日晷** 评论于 2021-04-16
        
这种做法当真是蠢不可及。现在国内风气，平心而论，不是很好。动辄说你妄议中央，现在又搞出这么可笑的事情来，让人难受。
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-04-17
        
社会主义价值观不是反自由民主法制吗
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-04-16
        
派红军去白宫插党旗吗
        


            
### 品葱用户 **看PC的小猫咪				
									Benzene** 评论于 2021-04-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-632672#") 想起前几日中国游戏业炒得火热的什么黑悟空，制作人拿了投资以后大可以金盆洗手不干了，反正做出来也...

  
  
腾讯已经收了
        


            
### 品葱用户 **家裡蹲黨自稱主席** 评论于 2021-04-16
        
正常，审查这招已经运用的如火纯青了，动漫都要隔一星期了等审核后了 不能和日本同步上了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31357)

