---
layout: default
Lastmod: 2021-12-24T00:27:05.376335+00:00
date: 2021-12-24T00:27:05.376213+00:00
title: "蹲着吃饭 : 苦难不是用来重复的"
author: "呦呦鹿鸣的鹿鸣君"
tags: [食堂,学校,孩子,宿舍,餐厅,高中,教室,馒头,环境,饭菜]
---

《**树洞心声002：蹲着吃饭**》

1.

家庭生活是这样脏乱环境的，可能大多是留守儿童，缺少关注缺少指导缺少父母的爱。我们小的时候，那比现在穷多了，住的是土坯房，一刮风下雨就担心房子倒掉，就这样的环境，我依然记得放学回来，就是门前屋后家里家外的扫地，洗水缸掏锅膛的草木灰，出鸡笼的鸡粪猪圈的猪粪，这都是我们小时候最讨厌干的又不得不干的事，这些都得益于父母在身边指导我们怎么做，所以从小感觉就是家虽破旧但很干净，这样的感觉对孩子的一生都有影响。教育是多维度的，要有校舍老师书本，更要有和风细雨的爱和干净的环境温暖的饭菜，因为生活所逼导致父母缺位的这些孩子，希望能被看见被关心被给予温柔的爱。

——@春日春雨 

2.

本人84年人，小学初高中读书在内蒙古一个国家级贫困县，感觉当时读书餐食条件已经很差了，没想到现在的条件比以前还不如。小学寄宿在老师家里，每个月交油米面口粮，但饭食是干净管饱的；中学走读自己带饭，学校锅炉房负责给每个班级加热，在教室吃饭午休；高中读的蒙古族中学，食堂虽然残破一点但餐食绝对是很好的，学校老师承包的食堂，每日都有4-5种菜可以选择，炖肉、奶茶、油饼什么的都有，晚上下晚自习还有夜宵，一周有一顿炖羊肉可以吃，价格也不贵。学校有开水房，冬夏都有热水可以打，这是一个北方贫困县普普通通的学校。看到文中孩子们的食堂环境无语，这不是没条件，完全是人为因素，有人修没人管，没有感情的形式主义。

——@曹兵

3.  

本人87，坐标鲁西南。上初中时在露天环境用红色塑料水舀子吃饭，水泥预制板是餐桌。水舀子把手上要用烧红的铁钩子烫上记号以防丢失，即便这样丢失也是常态。吃完饭就把水舀子放到水泥预制板下，灰尘垃圾甚至老鼠都可以自由出入水舀子。那时以为这是正常的……长大后发现把不正常当正常是极不正常的。

——@Andy Hou 

4.

10年上初中，一桶菜，一桶粥，也是蹲在地上吃，只不过下了雨可以到教室楼里台阶上吃，依稀记得冬瓜炖肉里面最多的肉是苍蝇。晚自习放学饿了就买馒头就着辣椒吃，一毛五一个比较便宜，一次能吃两个。在市里上高中后能坐着吃饭，饭菜干净了不少，但是太贵，一份菜十块钱根本吃不饱，只能多吃馒头，中午一顿最多时候能吃七个馒头，那时候的美味是烤鸡肉肠，一根肠能吃下去三四个馒头。对了鸡肉肠里吃出过鸡毛。。。。不过那根肠还是被吃掉了。但是就算吃那么多馒头，上一节课后依旧会饿。现在回想起来，如果当时营养充足的话，是不是能考个更好的大学也未必。真心希望营养午餐计划能覆盖更多孩子。

——@苏察哈尔灿 

5.

我来自石家庄南部的一个农村，记得07年上初中的时候打饭的地方是个窗户打完饭以后蹲在外面的操场上吃饭。等上了高中到了县城，学校有了食堂，也有了餐桌就是没有板凳，只能站着吃饭，食堂里的水房地面还特别滑，自己的腿还卡到过下水道的篦子里，那会儿中午吃顿一块五的老坛酸菜面加一袋五毛钱的海带丝，两个馒头，就感觉挺幸福啦，现在吃什么也找不到那种美味的感觉啦

——@你若盛开，清风自来

6.

2004，高二，山西某乡镇高中，有食堂，没桌椅，每顿打好饭自己找地方，一群群围在地上吃。很多学生是自己打回宿舍吃，不过当时也不觉得有啥。希望我们国家富起来的人能发发善心，多带一带贫困地区的人，给他们一些物资，食物，和机会。

——@Mr.Y 

7.

山东，零几年。初中根本没有食堂，没有水龙头。教室里也没电灯，阴天的时候，大家都看不清黑板。在当地，这不是个例，而是普遍现象。后来上了高中（全县最好的高中），有食堂了，但宿舍冬天冷到结冰。当地升学率也不行，当时周围小伙伴，过半完不成九年义务教育就辍学了。中考升学率能有三成？高考二本上线率不足1%！和省平均数据差20多倍！全县大概5千考生，部分年份，二本及以上上线人数也就20来人。坐标山东！！！说出去没人信，别人家有的一个班的升学人数能赶上我们一个县，别人家的县前100名，大多上985或211，而我们前100名大多上专科。是“我们”智商太低吗？没有真正的公平，我们只能加倍努力！

不过，最近5年教育投入几个亿，数据有所好转了。但仍有很长的路要走……另外，小学和初中，学校不提供课桌（没开玩笑！）。需要学生交钱，由学校代为采购。因为寒暑假经常有偷盗桌椅的事情发生，所以，每次放假都需用自行车带回家，开学再带回来。

——@笑瞰人生天字号 

8.

我是06年——09年上的初中。当时我们没有餐厅，也没有餐桌，所有学生都是蹲在操场上的土地上吃。盛饭的汤桶，和文章里图片上的一样。

——zkback 

9.

零几年读初中，学校的“食堂”也就是一个小瓦屋下的一个土灶台，学生们都是自备饭盒打了以后端到外面乒乓球台上吃或者干脆蹲地上吃。我还记得寒冷的冬日清晨，把一碗热粥特意放到厚厚的雪上边“降温”边吃。这样的日子我以为已经走进历史了，没想到20年后还有孩子处在这样的环境里。可叹。

——@Layla

10.  

深有同感，我们那时候上初中不像现在，全镇只有一个初中，没得选，学校吃的饭比图片里脏乱差多了，食堂打饭的把剩下的饭菜拿去喂猪，孩子们饿着肚子吃不饱，谁也想象不到一个80末的孩子初中高中六年饿肚子饿到什么程度，我那些年最深的感受就是饿，跟平凡的世界里有一拼，我现在怎么都吃不胖，骨架很细一年四季都蹲在食堂外面的煤渣地上吃饭，旁边的厕所满了，粪水蜿蜿蜒蜒像小溪一样流的到处都是，春秋天大风一刮，饭碗上面一层煤灰，就那样吃了。全校一千多个学生，只有两个热水龙头宿舍楼没有厕所，像监狱一样的铁门，每层放个茅桶，每天早上桶一定满了，尿顺着楼梯从四楼滴滴答答流到一楼，开门的老师经常睡过头忘来给我们开门，学生挤在楼道上边背书边等着开门，有实在憋不住的同学就当众尿在地上每当想到读书时候那些苦日子就想流泪，太不容易了，那个学校现在还在，对面有一个污染很严重的厂子，方圆附近都是浓浓的异味，担心现在的孩子们。冬天水管冻住了，一冬天都没有人管，大家就不洗脸不刷牙，下雪的话我晚上端盆雪放宿舍，早上起来化了，轻轻的撩点水洗脸，因为盆地都是煤灰。

黄老师，我是河南的。我一直以为我的上学时代很苦，后来在央企工作，有个同届的陕西男孩说他们那里村子分散，二年级就要住校，每周背几斤米和黄豆去学校，拿个铁饭盒，到学校后和同学们一起把黄豆埋在学校旁边的溪边，等发芽了炒一下当菜吃，学校没有食堂，都是孩子们中午一起捡柴禾生活做饭。

我工作后有一个非常能干的闺蜜，也是河南的，现在是大学老师，有一次我问她，你的胳膊为啥这么粗？她说是以前初高中寒暑假去砖厂和石灰厂干活练的，我那一刻心疼极了。农村的山里孩子没地方补贴家用，寒暑假只能去附近的砖厂石灰厂干活，装一车大青砖十块钱，石灰厂没有任何防护。 

——@清晨

11.  

五六年级和初一，背大米在学校蒸饭，带一罐咸菜做配菜，就这样吃五天…关键是这发生在2007—2010年2011—2012年，换了校区，在食堂吃饭，每顿一个菜，毫无营养可言

——@THERE 

12.  

我上初中、高中那会儿（1985—-1991），在小镇上学校食堂，10餐估计有7、8餐都是吃不饱肚子的，更奢谈荤腥了，后来上了大学，简直到了天堂，因为大学食堂里面哪怕最便宜的菜里面都会️肉丝的。

——@兰翠思 

13.  

我在浙江，房价几万的县城，小学生吃饭也是这样先用桶装再分发的~

有时候，蔬菜焖得像猪食。

——@小男 

14.  

看着两个大饭桶，这哪是饭啊？？身处5线城市，当地中小学校的硬件设施都比我们读书那会儿好太多了，以为其他地方的学校应该会更好，至少不会比这差，是我肤浅了。

2009-2013年大学期间，读的师范类大学，记得那个时候国家的餐补直接打到饭卡上，食堂是承包出去了的，然后自己去食堂选择喜欢吃的，饭菜干净热合，挺好的。

——@Bunny Wong 

15.  

忆都是泪。初中高中期间，一日三歺都吃自带的辣椒酱、豆子酱，直到三十年后的今天看到辣椒酱、豆子酱还想吐。

——@破釜沉舟一穿山甲 

16.  

某直辖市，学校食堂一闻到那个油味儿就恶心，后来都是偷着点外卖或者出去吃

——@y. 

17.

灶台边上的女孩恰似当年的我，0几年的上大学，每次暑假回到宿舍，舍友（城里的人）都会笑话我：一个暑假回来你皮肤就黑得发光（因为暑假都是要帮家里收割庄稼），每次听完我都蛮伤感，默默地接受不反驳，农村孩子的自卑不是每个人都懂......

——@Autumn

18.

00年高中，集中封闭管理，只有学校一个食堂。没得选，只能吃3块钱的套餐。（当时物价2块5可以在外面炒饭了。03年去上海读书，也才是大荤3块素菜5毛一块）。餐具不干净，只能用可能相对干净一点的快餐盒吃。

菜里永远的炒黄豆芽炒青椒，加一点骨头比肉多，半个大拇指大小的鸡块，就是一顿。

幸好，我们每周六都可以回家。所以在某次校领导陪同教育局还是教委领导来视察的时候，在那些被\*\*了的同学边回答“好吃好吃”的时候，我们几十个男生把盒饭一起倒在了各自的餐座上——就如同监狱风云那一样。

——@老钱 

19.

06 07年，县城初中，有一个大食堂，两个镂空的大铁门（从来没有关过），里面每个班除了有一张小木桌子放大饭盒，空荡荡的，没有任何东西，吃饭都是站着或者蹲着，不过那是的学校大部分都这样。

——@南方的北 

20.

老师，您提到的这里面牵涉到的问题太多，又都是相互缠绕。比如，多数家长（特别是农村）会觉得没时间陪孩子，即使他们在玩手机，他们认为把孩子放到学校就算是完成了对孩子的教育的关注和支持，孩子的教育就和自己没有关系了。所以，农村孩子玩游戏、打赏主播这些就比较多，而且这些家长也不懂教育孩子，他们中的大多数是低学历人群，孩子的成长环境和他们的认知视野有着密切的联系。不可否认，很多大学毕业后在城市里面工作的孩子家长，还是会把孩子放在农村老家留给父母带。任何人都是一样，孩子们更特别，他们认为的好只能是他们看到的最好的。他们看不到干净的餐厅桌面，当然不知道什么是好。

从农村不提供午餐，到能够提供午餐，在大多数孩子们眼中，这已经很好了。而不能提供干净卫生的就餐环境的学校，和不能提供达标合格的饭菜的供应商，他们都是在骗取国家的资金支持。他们觉得有这政策，当然要捞一把。这些人眼中都是交易。

比如 国家的政策是旱厕改水厕，到农村，承包这些的大多数都和村干部有着关系，还有之前的农村地面硬化等这些事情。做工质量都是很差，但是套取的国家的资金 却一分没少。而农民们对这些，看的并不清楚，他们只是觉得 有这就很好了。

——@Robin

21.

我外甥女前面所读初中，辣椒炒肉，肉看不见也就算了，连油星都是漂在水面上，辣椒炒肉等于是辣椒汤。补贴，全被狼心狗肺的东西吞了。伙食费加补贴，愣是做出狗都不吃的菜。

——@醉里挑灯看剑

22.

评论区大型比惨现场，然而令我觉得惊讶的是，很多人不是控诉环境的毫无尊严，而是觉得“从小就这样，不是很正常嘛”。

鲁迅先生说:“然而从来如此，便对吗？”

王小波说:“人不能和野生动物比谁更能忍受艰苦的环境，那是蠢”。

更有甚者，认为这叫“俯视”。

呵呵，艰苦的环境对人价值观的扭曲，看出来了没？

——@bywuu 

23.

2000年上初中，在室外蹲着吃饭就不说了，饭菜里有苍蝇有虫也是经常。后来三年在县城高中，只是没有坐的椅子，需要俯身在餐桌吃，其他还好。毕业后做了中学老师，之前的一个单位，已经2020了，饭菜里还会时不时出现虫子苍蝇，吃了上吐下泻的不是一次。身为教育人，真的很痛心。21世纪了，学生压根不被当成人，饭不干净能饱就行，热水时有时无，不洗漱也不影响学习。试问这样的环境下，我们是在做教育吗？

——@\*\*\*

24.

我上初中也是蹲着吃饭，并且当时的我觉得这很正常，觉得全中国的初中生都是这么吃饭的，长大来到大城市才知道当时的思想多可悲！坐标河南乡镇。

——@明媚 

25.

【大惊小怪，中国不止有北上广深，哪怕去北直隶的河北山区农村逛逛你也不会这么一惊一乍】回复以上留言，坐标直隶总督保定的农村，2002年上初中，在一个镇上，餐厅是一个将近2000平的新房子，里面各种美食，干净的餐具和桌子，椅子确实没有，可能为了让大家快速吃完，每次回家都会在食堂买一些食物带回家给爸爸吃，因为爸爸说学校的饭很好吃。

2021年村里的小学，每天每个小朋友会有一个鸡蛋一盒牛奶（必须吃完，不能带回家），已经持续两三年了。

对比之下河北农村的孩子已经很幸福了，哪怕是20年前。

——@倩倩 

26.

是的，和上面很多留言的小伙伴一样，我10-13年上初中，我们都是打了饭蹲在食堂的地上或者操场外面吃的，老师们就都是坐在有桌子有凳子的房间吃，并且我们的饭不能带回教室和宿舍吃，所以在学校吃饭要不就是蹲着要不就是站着吃。

学校的餐一般都分为教师餐和普通餐，普通餐几乎每周都是一勺豆腐一勺黄黄的青菜，当时父母也是心疼我在学校吃的不好，然后每个学期交多五百块钱所以也有幸吃到教师餐，有丸子有鸡翅鸡腿，可这种带鸡字的肉都是有没拔干净的毛，经常是一边吃一边拔毛。但实际上我们吃到教师餐和老师吃到的还是不同的。

——@Tins

27.

坐标内蒙古乌兰察布市，一个所谓的重点中学，亲戚在学校上班，今年蔬菜偏贵，孩子们每天各种土豆系列，几乎没有菜。想起之前有位校长自掏腰包给学生买菜，买肉，真的就是那句，差别怎么就那么大呢？

——@杨 

28.

看了那么多留言，感觉从政策层面是有效的，但条件和环境类似的学校，最终结果差异很大。归根结底是实际的操作人：地方教育局和学校负责人是否尽心尽责，是否夹杂私心和个人利益。所以，有地区贫困但保障到位的，也有地区条件不算差但学生被盘剥受苦的。

——@新新

29.

我初中和高中都是寄宿制学校，都是蹲在路边吃饭，连桌椅板凳都没有，一直都是如此。

——@简致 

30.

03年上初中，虽然我们不用像上一届的学生一样要带米到学校蒸，学校给我们提供米饭，每个星期交20多元的生活费，但是没有菜，只能吃咸菜花生米这些不易坏的“菜。在什么地方吃呢？宿舍，宿舍在什么地方呢？厕所旁边，一般都是站在宿舍门外吃，里面站不下。到了夏天，宿舍门前的一条臭水沟里可以看见很多蛆虫，有时候宿舍里面都会有。这画面，想像一下.......

——@彩笺尺素 

31.

高中的时候也在食堂吃。周六下午去食堂后厨溜达过一圈，苍蝇的密度高到随手一抓就是一把，食材都在下水道旁的地上堆着，有一部分被下水道的水冲刷着。饭厅我就不说了。这种环境恶心吗？当然恶心，但没得选啊，听说食堂的老板是校长的亲戚，所以学校搞全封闭管理，吃饭必须在食堂吃，放学的时候有副校长等一堆人在校门口把着呢，敢硬闯就给你记大过，敢发生冲突就开除。

——@Snail 

 32.

我们学校修了宽敞明亮的餐厅，本来同学们都可以到餐厅吃饭的，可惜这学期市上有大人要来搞关于农村孩子营养餐的视察，然后底楼桌椅被撤了一些，换了上更漂亮的，从其他地方借来的桌椅(仅仅是颜色不同)。然后就固定一个年级的同学来底楼用餐，其余各个班只能一天有一个班轮着去底楼某固定区域表演爱心餐，其他班只能让孩子抬饭菜碗筷回班级用餐，二楼也不知怎么就此不在使用。本以来等视察了就能恢复正常使用，用此按领导意见还准备了蓝球，足球，曲棍球之类用以体现营养餐作用的表演项目，结果大人太忙，加之疫情影响，这现场会一再改期，门囗的路都修过一次了。举办还是遥遥无期，至于孩子想回餐厅去用餐也同样遥遥无期。

——@\*\*\*

33.

说实在的，就我的经历而言，上图中的情形在广大的农村地区，在城乡结合处，在每一个建筑工地是再常见不过的景象了，与我的少年经历相比，已经算是很大的改善。因为常见，所以，我的潜意识里便认为“正常”。现在想想，真正的差距，并不仅在于现实，更需要警惕的意识上的“习以为常”以及因此而导致的“认同和理解”。在建设一个美好未来之前，务须打开一扇窗子，让屋里人看到未来的模样，而生向往，而生自觉，而生奋起之心。由此，我们便能理解“先驱者”的重要，致敬那些”敲打铁皮房子“的人，致敬那些”开门看世界“的人，致敬那些引领”文明“前进的人。

——@胡杨

34.

我1985年在福建北部一县城一中读初中，学校的食堂很干净，上午课间还有提供营养点心。

——@十五国风

35.

有句老话，没有吃不了的苦，只有享不了的福。其实贫穷的苦所有人基本都能想象，而富裕后的享富生活是穷苦人无法想象的，因为他们根本就不了解，没有概念。

这几天新闻上看北京市的小学生都去学滑冰了，有位朋友说有些地方的孩子还吃不饱饭呢。吃不饱饭的生活我没有经历过也没有见过。做为平原地区石家庄下面的一个郊县县城的八零后，从小就没有挨过饿了，挨饿只存在于父母的日常话语中：他们小时候是挨过饿的，所以经常会说，如何如何偷地里的东西吃。

说到吃饭，我的初中高中都是县城里最好的学校，但都是食堂有做饭的地方没吃饭的地方的。高中还有一个大礼堂空空的，初中都是在操场上。当然，学生有教室啊，教室里有课桌的，可以拿教室里去吃的。所以我没有什么食堂的桌椅干不干净的概念，蹲在地上有时同学间还分享从家带来的咸菜，比如腌胖青辣椒绝对是个美味。记得高中有一次还比赛吃馒头，我最多能吃四个。

让孩子多些见识是好的。没有充足的经济条件时，也可以让他们偶尔见一两次富足生活的样子也是好的。捐助也许是个不错的方法，但对于大部分家长来讲，能自己掌握的还是带自己的孩子出门转转体验一把。学会活在当下是踏实，而知道更高的生活是什么样子可以说是理想吧。

——@.魏. 

36.

我们高中时，食堂没有桌椅，蹲着吃，同学们的菜里出现过老鼠尾巴、蚯蚓…老鼠屎那是家常便饭了。二十年前了，现在不知道怎么样了。还是重点高中。

——@陈燕子

37.

其实，不只是学校，前几天下乡调研，临近的2个村庄，一条主干道把村庄分为东西，政府为了出形象，每年大把大把的财政资金用于一个村，主干道5年铺3次，相邻的一个村，同样的一条路，低了6公分以上，目前水泥地全部开裂，道路积水、泥泞，通车都难，更不要说村民步行了。通村主干路都不修，更不用提外立面整治和下水道修建了，站在路的分界线，仿佛是贫民窟和富人区。

——@张\*\*

38.

90后，我都不敢相信，初中那几年，在学校几乎没有吃过一顿饱饭，不敢回想，当时自己往学校带米，学校一两米，换一两的饭票给你，当然，拿到的米饭没有一两重，整个成长过程到现在都伴随胃病。现在的学校不知道情况如何了。

——@动物世界 

39.

20年前，在安徽山区、老区，我们上学时，从高中以下根本就没有餐厅。都是自己用铝饭盒蒸饭，然后就着自己每周一次回家带的咸菜、干菜硬往嘴里塞。平时还能勉强咽下去，一到夏天，菜发霉了，那才是噩梦。也有卖菜的，也是一个铁皮桶，往地上一放：“3毛一瓢 ，5毛一碗。”。那时都不是考虑干不干净了、有没有尊严了。是压根儿就买不起。只有少数家境稍好一些的人才有钱买。而这些买得起的，基本上都是留守儿童。

——@楚门

40.

拿学生当\*\*对待，蹲在地上吃，摧残他们做人的尊严，这也许是外人的认知。学生也许不这么看，也许这只是当地的习惯，更也许他们没被教育这么看。教育在灌输价值观。种什么树，结什么果。他们长大后，会如何对待他人？一切的高大上，假大空，在这个貌似微不足道的事件前，都微不足道。启蒙教育，公民教育，应永远在路上。该上路了。持续关注这样的事件，才是有良知的记者。感谢当今的环境下，依然有这样的坚持者，这才是真正的希望，民族的脊梁。

——@天涯客

41.

我也是坐在灶台上看书的女孩 当时并不觉得贫苦 经过很多年 这种自发性的学习和对知识对外界的好奇 比现在环境好的情况下更甚 现在还是很怀念、

——@姜小姜

42.

我上初中高中的县城，餐厅很小，基本是站着吃，当然你可以选择去外边吃，环境也差不多，06-12年间。

——@吴珊 

43.

我是80年上初中，学校离家4公里。那三年走着上学放学，关键是三年就没吃过中午饭，只能早上多吃点，放学回家走路都晃悠，回想起来现在能送餐，比那时不知强了多少倍。82年上高中，住宿有午饭了，可三年时间没吃过一顿饱饭。记得当年县里监狱犯人的伙食费一个月15元，而我们一个月只有12元。我近180厘米的个子，体重为120近左右。往事不堪回首，但重来没出现食品卫生问题。如今国家发展了，人民不再挨饿了，卫生条件却无法保证，难以理解啊。

——@煮上曦光

44.

我2001年去读高中，后面几年食堂都是水泥台子，周边围一圈人站着吃饭，也有蹲在旁边地上吃的，也有随便在哪找个能放饭缸子的地方吃的，部分地面常年都是黑乎乎的泥，当时也想不起来抱怨这个，唉……

后来老校区好像拆了，新校区好一些，好多年没回去了，说实话也并不怀念。

——@鼓瑟吹笙

45.

坐标上海，我小，初时喝的也是酸酸乳，也收牛奶费，现在我女儿小学学校连酸酸乳都没了，中饭我女儿一直吃不饱，晚上放学晚，学校还不许带点心，都是偷带在厕所里吃的，贵州这个倒是比我们好，我女儿还是民办学校，一学期学费2万。

——@小丑鱼

46.

10-14年，都是蹲在地上吃，后来盖了食堂，蹲食堂地上吃。

——@YI REN

47.

一直记得女儿在六七岁那年，我们在街上从一个乞丐身边路过。女儿拉着我手说：妈妈，借给我一块钱，我长大了还给你。＂

……

她说：妈妈，我知道电视说这些乞丐是有老板的，他们被打残了来讨钱给老板。可是我还是想要给钱他，因为他们讨不到钱，会挨打，老板不给他吃饭。我怕他会饿死…

从此，这一课很深在我心里。

——@约伯

48.

06年高中的时候，稀饭就是把面撒到滚水里面，静置一会，上下分层，打完饭就蹲到餐厅外的广场上面，吃完以后，班级会拿大扫把打扫一下。

——@毛毛

49.

我在豫西南农村小学，中午的营养餐一样用桶抬到教室里吃，很多学校都是。不过餐厅已经在上级部门的计划中。 

——@AA方圆 

50.

我读初中的时候是06-09年，湖北地区冬天有多冷我印象中早读要不停跺脚搓手，没有空调没有暖气。然而我们班还有住读男生晚上睡在教室里，桌子都是我们自带的高低不平一挪拼起来，被子白天塞进复合肥料袋子放在教室角落，晚上就那样拿出来睡。现在想想环境真的恶劣，那时候太小了意识不到。就您说的食堂脏，我们那时候没有食堂，住读生用饭盒蒸饭（统一放进大笼子里）自带咸菜，条件比这差远了。当然现在我不清楚情况了，我描述我那个年代农村地区的学生真的苦。

——@陈佩玲

51.

说实话，我觉得这篇文章有点俯视的意思了。我今年二十出头还没大学毕业呢，若干年前在农村读初中的时候餐厅还没有桌椅呢，睡觉是大通铺，几十个人一个屋子一人一个铺盖卷的位子那种的，甚至喝点热水都是两毛钱一杯跑去打水。我不知道这是学校还是当地政府哪个部门的问题，我只知道，绝大部分农村中小学的实际环境都很差。不仅教育资源不公平，相应的教育配套措施跟城市更是差了十万八千里。

——@就叫陈小姐好了

52.

哪怕是太阳，也总有照不到地方。

但我相信，身处黑暗的人们，是渴望光明的。

有谁会撕破一点点缝隙，泄露一点亮色

点燃他们的希望？

——@莫问

53.

事关孩子的事，每一件都应该配套极高的违规成本。大人们太坏了。

——@魏桢 

54.

我身边像这样的学生多着呢，哪能像城里的家庭有干净饭桌，我所在校的幼儿园午餐：土豆丝+大米或者包子+小米粥等此类饭菜就是孩子们中餐标准，哪里还敢和城里孩子相比，主食+一荤一素一汤，白日做梦。

——@瑞

55.

环境差，伙食不好并不是最令人担忧的。让人愤懑的是，身处当中竟然认为是理当如此。投诉石沉大海，检查形式主义，毫无选择余地，能把校长逼哭。单单只有营养午餐是这样吗？

——@日拱一卒℡ 

56.

大河之南平原乡镇初中，01年，吃的杠子馍，胡辣汤用一口大缸盛饭。自带饭缸，野外土地上就餐。菜里很少油，每周带几个油馍，就着开水泡着吃……

——@叽哩咕小黑 

57.

我周围就没看到几个认真工作的人。有时候感觉好无力。明明可以积极生活工作，创造更美好的生活，结果大部分的人重心不在把事儿干好，都在搞关系拍马屁，或者混吃等死。谁还去关注让生活变得更美好的事呢。现在精神贫困的人太多了，看看疯狂的网络。非常担心教育问题。唉。另外穷不等于脏。

——@\*\*\*

58.

有些农村孩子还没看到更大的世界，有些城市大人也没看到农村孩子的世界。

两者都很可悲。

——@李骏涛

59.

我是1996-1999年上初中，学校都是自己带米带饭盒蒸饭，可以自己带菜蒸，大部分人一罐咸菜吃一个礼拜，也可以上食堂买菜，5毛一份，然后回宿舍吃，不住宿的回教室吃，离家近的回家吃，可怜的是我家不近不远，不符合住宿要求，要每天回家，路上单趟40分钟，对于起床困难症真的痛苦，雨雪天也痛苦。我孩子就好多了，小学时这种配餐桶由值日学生去食堂扛到教室，一荤两素一汤，分完吃完扛回食堂。每学期700左右餐费（2012-2018年）。初中自己上餐厅买饭吃，现在高中了，虽然学习很辛苦，2周回一次，但是每次回来都说伙食很好，这个菜很好吃那个菜很好吃。浙江18线小县城。

——@深呼吸 

60.

腾讯大闽网论坛曾置顶一群在甘肃凉山地区做民间慈善的年青人，春节的时候去看望孩子们；很多孩子光着脚（冬天/甘肃）迎出十几里山路（不排除为了拿到鞋子而本身有鞋故意不穿的可能；这些年青人条件有限，每次物资都不能普惠），我一个朋友看到想把大概货值二十多万的库存童鞋捐了，联系当地民政部门表达意思，听说是童鞋不是现金直接拒绝…

苦难的源头是蒙上你双眼的无良知的所谓管理者…

——@老李 

61.

高中那个年代一度流行去升学率高的学校借读，因此去了附近县城的一中“上山下乡”。作为县重点，学校食堂有桌子和条凳，饭菜很差，无论啥菜一律煮成黑乎乎粘哒哒的一锅，就像从猪食槽里分一杯羹。男生宿舍是四层水泥楼房，有厕所洗漱台有淋浴室（虽说是凉水）。而女生宿舍是一排外面下大雨屋里脚盆接小雨的破瓦房，宿舍地面是土，连水泥都没到一层，墙面趴着斗大的蜘蛛，窗户没几扇有玻璃，塑料纸糊弄一下，冬天呼呼的灌风。女生公共浴室是一间连窗都没有更别说淋浴头的平房，算是铺了水泥地，整个女生宿舍没有厕所，只有一口大缸。是的一口硕大的缸，司马光砸缸那种大缸供女生们解决大小手。那一年因为反复感冒发烧患上了慢性鼻炎。

——@贾德

62.

02年读小学的我，晚上是趴在煤油灯前写作业的，同龄人都早早的辍学了，庆幸自己没自弃，如今在读研了，感谢父母的支持。

——@小王 

63.

86年的湖北，小学供应早餐，卫生情况不怎么样，都是每班派同学去抬，然后在教室里吃，老师也是一起吃饭。初高中就有了大饭堂，还有小饭堂，自己选。现在孩子在湖北上学，两层饭堂，用消毒不锈钢餐盘，自己交午餐费。初中饭堂允许自己充钱加餐，卫生还可以。我们每个月交三餐费用差不多500。

——@南方女王

64.

我是河南小县城出来的，高中2002年食堂吃饭都是蹲地上（没有桌椅），旁边放着收泔水的桶（学生不吃的食物倒进去，有乡下喂猪的来学校拉回去）。所以，看开头没觉得有毛病，这条件已经好太多了。读完反思了，确实是我精神贫乏，没见识过社会的美好生活，没有体会过厕所比咱厨房更干净的感觉（也许会手足无措吧）。希望以后能给孩子好的生活状态，让教育更平等。

——@明姐

65.

90年代我读中学，没餐厅，一年四季蹲地上吃，菜里有苍蝇壁虎尾巴是常事儿，夏天没风扇热着，冬天没暖器冻着，床板大通铺三人睡两个位置，厕所只有一个在操场的角落。当时一点儿不觉苦，现在想想…嗯，是有点儿苦涩。只是没想到，20多年后还有类似的情况。

——@木心²⁰ ²1 

66.

如果没记错的话，当年大学时食堂的不锈钢免费汤桶，也是这么放在水磨石地面上的。学校伙食并不差，一顿5块钱就能吃得不错，当时也没觉得这有什么不对劲。

——@土豆

67.

鹿鸣君还是太理想化了。以前我们这一学生从学校拿回家一个馒头，上面长有霉斑，家长就把图片发到了朋友圈，学校的反应非常大，也非常迅速，最后怎么处理的不知道，但没过几天这事就像根本没发生过一样。可悲的是当时有学生家长在网上说那位发图片的家长是没事找事。

——@星星

68.

我22年有一项个人计划是去一趟某个西南山区落后农村，有留守儿童上学的乡村学校。去献一点微薄的爱心。也提醒身处深圳的自己常常感恩，不过于攀比。

——@辽阔

69.

内蒙边境小城的80后，我从没见过蹲着吃饭的，更别说在学校了，是地域习惯问题吗？

——@澄江静如练

70.

我们家从草房、瓦房、平房、小洋楼、商品房、花园洋房、综合体小区这么一步一步演变过来的，但是我家有个不成文的规矩，家里必须干净整洁，即使是泥土地面，土灶台，那都要收拾的干干净净，每一餐后都要把灶台收拾的干净利落。农村和城市在我们家是没有区别的。父母爱好，孩子潜移默化也会爱好，美丽漂亮干净整洁深深刻在骨子里。

——@吴雪飞

71.

广州市某初中的午餐也是某集中配送，也是非常难吃，靠老师带榨菜下饭，你说这事问题到底出在哪里？

——@黑森熊猫 

72.

一个桶面一个桶汤就是牢饭?我上了三年初中顿顿用桶打饭，只有一个桶。没人觉得是牢饭啊。我上了三年省重点高中，天天不是站着就是蹲着吃饭，没觉得这是虐待啊，大家都这样。当然我也知道坐在饭桌上吃饭舒服，可没这条件不是?话说我们物理老师还捡同学们扔的馒头皮喂猪呢。没啥违和感啊。怎么一个吃饭现在这么矫情呢。

——@推着，推着 

73. 

坐标安溪偏远山区。没上过幼儿园，甚至不知道什么叫幼儿园。一二年级在老家小学堂读，三年级开始到村里的小学，住三十人一间的小宿舍，每周回一次家，周日下午带满一周的咸菜萝卜干走回学校，周五下午走回家。全校只有一间女厕所供学生用，就在宿舍隔壁，特别是夏天，恶臭污浊。没有浴室，已经想不起来小学时是怎么洗澡换衣服的了，也许是回家了才换。一个俗称“大间的”是做饭的地方，烧柴火的两口大锅，下课铃一响，我们就各自拿起饭罐飞奔向所谓的厨房。要排很长的队，分到的饭很少是不带有焦味的，粥则是隔顿的剩饭再去煮。

  初中也没好多少，仍然要自带菜，住宿条件，最基本的厕所浴室依然不能得到解决。不过，终于吃上了面包，第一次知道带着奶油的面包那么美味。

  总之，充满苦难的回忆。还好走出来了。

——@萍子

74.

想起了自己小学六年级08年的时候，在食堂吃饭，就是蹲在地上吃的，即使下雨天或者冬天下雪天也是只能蹲在地上吃，没有食堂可以吃饭，有宿舍是通铺还不让拿进去宿舍吃。后来去了初中，初中的食堂特别小，然后也不开门。只能买了饭在外面吃，所以整个初中三年基本上都是吃馒头包子这种买了就可以带走的。

——@考拉 

75.

西安户县玉蝉中学，我是19级的学生。那会印象最深的就是学校每个礼拜都有包子，包子里面包一个卤鸡腿，是整个的鸡腿，真香，包子特别大，一顿不一定吃的完呢。包子皮混合了卤肉的油香只要一顿饭票或者7毛钱，还有学校的麻辣米线，炒凉粉，那个香啊，只要五毛钱…我现在还想念那个麻辣米线，红油漂亮，青菜嫩香，虾皮鲜的很啊。麻辣味也很足，啥时候都想吃。那个炒凉粉是用自己做的猪油炒的，农家小蒜苗，五毛一大洋瓷碗，我一顿都吃不完…我们也只是一个贫穷农村的初中而已，所以说了，跟地区有什么关系？还是要看做这些事的人有没有这份良心，挣钱也是有底线的。

——@541文体办公城

76.

河南小县城08年上初中，在学校第一顿是面条，刚打上来放到桌子里就看到两只大苍蝇在面汤里游泳，瞬间没胃口了，倒了面条一天没吃，这是对初中的第一印象。那个学校还是小县城里最好的学校，升学率全县第一，但是食品卫生状况怎么说呢，食堂的地是粘脚的灯是不亮的，桌子是用拖地的拖把拖的，椅子完全没有，吃到发黑出芽的土豆是常态，吃完饭恶心肚子疼拉肚子也是常态，最好吃的菜是煎蛋和茶叶蛋，限量供应想吃要靠抢的，所以早晚餐常常是一包五毛钱的海带丝配个馒头加稀饭，上了三年初中胃吃坏了到现在都没好全。

——Jessica

77.

农村确实条件有限，初中带面粉换票吃饭，馒头里经常是生了虫，我们叫牛子，味道难以下咽，菜里也洗不干净，有青虫也是常事，大概这是农村的常态。现在过去许多年，希望后生条件能好些。

——@alice芳 

78.

08年在内蒙古某乡镇上的初中，芹菜不择叶，豆芽，白萝卜不去皮，做法只有一种，那就是切成大块儿，倒很多水和肥猪肉一起炖，要不是放了猪肉，那真是喂猪的做法，味道就别提了，那时候天天吃不饱，好好的材料都糟践了。

我现在也不吃豆芽芹菜白萝卜，看见就没胃口。

——@广隶

79.

96年山东小伙，从小学到初中，顿顿馒头就辣皮，有人泡个方便面，十来个人喝口汤

——@青橄榄树

80.

01-03年读初中，没有餐厅，小店一个馒头夹一张卤豆腐皮或者夹炒土豆丝就是一餐，升级成卤鸡头就是美味，不舍得打汤，就着开水吃完去上课。

当时觉得老板豆腐皮、鸡头特别美味，每次都刻意先多啃外面的馒头，多留点菜最后享受，想着豆腐皮的汁水再多些就更好了。

——@PLACY 

81.

02年-05年河南农村镇上重点高中，没有餐厅，伙上买完饭就几个同学谷堆地上围一起吃，大学才见到餐桌。因为从小农村长大，平常很多时候都是谷堆院子里或者谷堆门口街边跟邻居凑饭场儿边吃边听大人聊天，所以当时也并没有觉得在校园里的露天没座椅餐厅有多苦。

只是逢下雨天或者漫天尘土的大风天比较悲催，只能带到课桌上吃，但是教室所在楼栋里并没有水管，没法刷碗是个硬伤，所以逢天气不好时，班里同学都是几个人委托一个同学冒雨雪沙尘去接一塑料壶开水，买几袋袋装方便面（别问为啥不买桶装的，没钱是硬伤）回来，直接将开水倒进方便面袋子里泡面吃，吃完袋子一扔不用刷碗。

——@沙子

82.

看到写初中在地上吃的留言，才想起高中我们也是这么吃饭，空空的饭堂，随地找地，顶多找个窗台站着吃，唉那年头。

——@alice芳 

83.

我们不能只看到北上广深…还有太多镜头看不到的地方，03年那会儿高中都没有餐厅的，在宿舍吃饭，因为经常有馒头屑等落在地上，经常有老鼠在宿舍。大冬天的，在外边自来水管上洗头，回宿舍的路上头发都冻住了。这是一个东部沿海人口大省。希望更多镜头关注到穷乡僻壤，也借此堵住歪果仁的中国威胁论。

——@tsingtao2009 

84.

我初中吃的猪食，两桶放在地上，一桶饭粥，一桶菜叶汤，十三四岁根本吃不饱，坐标苏北初中。我们打回宿舍吃或者蹲着吃，交了口粮伙食费的。真可恨！

——@Yuki雪娇

85.

我希望你们看到这些不要只会感恩，只会感到自己幸福，而应该怀着国之大者的心好好想一想，同样是中国人，为什么你比别人幸福，你应该比别人幸福吗？你是需要为别人更幸福做点什么还是就在自己所谓的幸福中沉睡？

——@江城子茶杯 

86.

河南信阳人，只能说乡村学校都是这样，没有卫生可言，真真的，我们那里中学，吃饭时，都蹲在外面屋檐下吃，三五成群的，旁边就是泔水桶……后来上高中了，发现原来还有这么干净的餐厅……虽然都是回忆，但现在感觉有些可悲。

——@郭磊

87.

04年，我家请的钟点工阿姨，她说，她刚出来做工的时候，觉得上海人家的地板比她家的桌子还要干净，所以她不知道这个清洁工作要怎么做。做了一段时间后，她知道干净的标准了。所以出来看一看真的很重要，这么多年过去了，我想，她对自己，对他人的标准肯定高了，和过去不一样了。

——@Agnes 

88.

嗨，hunan某县，90年上初中，全校只有2个水龙头，限吃饭时间开放，所有同学自带餐具，以及自带菜，大家都是一周回去两次，一次带一罐咸菜，吃3天。

93年上高中，省级重点高中，3000多学生，全校也只有4个水龙头，开饭时间才有自来水，洗澡都是自备绳索到水井里打水，吃饭早餐是腌萝卜，中餐一般是白萝卜炖油炸，晚餐是白萝卜炒红萝卜，毕业20年都忘不了那股子萝卜味，到现在也是从不吃萝卜！

更有意思的是，学校建在一个山脚下，环境特别好，山上经常有山火，一有火情在教室就能看到冒烟，学校广播就会喊话，全校师生带着扫把、树枝冲到山上去灭火，三年高中从来没有出过什么事故。

还有就是学校校风极好，大家都埋头学习，老师经常义务补课，毕业时，全班第1也是全校第1全省第8，全班第2全省前30，现在一个创业搞人工智能，一个北邮教授，还有一堆当初成绩不太好的，现在都是创业有成或者企业高管。

个人觉得在农村很普遍，只要食品安全搞好，不是太大问题……

不过鹿鸣君为生民立命的斗志，实在是敬仰，佩服！

——@邹国胜

89.

初中的食堂没有椅子，只有一张张桌子，所有人围着桌子站着吃饭。早餐是每人一个馒头和一碗菜叶汤（每桌分一桶汤，自带饭盒盛汤）。午餐是一碗白米饭（学生自己带米，放在自带的饭盒里统一蒸出来的）以及菜叶汤，晚饭是每人一个馒头和一碗菜叶汤。食堂隔壁不到10米处是公共厕所，夏天能看到各种蝇虫从厕所往外爬……所以后来学生间爆发集体急性肠胃炎好像也不奇怪了。教师职工有自己的小食堂，不允许学生进入买饭。

每周每人会被收取10元牛奶费，喝的是类似酸酸乳的不知名饮料并非牛奶。因为说自己喝的不是牛奶，我和另一个女生被班主任拉到门口罚站一节课。🤣突然发现自己对那么遥远的事竟然都还记得。 

坐标江苏北部某乡镇中学。

——@陶晶晶

90.

我上高中的时候就是一张大圆桌，自己拿饭缸打完饭围成一圈站着吃，那还是在县城。现在，有些偏远乡村能配餐已经很不错了，没法要求都达到城市的水平。当然条件越好自然更好，但也不要太苛求，世间事没法一样公平，逆境照样出人才。

——@阳光海 

91.

我们是地级市省重点学校，国家体育人才后备基地，出过几个世界冠军亚军。这里以前没有食堂。春节前后外面的小店铺关门，未放寒假提前开学的年级的孩子只能吃泡面，学校那会连开水都没有。现在也只有一个烧热水的电炉，所有孩子洗澡全靠它。以前孩子们经常洗冷水澡，洗时大喊大叫，我们住宿舍后面都听得到。

——@Lucy 

92.

09-12年读初中，食堂很小，饭菜也就那样，一天7块就可以解决。有次去食堂有点早，刚好看到食堂的老板提着大热水壶往粥里加开水，但我还是看着他加完以后说，来碗粥，因为除此之外，也没别的可以吃了。读高中的时候，同班的别的镇来的同学说他们初中比我们还惨一点，还需要自己带咸菜带面带面粉带红薯土豆，没有食堂都是校长老师做饭，宿舍只够女生住，男生放学以后把桌子拼起来睡教室。不过等到我们高中毕业的时候，好像已经改善很多了。

——@林嘉浪

93.

2000年上的初中，那会儿真没餐厅，打了饭一群人圪蹴下围着吃，去的早的可以放到水泥乒乓球台站着吃，那时候没觉得啥，能买的起饭票就不错了。

——@高速奔跑的蚂蚁 

94.

00-03年我上初中，学校没有餐厅，只有做饭的伙房。全校2000学生一口两米多深的大锅，粥熬好以后盛到每班的瓮了，不是保温桶，是瓮。每班每天两名值日生拿勺子给班里学生盛饭，然后学生自己端着餐具找地儿蹲着吃饭，无论雨雪天都一样，直到03年学校才建了几个遮雨的棚子，但也远不够用。曾记得01年冬天下了大雪，吃饭就在雪地里，吃完饭地上的雪被盛粥的白瓷缸子暖化了一个坑。下大雪学校停水了，几天都没洗脸，吃完饭拿雪刷的盛粥的白瓷缸子。

——@他日相逢应含笑 

95.

坐标江苏南京，算是大城市了吧，我孩子小学吃饭都是这种桶装了放教室门口。更夸张的是，食堂第三节下课就把桶放教室门口了，孩子们要到第四节下课才能吃。教育局要求的配餐制度，老师根本不落实。家委会也是被学校绑架，虽然每学期安排家委会参观食堂，就是走过场，我们普通学生家长都不知道什么情况。

——@婷婷

96.

70后，经历过汤里舀出死老鼠，馒头里老鼠屎很多，站着或者蹲着吃饭……可忍！今天马上2022了，还存在着就不可忍。

——@Coco 

97.

初一到初三，都是蹲在地上吃的，没有桌子，有的同学想打完饭带到教室坐着吃，食堂的承包人直接拽进去，调皮的直接带到教导主任办公室，训一顿。看图片比起我们那时候还要干净一点。有些初一班的位置甚至有一股嗖味，我们还是这么过来了。一个宿舍六十几个人住，上下铺木头床。每天睡觉不是各种气味，各种打呼噜的声音。

冬天洗澡不存在有热水的，一个礼拜回家洗一次。洗澡房三年没去过一次，那里面臭的很。

——@白天不懂夜的黑 

98.

06年09年上初中，初一的同学在餐厅吃，初二初三的同学蹲在教学楼前面空地吃。当时的铁桶还不是这种不锈钢保温桶，是镀锌的薄桶，桶上标有班级的编号，开饭时由学生去食堂提走，分饭后再把桶刷干净还回去。记忆最深的是冬天飘着雪还要在外面刷桶，总让人联想起当时学的课文《送东阳马生序》。每周二晚上红豆粥包子，周四中午白米饭，这两顿是最受欢迎的。其余皆是稀面汤配馒头、汤面条，菜品常年是水煮冬瓜，水煮土豆，不少学生只吃一点点，剩下很多饭直接回收去喂猪。学生们吃不饱饭，根本不会关注到卫生。坐标河南某县城。

——@稷 

99.

80后的我读初中时每人一个木头箱子，里面装着一个星期做饭的所有食材和煤油篓子，学校只提供一个放箱子的地方而已，放了学一个通间上百个孩子同时打开箱子用煤油篓做饭，这里面不可能有桌子椅子之类，箱子都一个挨一个紧巴巴的。天天除了酸菜还是酸菜，周末回家才能吃到一点绿色的青菜🥬。退回小学五六年级就更苦了，很多孩子都是在学校附近的人家搭个土灶，不仅要背粮食过去，还要背柴火，放了学自己生火煮饭……

——@高学春

100.

十四五岁的时候，在私立学校读初中，早餐是粥，米线，包子，大家都抢包子吃，因为包子里面有肉。一周当中大概有两三天能吃上酸奶和白煮蛋，现在想想，营养还是有些不够。

——@鑫磊

101.

都已经是2021年了，孩子们的餐食还是这幅处境真的让人痛心，也不知道全国还有多少地方的孩子是同样的处境，但愿这仅是一小部分……我这80后回想自己初中、高中的时候伙食也没这么不堪，虽然也是农村小县城，只能说庆幸自己生在相对发达的省份了。

——@维维一笑

102.

作为一个河南人，我以前的小学，现在却是这样的，国家给每个学生每天4块钱的伙食费，层层拔毛，到学校，校长可支配的经费是2.5块。而且学校买菜必须每天从乡领导指定的“有经营许可”的地方买菜，这个地方的才比赶集买的，比超市买的都要贵。 

——@fan 

103.

那时上学，只感觉饭菜贵，乡下孩子没几元钱，只不起，大家在宿舍用煤油炉子做饭，全班二十名个住校生，中午晚上十八九人挤在宿舍做饭吃，从高一到高三，复读两年，五年时间，做了四年半的饭，大学四年，又自己做了三年半的饭，设感觉有什么不好的，农村孩子，家中钱少，学会节俭，也算不错。

——@平平

104.

特別有感觸。去年秋天因為一個民間公益助學項目去過貴州大方縣，去學生家裡家訪時，發現同一個灶既煮豬食也煮人吃的，而幾乎去過的每所當地中小學，廁所都是非常簡陋的，但當地的孩子安之若素。

——@J 

105.

06年到09年读初中，都是自己带餐具去食堂打饭，然后端到窗台边吃，因为可以放碗；住宿一间差不多十来个平方，要放四张三层的上下床，一共十二个铺位，一个铺位要睡两个人，基本上一个班所有住宿的男生，一间宿舍就差不多就住下了。印象最深的是中考，学校安排了类似于宴席的伙食标准，也是读初中吃的最好的一次。后来在县里上高中，食堂的条件就好了很多了。现在有时听起单位一些年纪比我大的同事讲他们的学生时代，就发现自己当年的学生时代是真的贫苦，也更加明白了有些东西不能指望他人去感同身受，也不要因他人不能感同身受而去指责。感谢鹿鸣君一直关注着这个社会上的弱者，也期待这个世界上有更多像鹿鸣君这样有社会责任感的人。

——@ZHY 

106.

县高中学生下午6点放学，6点50上晚自习，很多学生时间紧不能回家吃饭，家长把饭送到学校，学生蹲着吃完把碗筷交给家长带回家。

——@\*\*\*

107.

我040710年上初高中，学校是没有餐桌椅的，我们都是在校园找地方蹲着吃，下雨就在食堂内挤着或者带回宿舍。

宿舍初中是两人一张床或者大通铺，高中一人一个铺，但食堂还是站着。

河南农村。现在不知道了，还没小孩没了解过学校

——@董乐兴

108.

看到图中在灶台上看绘本的小女孩，我的童年也是在灶台边写作业长大的，旁边放着柴火，还依稀记得玉米杆的味道和冬天温暖的感觉。我家也差不多，空荡荡的窑洞里除了灶台案板和土炕什么也没有，一个柜子里边放粮食，上面铺个垫子当凳子。残酷又值得怀念的童年。

——@头号村姑山里红

109.

初中的时候学校餐厅只是做饭的地方，吃饭要不是蹲着吃要不是拿到教室去吃 上面餐厅的地面就跟我初中教室的地面一样，每天打饭的那个地方地面都打滑 因为都是油  不管多冷的天刷碗都是在外面水池刷 厕所……嗯一言难尽 宿舍 一般都是两个人一张床 一人一张床几乎不存在 为了搭建床 学校会在两个上下铺中间放张木板 当做一个床 那个木板不能大动静那还是几年前 我现在大学还没毕业 听说现在那里变好了些。

——@欢喜

110.

我们学校就是贵州乡村，和你们看到的不同，在5+x的国家补助下（每顿补助5元）我们孩子每人一学期只交100元，但是能吃四菜一汤，羊肉牛肉猪肉换着方法做，老师们和孩子们吃得一样，下午延时服务发牛奶水果等。比起学校，我们在家里的饭菜就显得很寒酸

营养午餐计划，真的造福了孩子，我相信大多数地方是非常到位的，也请作者关注这些好的地方！

其实我们老师更担心的，而是家庭教育，学前启蒙，父母陪伴，心理问题等。

——@W

111.

小学初中在学校吃饭都是蹲着吃，习惯了现在吃饭蹲在板凳上吃，没少被男朋友吐槽。

——@卡密拉奥特曼

112.

我那会小学都是蹲着吃饭，几个班一个宿舍，一个星期不洗头洗澡，没有热水。农村太艰难了，唉！

——@emo

113.

我作为一个农村80后感到很幸福，没有经历过这样苦的教育环境，只是在1998年发洪水，学校被淹了，我们转到牛棚上了两个月课。

——@朱桐裕

114.

2000年，在我们县城上高中，三餐，要么在院里露天蹲着吃，要么端会宿舍，挤着吃。食堂里厨房里，一样的脏兮兮。有理由相信，二十年后的今天，还会有地方和我们当初一样。希望再过二十年，所有中国的孩子们，能坐在干净的食堂里，吃干净营养的三餐。

——@侯子田 

115.

05年上的初中，食堂是私人承包的，房子很差，乌漆麻黑的，住宿一间房几十个人，用的热水漂着油星，没有就餐的地方，都是在学校随便找地方蹲着吃，有一次下雨路滑，直接滑倒，也不敢哭，因为同学都在一起，夏天没有地方洗澡，老师心地善良，让我和同学去她宿舍洗澡，夏天没有风扇，不能点蚊香，每晚睡觉都是一种煎熬。熬不下去的同学就没读了，初中都没有毕业，外出打工了。不过比起房东奶奶年轻时候要半天晚上耕做，妈妈5岁开始挑起生活的重担，好像也不怎么苦。

——@JZ 

116.

我福建的小县城，感觉零几年读中学时候，食堂都比这好，关键是学生会抗议，学生们能知道什么才是合格的环境。这个才是最重要！！

——@小斌 

117.

此时此刻正在乡村，通过文章我突然明白了为什么我的孩子（刚刚三岁半）比村上同龄甚至比他大的孩子语音表达能力强，都夸他小小年纪会准确的用语言吵架撒娇卖萌表达需求情绪，在市区里并没有觉得娃有多“优秀”

——@菩提心 

118.

已捐赠。忽然想起我读初中开始住校，每次从食堂打了饭都是在食堂外面的空地上随便找个地方蹲起吃饭，七八个人围一圈，边吃边聊得热火朝天，后来上高中才知道原来食堂是有餐厅的，餐厅还有桌椅。

——@星空 

119.

现在就是现在 我们县城初中学生都是食堂站着就餐

——@\*\*

在哪？

——呦呦鹿鸣

沂蒙老区郯城，应该说是个别学校。

——@\*\*

120.

我知道的，几个县几百所学校就将军县兴国平川中学的食堂是看几个食堂就餐的人数，以发奖金的形式，保证食堂处于良性竞争，满足师生的饮食需要。以服务为主旨的食堂少啊！权力笼罩中的唐僧肉多。

——@送春风

121.

我上高中开始住校在学校吃饭，我入学之前学校没有餐厅，我入学之后正好赶上学校新建好的餐厅，但是没有餐桌，所以我以为所有的学校都没有餐桌，直到上大学才发现城里的学校是有餐桌的，甚至还有空调和风扇。就像我上高中之前，从家到学校的路不是柏油路，每逢雨雪天气异常难走，我以为所有的学生都是如此呢。

——@A@护花使者

122.

新疆某十八线小城， 00年高中，食堂窗明几净，餐食丰富。对比之下，不光缺钱，还缺心。

——@JunYi

123.

以前读书的时候吃饭都是蹲着成一排吃饭，那感觉真是绝了。

——@我有我路上

124.

我08年上了初中才知道这世界上有种东西叫台灯。

——@SEA 

125.

04-06年上初中，所有的同学都是打了饭，蹲在地上吃。

18年左右，听说亲戚家孩子在镇上初中，食堂餐厅就从来没开过门，下雨也是一样，学生们吃饭都在外边。

——@你知道你不知道的

126.

我上初中食堂没有桌子椅子，全部蹲着吃。现在条件好一些了，至少可以保证每人一张床，食堂有桌子椅子了。坐标河南农村。

——@南执  

127.

鹿鸣，希望你不要以一种先进对落后的态度对待这些孩子。我想说这些孩子的处境是整个环境的一部分，并不是只有孩子是这样。其次，孩子们看到了更大的世界，也许并不是好事，相对剥夺感也是一种伤害。最后，凡事都要辩证看待，留守儿童是城市化的遗腹子，准确来说是国家政策后果，不可一刀切，还有更多地方，还有更多些人，他们觉得有吃的就很好了

——@419张越 

128.

很荣幸孩子就读的学校师生同餐。

——@Emily

