---
layout: default
Lastmod: 2025-05-15T23:06:58.427599+00:00
date: 2025-05-15T23:06:57.514010+00:00
title: "当恶霸川普遇到好汉泽连斯基"
author: "方舟子"
tags: [川普,泽连斯,乌克兰,美国,普京，新语丝]
---

当恶霸川普遇到好汉泽连斯基

·方舟子·

泽连斯基这次去白宫是为了签署用乌克兰自然资源来换取美国援助的协议。这个协议已经换了几个版本。最开始的版本美国狮子大开口，要求乌克兰把自然资源收入的一半放到一个基金，这个基金百分之百由美国控制，而且要一直放到这个基金达到了5000亿美元为止——因为川普认为美国已经给了乌克兰5000亿美元的援助，实际上没那么多，只给了大概1000亿美元。而且还说以后美国给乌克兰援助的话，乌克兰要加倍偿还。这么荒唐的协议，美国要求泽连斯基马上就签，被泽连斯基拒绝了。

后来美国做了一些让步，不再要求这个基金要存到5000亿美元这一可怕的数字，也不再要求以后美国的援助要加倍偿还。而且还提出这个基金由美国和乌克兰共同控制，拿出一部分用于乌克兰战后的重建。泽连斯基就勉强同意签这个协议，但是他还是希望美国能够为乌克兰提供安全保证，而美国不愿意。泽连斯基之所以自己要去白宫签协议，就是希望在签之前能够再争取一下，劝说川普同意在协议里写上一句美国要保证乌克兰的安全。

有一些人认为这一次的事件是川普、万斯做了一个局，故意找一个借口停了美国给乌克兰的援助。我认为这种可能性不大，因为川普并不是那种很聪明的、会做局、会下大棋的人。而且签这个协议对川普是有好处的。在竞选的时候，川普吹牛说他上任第一天就能够让乌克兰战争结束。当然这是不可能实现的，至今没有任何的进展。如果能够签一个协议，不管意义有多大，他都可以吹这是外交的胜利。

一开始川普和泽连斯基态度都很友好，气氛变坏是从万斯跳出来开始的。万斯作为副总统，本来在老大在场的场合应该低调。但是他觉得有一个吹捧川普的机会，跳出来说以前由于拜登无能一直没法休战，现在由于川普就能够达成停战的协议了。泽连斯基一直对美国和俄国把乌克兰、欧洲都撇开了在背后要达成停战协议不满，就对万斯说，普京这个人是不能信任的，以前乌克兰和俄国也达成过停火的协议，被普京多次破坏。没想到万斯暴跳如雷，指责泽连斯基对川普要达成停火努力没有感激之情，说从来没有听到泽连斯基对川普说一个“谢”字。这个当然是胡扯了，泽连斯基当天一开始还感谢川普。但是万斯、川普从来不敢说普京的坏话，一直都说普京的好话，因此也不能容忍别人说普京的坏话。所以万斯发飙之后，川普也就跟着发飙，两个人不停地在训斥泽连斯基。

有一些报道说是双方在吵架，其实不准确。泽连斯基自始至终都表现得很冷静，虽然有顶嘴、插话，但是并没有跟川普、万斯吵起来。是川普和万斯不停地在那里跳，大声地嚷嚷。《纽约时报》的评论就比较准确，说这是美国历史上前所未有的一个总统用如此恶毒的方式攻击一个来访的国家领导人，对来访的敌国的领导人都没有这么干过，更不要说是对一个盟国的领导人。所以这不是吵架，而是欺凌，是两个恶霸在欺负一个他们认为有求于他们的弱小国家的领导人，是帮着侵略者欺负一个被侵略的一方，帮着加害者欺负受害者。

川普一直对泽连斯基嚷嚷了很多次说“你没有牌”，说“如果能够达成停火的协议，对你来说就是最好的了”。也就是说不管是以什么条件能够停火，即使是投降的方式的停火也是最好的了。他又对泽连斯基说，因为有美国的援助你才能够当好汉，如果没有美国的援助你两周都支撑不下去。泽连斯基顶了一句：“普京曾经说我三天都支撑不下去。”

川普认为手上要有牌才有资格当好汉、强人，才能够有资格强硬、强悍。川普一直以自己是一个强人自居，因为他认为自己手上有牌。他所谓的牌，在他当总统之前是有钱，当了总统，有权了。觉得自己有钱、有权，就可以耀武扬威了，就可以当恶霸，谁都不惧。其实他并不是真的谁都不惧。他就很惧普京，不允许别人说普京的坏话。甚至对普京自作多情，公然说普京跟他一样也受到了伤害，遭到了政治迫害。也许他认为普京手上有更大的牌，可以压着他。

一个人如果有钱、有权、有势，手上有牌，就表现得很强硬、很强悍的话，没啥了不起的，那不是真正的强硬、强悍。任何一个独裁者或者想当独裁者的人，手上有军队、有钱都可以这么表现，不是真正的好汉。如果手上没牌，是处于弱势的一方，但是不屈不挠，不屈服，不下跪，不吃嗟来之食，那才是真正的强悍，才是真正的好汉。泽连斯基说普京说过他三天也支撑不下去，这是真的。普京对乌克兰发动闪电战，以为三天就能够拿下基辅。当时西方国家的领导人也都以为乌克兰要完了，基辅马上要被打下来了，都在劝泽连斯基流亡国外，组成流亡政府。但是没想到泽连斯基就是不离开基辅，就是坚持下来了。这才是真正的好汉。如果没有泽连斯基的勇气，乌克兰已经亡国了。像川普这种从小就养尊处优的人，居然觉得自己是一个强人，可以去鄙视像泽连斯基这种经过了血与火的洗礼的真正的好汉，这是很荒唐的。只能让人觉得这是一个恶霸想要欺负一个好汉。

川普一直在说要让美国再次伟大起来，要回到美国以前的“黄金时代”。我们现在知道他念念不忘的美国的“黄金时代”就是100多年前的美国“镀金时代”。那个时候美国国内没有所得税，也没有各种各样的福利，没有什么监管；而对外搞帝国主义，奉行强权就是真理。这就是川普梦想的。他这次一上台就想要吞并格陵兰、加拿大、巴拿马运河，要出兵墨西哥，把这些美国的盟国全都得罪了。他更是认为乌克兰应该投降，要把乌克兰交给普京。

但是现在跟100多年前已经不一样了。川普可以不要国际法、国际道义，但是文明社会还是要讲的。他这种恃强凌弱的恶霸行为，当然会让那些还有良知的文明人看不下去。这个事件发生之后，美国那些传统的盟国，欧洲的国家、加拿大、澳大利亚，这些国家的领导人都出来公开表示对泽连斯基的支持。公开表示支持川普的外国领导人只有两个，一个是匈牙利的欧尔班，一个是俄国前总统梅德韦杰夫。所以连白宫也觉得太丢人了，在白宫的网站发表了很多支持川普的言论。但是那些言论都是川普手下的部长们或者是共和党的议员发的，都跟川普是同一伙的，他们怎么可能反对川普呢。

其实美国跟以前的那些盟友闹翻，并不是现在才开始的。不久以前，在俄国全面入侵乌克兰三周年的时候，联合国大会通过了一个决议，谴责俄国侵略乌克兰。每年都会通过这样的决议，以前都是美国支持的，甚至是美国带头促成这样的决议。但是这次居然是美国跟俄国、朝鲜一起反对这样的决议。这就是公然与它的盟国决裂了，改变了立场，换了阵营，变成了去跟俄国、朝鲜抱团了。

第二次世界大战之后，美国就一直是自由世界的领袖。现在美国不当自由世界的领袖了，把领袖地位让给别人。让给了谁？让给了英国。之前美国组织了一个支持乌克兰的国际联盟，大概有30个国家参与，协调要怎么样支持乌克兰抵抗俄国的侵略。现在美国要退出了，就把联盟的领导权交给了英国，改由英国国防部负责协调。英国也就给接过来了，俨然以自由世界的领袖自居。这一次泽连斯基被川普从白宫赶走，直飞英国，受到了英国首相、国王的热烈欢迎，去英国找温暖。美国的传统盟国，现在知道只要川普在台上，美国是靠不住的，要自谋生路，自己抱团。

美国在二战之后试图改变自己的国际形象，从肯尼迪开始，要输出软实力。肯尼迪设立国际开发署，每年拿出一点钱到国际上做慈善，搞援助，相当于收买人心。在当时跟苏联打冷战的大背景下，这也是很关键的。后来由于越战，以及美国在拉丁美洲、东南亚、中东扶持残酷的极右政权，很不得人心。这主要是在尼克松时代干的，所以后来卡特为了改变美国的国际形象，减少国际上反美的风潮，开始推行以人权为核心的外交。在那之后，民主党的总统不用说了，即使是共和党的总统里根、老布什、小布什也要讲美国的价值观，也要讲民主自由人权。

但是川普对这些所谓的普世价值，一概不要，一概不讲，号称只讲实力。这样必然就没有了软实力。国际开发署的资助都停了，中国就可以乘虚而入。因为现在是轮到中国要输出软实力，所以那些第三世界的国家没了美国的援助，中国就可以给他们提供援助。最明显的一个例子，美国国际开发署在柬埔寨有一个援助项目，清除越战期间留下的地雷。本来就是美国造的孽，美军埋的地雷。现在援助居然停了，中国答应说给柬埔寨援助来继续做这方面的工作。以前奥巴马、拜登想方设法、拉帮结派要遏制中国的势力，不让中国的势力范围太大，川普不会干这种事了。中国要怎么样扩大势力范围就可以如鱼得水了。

接下来的4年，国际局势会发生很大的变化。美国传统的盟国，以前的所谓的第二世界国家，也就是那些比较发达的民主自由的国家，知道美国靠不住了，就会自己去结盟、抱团。而第三世界国家会团结在中国周围。原来的两个超级大国，还是超级大国的美国和早就没落的俄国，反而会一起当恶霸。至于4年之后会怎样，那得看美国的民主制还在不在。在的话，还得看川普党会不会被选下台。

2025.3.1.录制

2025.3.20整理

(XYS20250507)

