---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T00:12:08.921446+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "如何看待有人说满洲人“大块吃肉，大碗喝酒“是陋习，造成浪费必须痛改？"
author: "元清非華夏"
tags: [粮荒,满洲]
---


### 品葱用户 **元清非華夏** 提问于 8/29/2020
    
8月18日，据澎湃新闻报道，近日，黑龙江富裕县老年大学就“杜绝餐饮浪费”发出倡议书称，餐桌上的浪费由来已久，尤以东北人为甚。食物浪费数量惊人、性质严重、触目惊心。倡议书提出，必须痛改东北人“大块吃肉、大碗喝酒”、所谓“大方”的陋习，树立“浪费可耻、节约光荣”意识。  
  
8月18日上午，富裕县老年大学相关负责人向澎湃新闻介绍，“餐桌上的浪费尤以东北人为甚”是他和身边人普遍都有的想法，餐饮浪费是糟蹋粮食、糟蹋劳动人民的血汗，世界上还有很多人吃不饱饭，即使再富裕也不应该浪费。他称，这一处表述是以事实为依据，他为自己所写的负责。  
  
这名负责人正是上述倡议书的撰写者。在他看来，“东北人有一个特点，就是讲究实惠、大方，但东北的菜是大份菜，南方都是小盘菜，东北的菜一盘顶南方五六盘。此外，东北人还讲究，请客吃饭不能吃光盘，光盘容易让主人挂不住脸，觉得主人小气。这是一个普遍现象、普遍心理，在餐桌上造成的浪费比南方人多很多。”  
  
“大块吃肉、大碗喝酒”为何称之为“陋习”？上述负责人就此解释道，“大块吃肉、大碗喝酒”是豪爽里面埋藏着一种浪费的隐患，特别是“大碗喝酒”也不是一件好事儿，容易对身体造成损害，酒桌上拼酒、喝酒喝多了也会容易造成安全事故。所以，喝酒这些一切要注意适度。  
  
这名负责人还表示，这是继黑龙江省老干部局发布倡议书后，富裕县老年大学结合自身情况，响应号召，引领风气，特此发布的倡议书，于8月15日完成，老年大学、县委组织部等相关部门过目并讨论过。  
  

* * *

  
  
在南方确实很少见到这种“大块吃肉，大碗喝酒“的现象，估计是因为在古代南方地区肉类相对匮乏，导致流传下来的消费习惯不同所导致的。
    
                

### 品葱用户 **TAgR** 评论于 
        
吃肉喝酒是陋习必须痛改?
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
水滸傳好漢都這樣吃
        
                

### 品葱用户 **ManchurianLynx** 评论于 2020-08-29
        
凡是被我党批评的行为，必然是某方面有高尚之处的
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-08-29
        
作為社畜的樂趣不多 就是吃喝而已，這也要管？  
怎麼字數又不夠惹
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-29
        
应该小口舔水，小口吃草，这样才符合皇上节约粮食防止浪费的号召
        
                

### 品葱用户 **包农奴才** 评论于 2020-08-30
        
不样大口吃那就小口吃，照样能吃一大碗，多扒拉几口的事儿。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-08-30
        
要改的陋习只有一个，就是歪脖子的那个  
  
寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
        
                

### 品葱用户 **爱谁是谁** 评论于 2020-08-30
        
此类问题 首先要弄清楚什么是老年大学。老年大学是一群底层红卫兵为了体现自己影响力而参加的一个组织，在里面做的还是文革那一套。这种发言只是为了彰显自己影响力而已。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-08-30
        
先是说广东人乱吃野味，甚至吃人，现在东北人也遭殃了。  
  
只要有自己的民族的地方，必然被甩锅。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-30
        
未必是糧食危機，也許只是新文化運動，革陋習，樹新風而已  
  
小時候黨推動不少風氣革新  
  
  
  
東北人口密度低，人均耕地面積極高，肉和糧食價格極低，人的薪水也低，服務員廚師薪水低，店舖租金便宜，吃飯很便宜。網上看過東北人說東北人均農產量比關內高幾倍，堪比美加澳新大陸。農業自動化機械化程度也堪比美加澳新大陸。不同於關內小農經濟，完全沒有機械，關外都是大農場大莊園，以前是國有大農場，拖拉機撒種機收割機，無人機噴農藥，自動灌溉系統，可能滿洲國年代已經有發達的工農業
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-29
        
东北菜量大没错，但吃不完不能打包？为什么就一定会导致浪费？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30434)

