---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:20:09.294081+00:00
date: 2020-06-21T11:20:07.231015+00:00
title: "批中医讲座第10讲：当心“中西医结合”的危害"
author: "方舟子"
tags: [西药,中药,添加,伟哥,成分]
---

批中医讲座第10讲：当心“中西医结合”的危害

·方舟子·

国家食品药品监督管理总局2015年7月底发布通告说，51家企业生产的69种保健酒，人为添加了“伟哥”。这些保健酒号称都是用人参、冬虫夏草、鹿茸等等名贵中药材炮制的药酒，具有补肾、壮阳的功效，而实际上起作用的，是偷偷添加在里头的西药成分“伟哥”。

“伟哥”是药品“万艾可”的俗称，它的活性成分叫西地那非，临床试验证明它能够用来治疗勃起障碍，但是它是处方药，只有凭医师处方才能购买，并且必须在医师指导下才能服用，是不能随便吃的。各种号称能补肾、壮阳的中药保健品、中成药已多次被国内外药监部门检测出偷偷添加了伟哥。如果有人吃了补肾壮阳的中药保健品、中成药觉得很有效果的话，不是心理作用就是因为里面偷偷添加了伟哥。

“药力不够，西药来凑”，这其实是当前国内中药制剂的一个普遍现象。除了“补肾壮阳”的中药偷加伟哥，常见的还有：治疗糖尿病的中药制剂添加降血糖的西药，中药感冒冲剂添加解热镇痛的西药，治疗失眠的中药添加安眠药成分，减肥中药添加有较强副作用的西药成分芬氟拉明、麻黄素，治疗脱发的外涂中药添加对治疗脱发有一定效果的西药米诺地尔。这类中药制剂，真正起作用的其实是添加的西药成份，但是在它们的说明书和广告中，或者对西药成份隐瞒不提，或者尽量弱化西药成份。

就拿银翘片来说，目前市场上的银翘片大多添加了扑热息痛（对乙酰氨基酚）、扑尔敏（马来酸氯苯那敏）等解热镇痛的西药，感冒后吃银翘片，觉得症状缓解，实际上是这些西药在起作用。对银翘片中添加的西药成分，有的厂商会在成分中标明，更多的则没有标明，经常被境外药监部门检测出来。

又如号称是治疗糖尿病的中药名药“消渴丸”，其标注的成份为六种中药和格列本脲。而其实被列在最后的西药成份“格列本脲”才是真正有效的降血糖成份，但是经过这么包装，却让人误以为“消渴丸”是纯中药制剂，制造出中药也能治糖尿病的神话。有些号称能治疗糖尿病的中药甚至不注明其添加的格列本脲成分。

在中药中添加西药有很多害处。第一，添加的西药有的是会有比较严重的副作用的处方药，需要在医生的指导下才能服用。如果没有在中药中标明西药成分，患者不知不觉地吃了西药，就无法预防、处理这些西药的副作用，还会干扰疾病的治疗。例如格列本脲又叫优降糖，是一种降血糖效果明显的西药，但是副作用也很强，在不知情的情况下服用它是非常危险的。长期大量地服用格列本脲可能会造成病人的低血糖和肾病。

第二，吃药并非多多益善，中、西药一起吃，中药有可能妨碍西药发挥效用，甚至由于药物相互作用而出现严重不良反应。例如伟哥如果与硝酸盐类药物同时使用，有可能产生严重低血压，出现生命危险。患有心血管疾病、糖尿病、高胆固醇等疾病的患者经常服用硝酸盐类药物，这些患者中性功能障碍也是很常见的，如果他们误信中药壮阳药的广告而擅自服用，就可能因为无意中吃了其中的伟哥出现药物反应，会有生命危险。

第三，这些掺了西药的中药起作用的是西药成分，那些中药成分不仅没用，还要靠肝脏、肾脏来解除它们的毒性，增加了肝、肾的负担，提高了这些器官受损伤的风险。

第四，用中药包装的西药的价格远远高于西药本身的价格，也增加了消费者的经济负担。例如格列本脲本来是非常便宜的西药，一片只有几分钱，把它包装成中成药消渴丸后，价格提高了三十倍。

这种用中药包装西药的虚假宣传，利用的是普通公众的的民族自尊心和缺乏现代医学知识。我见到过一个感冒药的广告，号称其中的“西药治症状，中药抗病毒”，就是迎合了许多中国人心目中“西药治标、中药治本”的迷信心理。其实现代医学还没能找到抗普通感冒病毒的特效药，对感冒的治疗只能是减轻症状让患者感到舒服一些，“西药治症状”是真的，“中药抗病毒”就是吹牛了，如果真能抗病毒，哪里还用得着用西药“治症状”？

用中药包装西药，盗用西药推销中药，如此“中西医结合”，反映的恰恰是这些人已对中药完全失去了信心，而只能一方面依赖西药，一方面利用中国人普遍相信中药的心理捞钱。

(XYS20190814)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

