---
layout: default
Lastmod: 2020-10-01T00:43:35.003556+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "如何评价2020年美国总统选举的首场电视辩论？"
author: "叼盘侠"
tags: []
---


### 品葱用户 **叼盘侠** 提问于 10/1/2020
    
**首场总统辩论:两位候选人提到哪些「中国因素」?**

  
  
两位候选人在辩论过程中数次提到中国的情况如下：  
  
疫情：特朗普再次提及「中国瘟疫」  
  
拜登在批评特朗普抗疫政策时说道：「他还做了什么？我们当时坚持主张驻中国的美国官员应当亲自前往武汉了解情况，并对情况有多危险做出自己的判断。而他甚至没有要求习近平这样做。他告诉我们习近平做得有多好，说我们欠习近平一份感恩之情——（因为）他对我们（在这个问题上）公开透明。他（指特朗普）之后又做了什么呢？他一直在等啊、等啊、等啊，至今还没有一个（应对疫情的）计划。」  
  
早在今年1月25日，特朗普曾在Twitter上表示，中国正在非常努力的对抗新型冠状病毒，美国非常感谢中国的付出和对外的透明度。当时正值疫情爆发初期，新冠肺炎在中国国内已经造成26人死亡，至少800人感染，而美国亦出现第二个确诊病例。  
  
特朗普对此回应：「这是中国的错，这件事从一开始就不应该发生，他们（现在成功）阻止了病毒从外部传入，但这是中国的错。而且你说到（疫情的）数字，我们不知道中国有多少人死了，我们不知道俄罗斯有多少人死了，我们不知道印度有多少人死了，他们不会给你一个真实的统计数字。」  
  
尽管特朗普在初期肯定中国的抗疫举措，但近几个月随着越来越多声音批评其政府对疫情的应对，特朗普愈发频繁的将病毒称作「中国病毒」，将国内疫情及所造成的经济损失归罪于中国。  
  
在随后讨论经济问题时，特朗普亦声称：「我们打造了历史上最好的经济。但由于中国瘟疫，我们不得不使经济停滞。」  
  
  
当地时间9月29日晚，特朗普和拜登在俄亥俄州参加本届大选首次电视辩论。 （美联社）  
  
拜登儿子在中国的利益关系？  
  
如此前《华盛顿邮报》的报道所言，特朗普此次辩论的确不忘攻击拜登的家人。  
  
特朗普说：「Joe，中国欺负你，你也不得不听中国的话。而且不出所料，你的儿子也掺和进去，还从中获益。他获得了几十亿美元（的利益）。 」  
  
2019年10月，特朗普曾公开批评拜登的儿子亨特（Hunter Biden）——一位50岁的律师，宣称一间有中国政府资金支持的企业向亨特给予15亿美金来试图影响他的父亲——时任副总统拜登，借此来和美国达成对中方较为有利的贸易协定。  
  
今年50岁的律师亨特身兼上海一间私募股权投资公司（渤海华美股权投资基金管理有限公司）的董事，持有该公司10%的股份，该公司依靠大型金融机构的资金支持，为其寻找有投资价值的公司，为这些公司注资、改造后重新上市，以此赚取利润。  
  
  
2013年12月4日，时任美国副总统拜登和他的儿子亨特，以及孙女Finnegan Biden到访中国，图为三人走出空军二号。 （Getty）  
  
特朗普向外界暗示，该公司的注册时间恰好在2013年末，时任副总统拜登到访中国后的12天后，而当时亨特随拜登一同搭乘空军12号抵达中国，暗示亨特借父亲副总统身份从该公司获得了多达15亿美金的利润。  
  
不过，特朗普并没有为他的揣测以及亨特获益15亿美金给出任何证据。而亨特方面则回应称，公司早在拜登访问前很多个月已经开始筹备成立，而公司的股权人则在此前的一个月提出注册申请，指出两件事在时间上的接近只是巧合。此后美国包括《纽约时报》在内的媒体亦发布报道称没有证据证明亨特借父亲拜登的身份，从中国的公司获益15亿美金。  
  
美国在全球变暖问题上的行动  
  
在辩论后半部分，主持人临时加入了全球变暖辩题，在被问到相关问题时，拜登提到美国应该领导世界各国共同对抗全球变暖带来的威胁，而自己若获选将带美国重回《巴黎气候协定》。作为回应，特朗普说：「中国向空气中排放了大量的尘土。中国在这样做，俄罗斯在这样做，印度在这样做。他们全部都在这样做。」  
  
对于特朗普在2017年推出巴黎协定这一决定，他表示该协定当中的限制对于美国而言是不公平的，并且会为美国造成大规模的失业。而特朗普在此前亦在该问题上提及包括中国在内的这几个国家，指责他们「没有处理好他们的空气（污染问题）」，以此为借口认为美国没有理由去承担责任。  
  
  
2017年6月1日，特朗普在白宫召开新闻发布会，宣布美国将推出《巴黎气候协定》。美国在2015年奥巴马任内签署了该协定。 （Getty）  
  
中国舆论反应  
  
应该说，「中国议题」仅属于这次首届总统辩论的边缘性议题，除了特朗普偶尔提及以外，二人皆未过多以此为借力。不过，这不影响中国网民对此次辩论的高度关注。  
  
从微博、知乎的舆论氛围来看，中国网民与美国方面舆论的大体反应类似，人们的关注焦点集中在二人辩论中混乱的争吵上。譬如知乎用户「ylshao」便评价称：「辩论过程堪比菜市场大妈吵架。」微博用户「此君无戏言」则形容称：「老汉争地的水平」。向来热衷于评论时事的《环球时报》总编辑胡锡进自然亦未缺席，他在微博上感慨道：「这就是美国两党总统候选人北京时间今天上午的辩论，混乱、相互打断、彼此人身攻击和侮辱。过去的总统候选人电视辩论没这么乱，或者说，这样的电视辩论越来越乱，反映的是美国总体上的分裂、焦虑和体制原有优势的加速流失。」他还引用美国共和党资深民调专家伦茨（Frank Luntz）说：这场辩论没有赢家，美国是输家。  
  
接下来，10月15日的第二次总统辩论将以「市民大会」（Town Hall Meeting）的形式举行，届时在主持人的安排下，二位候选人将对观众的问题以及主持人根据社会普遍关注点所设立的问题进行辩论；而10月22日的第三次总统辩论则将参考首次辩论的形式。相信外交政策、军事政策等都会一如惯例成为后续辩论的辩题，而「中国」乃至「新疆」、「台湾」、「香港」、「西藏」、「南海」都将大概率被涉及，届时二人的表态也尤其值得关注。  
  
  
  
  
  

**美国总统首场辩论 特朗普打断拜登73次**

  
这是一场极为混乱的电视辩论: 现任总统特朗普在90分钟内总共打断对手拜登73次之多，跟4年前与希拉里辩论时相比高出一倍以上。拜登用讪笑和嘲讽回应，主持人不得不提高音量要求双方冷静发言。  
  
  
(德国之声中文网)  
  
美国总统大选的首场电视辩论于美国时间9月29日晚上登场，全长90分钟。  
  
双方候选人起初看似绅士，但不到3分钟就陷入混乱: 美国现任总统特朗普多次打断民主党候选人拜登，担任辩论会主持人的福斯资深主持人华莱士(Chris Wallace)努力调停却也徒劳无功，拜登终于在18分钟时忍不住斥责特朗普“先生，你能闭嘴吗?”  
  
虽然辩论会照理需要依照答题顺序回答主持人提问，任何一方也不能打断对方发言，但这次特朗普无视这些规定，让辩论会沦为双方互相抨击的场合，特朗普、拜登、主持人的声音交叠在一起。  
  
主持人华莱士不禁多次高声要求双方冷静，接近辩论末尾时，更再次要求特朗普停止打断对手发言。特朗普反指拜登也有打断，华莱士说特朗普打断的次数更多。  
  
最后，根据CBS统计，特朗普总共打断拜登73次。2016年特朗普在首次辩论中打断对手希拉里(Hillary Clinton)的次数仅37次。拜登在辩论中也不甘示弱，批评特朗普是“小丑”、“种族主义者”、“普京的小狗”。  
  
美国电视CNN主播在辩论后评论道，这是“非常恐怖”、“像屎一样的一场秀”。华盛顿邮报、英国广播公司、澳大利亚广播公司等也称这场辩论“混乱”。半岛电视台称特朗普等于是给拜登一份“礼物”。在推特上，辩论主持人华莱士更因未能阻止特朗普打断拜登遭到批评。  
  
CNN电视台在辩论后进行的即时民调显示，60%观众认为拜登占上风，28%人认为特朗普胜出。另一美国媒体CBS电视台的辩论后民调则显示，48%的观众认为拜登胜出，41%认为特朗普表现更优，10%的人表示两人打成平手。  
  
反观立场一向支持特朗普的新闻台Fox News，则在辩论后发表时评称赞特朗普“明显在首次辩论中打败拜登”。
    
                

### 品葱用户 **admin** 评论于 
        
已有重复问题：[https://pincong.rocks/question/31597](https://pincong.rocks/question/31597 "https://pincong.rocks/question/31597")  
建议题主将主楼内容以回答形式添加至上述帖中。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-09-30
讨论

        
俺老胡在微博上感慨道：「这就是美国两党总统候选人北京时间今天上午的辩论，混乱、相互打断、彼此人身攻击和侮辱。过去的总统候选人电视辩论没这么乱，或者说，这样的电视辩论越来越乱，反映的是美国总体上的分裂、焦虑和体制原有优势的加速流失。」  
  
俺还引用美国共和党资深民调专家伦茨（Frank Luntz）说：这场辩论没有赢家，美国是输家。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31612)

