---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T02:47:19.790200+00:00
date: 2020-08-09T00:00:00.000Z
title: "如何看待中国网民见到媒体上的女性就侮辱的做法？"
author: "TheJamesD"
tags: [新闻热点,新闻媒体,时事]
---


### 品葱用户 **TheJamesD** 提问于 8/9/2020
    
不知道什么时候开始，中国的网络上突然产生了一种现象。A城有女孩被RAPE，是……。  
后来的网络环境就继续变异。只要报道有中国女孩出事。请注意，是中国的女孩！2018年滴滴车出事，两个都被翻出照片拿来骂。2019年3月10日，在空难发生后，全网的暴力指向了那个遇难的浙江女孩。甚至把她的正常聊天记录（我想去埃塞俄比亚看长颈鹿）（我要和我男朋友会和）解读成：（我要千里送一个炮）。再后来，有个好像是美籍华裔的当兵的女孩牺牲了，结果他们也是一个个翻出照片骂。今年有人翼装飞行牺牲，第一时间也是翻照片骂人。  
但是很奇怪，如果是一个美国名字出来，他们基本不会说什么。如果是男孩，他们也不会说什么。  
分析分析，如果我在外国，假设真的很不幸遇到了绑架，抢劫或者遭遇事故，我怎么才能防止国内媒体的报道？形成这种（网上看到女生就往侮辱性的方向造谣）现象是什么原因？
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
这像一些人喜欢扒皮满足自己的癖好，毕竟当事人已经逝世，无法澄清自己当时的行为，所以这些旁观者以最恶劣的感观去揣测受害者，对于他们来说“事出必有因”是最直接的结论
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-08-09
        
各位發言時若能不惦念著自己是女人或男人，持平而非感情用事，可以免去好多煩惱。大家先是人，其次才是男人或女人。  
  
「妳看看某地『 男 』網民的留言多麼賤視女人！某地男人全是賤種，自古都是！」這同逆向中共國人、「逢華必反」者，恐怕相去無幾。仇視華人華夏，尚可移居無華之地，這種地方多得是。仇視女人或男人，不知要移居何處。  
  
往日大陸人錯信中共，階級大亂鬥，反而失去建設自由民主富強的機會。今天大家若再錯信「女權主義」，性別大亂鬥，不知又將失去甚麼。受人矇騙，一葉蔽目，用錯工夫，陷入無意義的爭吵，反而見不到真正值得注意的，只是作他棋子，為人作嫁。如同那些宣稱「女人都是妓女」的男人。他們那麼仇恨女人，覺得一切都是女人的錯，權貴自然樂見其事。你們鬥，鬥到精疲力竭，我們「悶聲發大財」，真好。  
  
如同女人，男人有低賤的、平常的和高尚的。無恥的權貴打壓高尚者，唆使低賤者，帶壞平常者。這種統治術，想必不用在下多說。一己之力如何應對？若相仇之勢未成，則身行言教，感化他人。若其勢已成，只好明哲保身，求不參與為惡而已，如在「文革」之中。  
  
請垂注，在下絕非贊成欺凌女人。在下贊成維護女子權益，厭惡女權主義/女子主義(féminisme)。如同勞工權益理應維護，但不是用共產主義之方法。女權主義是共產主義思想之性別應用，鼓吹仇恨與鬥爭。如其二分人為壓迫羣體與受壓迫羣體，二分思想文化歷史為壓迫羣體之思想文化歷史與反壓迫羣體之思想文化歷史，宣稱拯救方法為羣體鬥爭與羣體改造，宣稱自己代表「歷史進程」。此等實為翻版共黨所謂之階級壓迫與階級鬥爭。女權主義(請注意，不是女子權益)討人厭不只在中共國，而是全世界，這值得大家思考。各位愛護女子與男子之人，請分清女子權益與女權主義。大家都是女人生的。女子沒有道理要當牛做馬還比男子低賤。女子權益理應受到保護，但不是粗暴之共黨式偽保護真奴役與性别鬥爭，而是培養男女之互相諒解、尊重和愛護，並制裁彼等企圖藉一方奴役另一方之奸人。  
  
**以善服人者，未有能服人者也；以善養人，然後能服天下。**  
_（拿自己的美德與才華去壓制別人，無法使人心服的。必須拿自己的美德與才華去利益別人，才能使天下人心服。）_  
  
這是內政之道，戰場又當不同。  
  
敬白
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-08
        
这就是中国啊，很奇怪吗？中国人五千年来就是这样，现在还算收敛了点儿。  
就这样支乎上还张口闭口“田园女权”，滑天下之大稽。
        
                

### 品葱用户 **student** 评论于 2020-08-08
        
这个现象不分墙内墙外一样的恶臭   
墙内一贯粪坑不说了  
墙外男性一边自己喊着 没有民主自由 被共产党压迫好痛苦啊！  
一边毫无同理和怜悯的践踏另一个群体
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-08-09
        
有权无权，捏软柿子罢了。  
  
彭丽媛、宋祖英、孙春兰、他们县里领导的夫人、他上司的小三...都是女的，他敢说什么吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29566)

