---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T03:05:23.716519+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "如何看呆2020美国大选第二轮总统辩论?"
author: "佚名用户"
tags: [Biden,Trump,辩论,美国]
---


### 品葱用户 **佚名用户** 提问于 10/23/2020
    
有人讨论吗，我觉得这个主持人很好啊，也没下场打拳，而且两位男士在女主持人面前也明显绅士多了。  
  
\-------  
  
补充：biden: Abraham Lincoln here is one of the most racist president we had in modern history, he pours fuel on every single racist fire....  
  
???这是什么情况???
    
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
直播網址：[https://www.youtube.com/watch?v=XAM8htxVz-4&feature=emb\_logo]( "https://www.youtube.com/watch?v=XAM8htxVz-4&feature=emb_logo")
        
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 
        
这次正常辩论 川普表现的比拜登要好太多
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
感觉两个老白人都正常了些？
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
拜登一直閃避耶  
高超走位高超走位
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
主持人超噁一直回護拜登XD
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
大家可以來看美國鄉民的相關推文：[https://slate.com/news-and-politics/2020/10/biden-trump-final-debate-twitter-liberal-conservative.html]( "https://slate.com/news-and-politics/2020/10/biden-trump-final-debate-twitter-liberal-conservative.html")
        
                

### 品葱用户 **cocolala** 评论于 
        
拜登說自己品格優...馬上被川普指向電腦門事件時，主持人就介入不要遠離主題，偏袒。
        
                

### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 
        
拜登基本崩溃了
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-23
        
好吧，拜登已经很明确了。Play by rule. 还是奥巴马时期废话。对朝鲜也是，要求对方遵守规则。对方阳奉阴违估计就继续绥靖了。  
  
愿意选拜登的反共人士，我已经不知道他们怎么想的了。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-23
        
川普終於記起年初反對禁飛的人是誰了。  
  
國安議題我要看川普痛宰拜登  
  
\============  
拜登跳針  
主持偏袒  
川普猛攻  
  
恩，世界線是正常的  
  
拜登又想拉回去被川普抓住嘴一頓，說政客都愛這樣左右言他，幸好他不是XDDDDD  
  
\============  
我覺得健保問題拜登好歹也看了歐巴馬幹了這麼多年，怎麼感覺他的社政認知好像不如台灣一個高中生？？  
  
\============  
川普在救濟金議題上順便嘴佩洛西。  
我覺得川普說的對，最低薪資應該由各州規定。  
  
\============  
拜登清醒一點啊，孩子怎麼不能和父母一起來在邊境被分開？就是川普說的人販子帶進來的吧？不然是父母丟包小孩嗎？  
哈哈哈非法移民會在你放出去後來聽證會，他到底是住在哪個溫室阿？  
\============  
拜登終於出來說朱利安尼的筆電證據是假的是謊言。這是拜登官方回應嗎？  
  
天哪嚕，拜登說賣古柯鹼要去勒戒。是賣不是吸吧？還有跨國販毒？他是腦袋糊塗了嗎？
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-24
        
今天两个人水平都可以，主持人到现在也没打偏拳。拜登今天还没痴呆，拜登一开始背了遍人民日爆黑川普的稿子，不过后来又说川普亲中不关国门...我人都傻了。  
川普终于想起来多说干货了，说他要怎么做，说具体措施，拜登反倒是一直再挑川普的刺。川普终于想起来干实事比咬拜登重要多了。  
疫情这一轮川普胜了。看下一个议题。  
  
我这是刚听完疫情的回复，当时我后面没听呢
        
                

### 品葱用户 **沉默术士王沪宁** 评论于 2020-10-23
        
看了十几分钟，拜登从头到尾没有正面回答过任何一个问题，不过好的是他否认从中国拿钱了，期待明天的爆料。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-23
        
1\. 本场主持人是三场辩论（包括副总统那一场）里面最好的一个了--没办法，主流媒体的人当辩论主持人，就是翔坑里面挑金针菇。  
2\. 你川依然吊打你拜毫无悬念--你拜除了赤裸裸地撒谎（什么我一分钱没拿过，我没要shut down economy之类)之外没有任何办法。你川提到亨特丑闻他也只能抓着陈年老料所谓的tax return打，基本是你川完爆。  
3\. 你拜说的那个we had good relationship with hitler until he met europe的事情。。。他今天的药计量不对吧？也可能是最近亨特丑闻对你拜打击太大，开始了语无伦次。
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-10-24
        
拜登officially denied，我从没从任何外国政府拿一分钱，看好明天继续爆料。
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-24
        
大美兴，川普王！🇺🇸🦅  
拜登，北京白等。  
拜登已是冢中枯骨
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-10-23
        
拜登的表現仍然不怎麼樣，只不過說話順了不少，但我認爲既然要辯論，且之前又出了漏洞，這次肯定是會做好更齊備的準備，至少間諜設備不會再露出來了。  
  
這個主持人相當不地道，我就看了一會兒，似乎每一次川普回答問題或反駁，這個女主持都會打斷他，特別是在川普提到拜登兒子的事時，女主持就說你在中國也有銀行賬號，而川普說那是在我當總統前而拜的生意是在他當職期間，女主持在這個問題上就要打斷他。  
  
前一個主持人不地道，這是公認的了，怎麼這個女人還前僕後繼沒點收斂？
        
                

### 品葱用户 **海伦** 评论于 2020-10-23
        
主持人问到怎么让中国为武汉肺炎付出代价，两个人都没有正面回答。Biden说以后要让中国遵守规矩，Trump说贸易战让中国付了关税。真让人失望。
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-10-24
        
进去看几分钟，问题一直针对川普追问，反而拜登一否认主持就转向川普了。  
而且主持人回答频繁比拜登多
        
                

### 品葱用户 **冷饮去远方** 评论于 2020-10-24
        
呃，为什么我看下来觉得女主持还是一直在打断川普啊
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-10-23
        
两位男士在女主持人面前也明显绅士多了...什么啊
        
                

### 品葱用户 **囚犯吸精瓶** 评论于 2020-10-24
        
[https://www.youtube.com/watch?v=0vs8JBuB2qw&pbjreload=101&google\_abuse=GOOGLE\_ABUSE\_EXEMPTION=ID=5b596eb38753604d:TM=1603415315:C=r:IP=51.195.5.186-:S=APGng0sL0wUJr6r4GLfkTnNL1QXSimhkLA;+path=/;+domain=google.com;+expires=Fri,+23-Oct-2020+04:08:35+GMT]( "https://www.youtube.com/watch?v=0vs8JBuB2qw&pbjreload=101&google_abuse=GOOGLE_ABUSE_EXEMPTION%3DID%3D5b596eb38753604d%3ATM%3D1603415315%3AC%3Dr%3AIP%3D51.195.5.186-%3AS%3DAPGng0sL0wUJr6r4GLfkTnNL1QXSimhkLA%3B+path%3D%2F%3B+domain%3Dgoogle.com%3B+expires%3DFri%2C+23-Oct-2020+04%3A08%3A35+GMT")  
 直播現場，樂子觀賞。
        
                

### 品葱用户 **Kinetic** 评论于 2020-10-24
        
”拜登officially denied，我从没从任何外国政府拿一分钱，看好明天继续爆料。“ -同期待！
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-10-24
        
拜登今天各种come on 看来药劲不够啊 拜登的问题就是说的计划太好 肯定实现不了的也敢说  
  
  
第一部分covid:  
  
拜登似乎认为他能完全消灭covid  
  
拜登：我不看这个州是红的还是蓝的 我们是united states 我们看看那些暴增的州 比如红州 和中西部的州。。。  
  
这一部分平局   
  
  
  
  
第二部分national security  
  
主持人明显拉偏架 川普每次提到拜登黑料 主持人就说别的  
  
第二部分川普基本完胜 因为干货太多   
  
  
  
第三部分healthcare
        
                

### 品葱用户 **Wiserphone** 评论于 2020-10-24
        
最后一轮辩论影响没那么大，绝大部分人都已经决定好投谁了。其实大局已定，川普希望很小，甚至还不如拜登大胜的几率大。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32558)

