---
layout: default
Lastmod: 2020-06-11T16:50:51.589989+00:00
date: 2020-06-11T00:00:00.000Z
title: "【突发】打破連56天本土零新增 北京確診一例武漢肺炎"
author: "三零一小护士"
tags: [二次爆发,北京,武汉肺炎]
---

[https://www.rti.org.tw/news/view/id/2067745]( "https://www.rti.org.tw/news/view/id/2067745")  
  
中國北京市連續56天沒有本土新增的2019年冠狀病毒疾病(COVID-19，俗稱武漢肺炎)病例後，今天(11日)官方公布新增一例確診，患者自述近2週沒有離開過北京，也沒有往來人員密切接觸史。  
  
新京報報導，北京市今天召開新型冠狀病毒肺炎(武漢肺炎)疫情防控工作新聞發布會，北京市西城區副區長繆劍虹通報一例確診病例。  
  
這名52歲的唐姓男子10日下午因為發燒就診，他曾出現畏寒、乏力等症狀，但無咳嗽、咽痛等。他自述近2週並未離開北京，也無外來人員密切接觸史，樣本核酸檢測為陽性，經專家診斷為武漢肺炎確診病例。  
  
目前，患者所在的西城區正進行流行病學調查，對其所在社區進行封閉式管理，恢復測溫等措施，對其活動場所進行追蹤、監測採樣和消毒。  
  
原本因應北京調降重大突發公共衛生事件應急響應為第三級，當地社區6日起已不再進行體溫檢測。  
  
在嚴格控制入境人員管理、有限開放航班等情形下，截至10日，北京市公布已連續56天沒有本土新增的武漢肺炎病例。  
  
  
  
\----  
  
无明确感染源  
  
又是西城  
  
按道理来说肯定不至于封城，可是又恰巧在北京，怕死的老爷们这次会怎么处理呢？

            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-11
        
没有离开北京，当然是被人传染。  
  
没有密切接触，那么肯定是被传染性强，且带毒到处散布的人传染。会不会“只传染了他一人”呢？（这个问题请在心中回答自己）  
  
今明两天内是不可能封锁了，要看接下来的发展。未来一周，6月18日前，是重点时段。这日子恰好是5月18日西城“一场虚惊”的一个月后。  
  
现在肯定有一帮京城高官想去拜菩萨了。  
  
\----------------------------------  
个人提议蔡奇书记：现在改名叫“舒兰京”，说不定有掉转风水的作用。  
  
建议总加速师：把“群体免疫”写入中共党章和中国宪法，以备将来。
        


            
### 品葱用户 **大姨夫** 评论于 2020-06-11
        
这56本来也是假的  
  
紫薯包子加上字数
        


            
### 品葱用户 **白汁仙熊** 评论于 2020-06-11
        
中共说没事 随时要出事  
中共说小事 随时变大事
        


            
### 品葱用户 **seaman 
gratesque** 评论于 2020-06-12
        
[

> 没有离开北京，当然是被人传染。没有密切接触，那么肯定是被传染性强，且带毒到处散布的人传染。会不会“只...

]( "/article/item_id-409972#")  
  
蔡奇改名舒兰京，简称蔡京，很好，点赞。
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-12
        
既然查出了一个，就肯定不止一个。  
  
上次吉林查出一个无源感染的，之后就检测出几十个，甚至还有跑到邻省的。  
北京现在有了一个，天津河北内蒙山西也很悬了。  
  
关键还是西城区的病例，简直是在中南海附近埋了颗炸弹。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
seaman** 评论于 2020-06-11
        
[

> 既然查出了一个，就肯定不止一个。上次吉林查出一个无源感染的，之后就检测出几十个，甚至还有跑到邻省的。...

]( "/article/item_id-410024#")  
月坛街道中邪了  
  
边上金融街岌岌可危  
  
金融街边上的中南海要吓尿了
        


            
### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-06-11
        
好像找到传染源了，君太百货的一个导购，一下子隔离了几十号人
        


            
### 品葱用户 **随便谈谈** 评论于 2020-06-11
        
看截图说是去过吉林，平时喜爱遛弯。家里有个小孩儿上小学四年级。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
过来看看** 评论于 2020-06-12
        
[

> 好像找到传染源了，君太百货的一个导购，一下子隔离了几十号人

]( "/article/item_id-410039#")  
君太百货……那这个接触面可够广的……
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-11
        
我倒是好奇为什么他们愿意把这个信息摆上台面，一般来说他们都会隐瞒下去，不让大家知道然后有些人就安安静静死在家里了  
这次说出来的原因是那个人接触的人太多所以逃不掉？还是他接触了权贵阶层
        


            
### 品葱用户 **boeing797 
hun** 评论于 2020-06-12
        
[

> 我倒是好奇为什么他们愿意把这个信息摆上台面，一般来说他们都会隐瞒下去，不让大家知道然后有些人就安安静...

]( "/article/item_id-410104#")  
估计是因为在西城区，住那一块的赵家人一个个吓坏了乱了手脚
        


            
### 品葱用户 **penima 
hun** 评论于 2020-06-12
        
[

> 我倒是好奇为什么他们愿意把这个信息摆上台面，一般来说他们都会隐瞒下去，不让大家知道然后有些人就安安静...

]( "/article/item_id-410104#")  
我一直怀疑之前无新增有两会的原因  
现在开完算是可以解禁
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
随便谈谈** 评论于 2020-06-11
        
[

> 看截图说是去过吉林，平时喜爱遛弯。家里有个小孩儿上小学四年级。

]( "/article/item_id-410060#")  
我看到的另一个网传说法，是他儿子的同学的爹去了吉林，然后这个同学爹，同学，儿子，都是无症状，但一个接一个连续传播，只有这个报道中的人，一度出现过症状
        


            
### 品葱用户 **M36 
hun** 评论于 2020-06-11
        
[

> 我倒是好奇为什么他们愿意把这个信息摆上台面，一般来说他们都会隐瞒下去，不让大家知道然后有些人就安安静...

]( "/article/item_id-410104#")  
可能李中堂要打脸维尼呢？最近斗的很狠的
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
三零一小护士** 评论于 2020-06-11
        
[

> 月坛街道中邪了边上金融街岌岌可危金融街边上的中南海要吓尿了

]( "/article/item_id-410036#")  
郭健身看来真有料！ 中南坑——粑粑坑！ 哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-06-12
        
6月11日，四川省内已经没什么人戴口罩了，商场、小区已经不查好久了，看来…… 病毒能变异到精准感染粉红战狼和中共党员，特别精准到习近平皇帝陛下的亲信，就好了，不误伤，精确打击！
        


            
### 品葱用户 **hun 
boeing797** 评论于 2020-06-12
        
[

> 估计是因为在西城区，住那一块的赵家人一个个吓坏了乱了手脚

]( "/article/item_id-410111#")  
假如真的一口气感染一堆，这个人就是历史上的英雄烈士
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20269)

