---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T19:26:25.000987+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "节目效果又来了，川普在自己的集会放桑德斯的竞选广告"
author: "陪你去看毛新宇"
tags: [桑德斯,拜登,川普]
---



            
### 品葱用户 **Highball** 评论于 2020-10-25
        
可以預計到有一波伯尼粉轉投川普
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-25
        
这又是什么骚操作😂
        


            
### 品葱用户 **路过怪人 
北美carl** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-29781#")这又是什么骚操作😂

  
  
以子之矛，陷子之盾
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
路过怪人** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-29784#")以子之矛，陷子之盾

  
  
meme预订😂
        


            
### 品葱用户 **hells 
Highball** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-29779#")可以預計到有一波伯尼粉轉投川普

  
  
不可能，bernie粉打死都不会投trump。这俩人的理念完全不一样
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
hells** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-29792#")不可能，bernie粉打死都不会投trump。这俩人的理念完全不一样

  
  
是的，不是吸粉，而是告诉中间选民拜登是一个典型的出尔反尔的政客。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-24
        
说来也是奇怪 joe对选民承诺要against本国的 oil & gas   
  
结果跟他儿子的乌克兰Burisma oil & gas企业搞不清关系……
        


            
### 品葱用户 **十六号码头 
hells** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-29792#")不可能，bernie粉打死都不会投trump。这俩人的理念完全不一样

  
  
16年就有约10%的桑德斯选民转投川普。只要桑德斯选民呆在家里不动，对拜登就是沉重打击。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
北美carl** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-29805#")说来也是奇怪 joe对选民承诺要against本国的 oil & gas 结果跟他儿子的乌克兰Bur...

  
  
这场大选实质上是反对川普和支持川普的对决，  
所以川普只是指望这些宣传能让那些厌恶自己的人更厌恶拜登而已。，
        


            
### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-10-25
        
不新鲜，2016年川普就在自己的竞选集会上承诺会做一些桑德斯想做的事。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
pc6650** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-29809#")不新鲜，2016年川普就在自己的竞选集会上承诺会做一些桑德斯想做的事。

  
  
问题就在这里了，川普已经当过总统，反对他的人因为利益关系大概率还是不会给他投票，支持他的人有可能因为对他失望（没有达成目标）而转投拜登，连任本来就是比当选难的，何况川普一开始提的承诺就是互相矛盾
        


            
### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-10-24
        
班农也有一个很有意思的说法，现在终于炸出来的笔记本门，其实FBI早持有一年多，而在这期间拜登取代了桑德斯成为民主党候选人，川普被民主党众议院弹劾
        


            
### 品葱用户 **Highball 
hells** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-29792#")不可能，bernie粉打死都不会投trump。这俩人的理念完全不一样

  
  
也許你是對的，不過棄票還是很有可能的
        


            
### 品葱用户 **Highball 
北美carl** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-29805#")说来也是奇怪 joe对选民承诺要against本国的 oil & gas 结果跟他儿子的乌克兰Bur...

  
  
刑不上大夫 禮不下庶人
        


            
### 品葱用户 **Highball 
江泽之民** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-29808#")这场大选实质上是反对川普和支持川普的对决，所以川普只是指望这些宣传能让那些厌恶自己的人更厌恶拜登而已...

  
  
大體上同意你說的話：這場大選十天前是反對川普和支持川普的對決，而現在變成了反對川普和反對拜登的對決。
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-10-24
        
川普这招就是，  
让你们看看这虚伪的政客，这人渣。  
虽然我可能是小人，但拜登就是个十足的 伪君子。
        


            
### 品葱用户 **wwwtttlll 
江泽之民** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-29810#")问题就在这里了，川普已经当过总统，反对他的人因为利益关系大概率还是不会给他投票，支持他的人有可能因为...

  
你从哪儿看出连任比当选难？多看看美国历史。
        


            
### 品葱用户 **hells 
十六号码头** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-29807#")16年就有约10%的桑德斯选民转投川普。只要桑德斯选民呆在家里不动，对拜登就是沉重打击。

  
  
我不太相信这个数据，高的有点夸张，有链接吗？
        


            
### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2020-10-25
        
是，伯尼支持者真的很难出门去投票，川普那边认为投票率高的情况对自己不利。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
江泽之民** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-29810#")问题就在这里了，川普已经当过总统，反对他的人因为利益关系大概率还是不会给他投票，支持他的人有可能因为...

  
  
那怎麼解釋連任優勢？大多數總統都連任了
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
hells** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-29792#")不可能，bernie粉打死都不会投trump。这俩人的理念完全不一样

  
  
只是在劫富济贫上不一样，经济之外的其他什么美国优先，国土安全，bernie的理念和trump overlap相当多
        


            
### 品葱用户 **hells 
jiuqiupeng** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-29826#")只是在劫富济贫上不一样，经济之外的其他什么美国优先，国土安全，bernie的理念和trump ove...

  
  
劫富济贫是bernie最重要的一项主张了，这个不一样其他的都不重要。而且bernie不赞同america first，https://youtu.be/PcaXnG8VAag?t=76。至于国土安全，bernie提的比较少，我不清楚他什么态度
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3244)

