---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T12:48:18.624727+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "美国副国家安全顾问博明中文演说：《贵在坦诚：论中国与世界的关系》"
author: "fb_china_today"
tags: [政治,共产党,美国,中国]
---



            
### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-10-24
        
应该和包子讲话放在一起听，无论是内容还是措辞都是天壤之别。
        


            
### 品葱用户 **Kingsward** 评论于 2020-10-24
        
希望中共能诚实，美国佬天真了。若对牠坦诚，就会被牠吞噬。说谎成性就是中共问题。  
  
中共从诞生那天起，就是一群只能在地下生活，见不得阳光的动物，直到掌权70年的今天，他们依然如同诞生那天一样从事着地下工作，见不得阳光。  
  
糟糕的是在中共一代一代的教育培养下，说谎已经成为绝大部分中国人的天性。  
  
我相信有人会否认这一点，否认中国人每讲一句话都是谎言。当然不会每一句话都是谎言，但是当说出事实，真相会对自己不利时，99.9999%的中国人都会第一时间说谎，包括我自己。当事件与自己无关，人们不妨说真话。但事件会影响自己利益时不说真话，这才是真正考验人们道德的重点。就如中共，牠是否每句话都造假？我还不至于偏激如此。但遇上关键时刻，例如追查武汉肺炎病毒源头，揭开真相会影响中共的地位，哪怕用屁股代替脑袋考虑问题，都会知道中共百分之百会说谎。只要对中共不利，牠必定说谎，这是一条硬道理。  
  
回头说我自己。我翻墙了。与很好的朋友一起时，我不会否认翻墙。可要是有国宝问我有没有翻墙，我百分之百第一时间否认。如果国宝掌握证据，我会乖乖承认并且认错。但若问我会否真认为自己错了并且改过，跟我同样翻墙的朋友们，您说呢？  
  
曾经说过，中共的组织里都是骗子。同意中共立场观点的人固然是骗子，不同意中共立场观点的人不骗又活不下去。这是中共永远解不了的死结。  
  
有没有可能改变中国人说谎成性的习惯？只要中共还在执政一天，就一天没有可能。因为要全民不说谎，首先就要中共不说谎。没有理由只能中共说谎，其他人都不能说谎；更不可能只有中共会说谎，其他人都不会说谎。中国人说谎是中共教育的成果，也是中国人向中共学习的后果。因此中国人不诚实，说谎的根源就是中共。要中国人不说谎，首先是中共不说谎。  
  
其实中共也明白这个道理。牠也知道全民说谎会威胁其政权的地位。然而牠无法不说谎。因为中共的整个历史就是谎言写成的历史。世界上有哪个国家会把国家成立以前的历史文档列为国家机密，认为这些机密泄露会危害国家安全？戈尔巴乔夫当年实行公开性，公开苏共的秘密档案，苏共的命运如何，就是中共的前车之鉴。中共非常清楚这点，牠不得不说谎，又明白说谎会最终毁掉自己。因此牠一方面培养大量说谎的人，一方面又用各种手段防止及控制人们说谎。大量的科技手段严防死守；派出各种特务巡视侦测。然而特务就不会说谎了么，纪委人员贪腐还不足以说明问题？把身边的人换来换去就能保证安全？老毛尚且做不到，习包子何德何能自诩能超越老毛？这就是中共问题无解的地方。  
  
习禁评上台之初，曾呼吁习先从说实话做起。然而看过他关于莫斯科红场上无一男儿及批评戈尔巴乔夫当年实行公开性的说法，就对此人不抱任何幻想。这些人不会顾及国民的利益，只会考虑党的利益，而他则把自己的利益和党捆绑在了一起。他既无胡耀邦既然大家反对，我下台好了的那种洒脱，更无丘吉尔我打仗就是为了捍卫国民罢免我的权利那种境界和胸怀。  
  
由此，文明国家和社会必须看透这个无解的中共问题，别指望中共会坦诚相对。  
套用毛泽东的一句名言：丢掉幻想，准备战斗。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3242)

