---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:36:21.110312+00:00
date: 2020-06-21T12:36:18.919230+00:00
title: "威胁和讹诈岂能刷清造假嫌疑？"
author: "周宏"
tags: [造假,医科大学,揭发,新语丝,教授,重庆,回复,撤稿,新语丝]
---

威胁和讹诈岂能刷清造假嫌疑？

作者：周宏

今天突然看到署名郭风劲的《回复<教育部新世纪优秀人才重庆医科大学郭风劲教授10年16篇论文严重造假>》，这才注意到前段时间新语丝论坛上确有一篇《教育部新世纪优秀人才重庆医科大学郭风劲教授10年16篇论文严重造假》的举报文章。该文篇幅较长，剪贴到word文档整理成五号字后达10页，给出的“揭发链接”在当下比较封闭的状态下，很难打开，所以是真是假，我们这些关在铁屋子里的人，顶多就是空翻几个问号而已。这个“郭风劲”是谁？他真有这么大胆造这么多假？他造这么多假干什么？为了当教授？他不造假就当不了教授？靠造假当了教授又怎样，不就像猪扎进食槽多吞了几口糠，还时不时提防着头顶会不会飞来一铜勺？如果没有“郭风劲”的回复，我对这个不相识的教授多多少少还混混沌沌怀揣一丝同情。

郭教授这个篇幅简短、语言啰嗦、情绪高昂、认知低下，不知道是律师函还是纯属个人声明的回复极大地提高了我的兴趣。看了这回复，我反而觉得那个署名“guojia”的揭发文章很可能是真的！人家说他造假，可是逐一举证了的，是否属实大家可以去查嘛。什么叫“污蔑”什么叫“诽谤”？我的理解是无中生有的攻击人家，败坏人家名誉。“guojia”的揭发属不属无中生有，就目前来看，有几点可以证实：1.“郭风劲”确有其人，2.此人工作单位确系重庆医科大学，3.此人水平确实有限，4.此人胆量确实超人。要晓得，你不能凭空说人家“污蔑”、“诽谤”，你还需要摆出事实来证明一下，比如“guojia”说你某篇论文“已经在2015年被撤稿，撤稿链接https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/25911690”，你可以针锋相对说该文没有被撤稿，也给出一个链接来，学秦桧含糊其辞回应一个“莫须有”肯定是不行的。

像“不仅极大地损害了我的个人名誉，而且也极大地损害了我们重庆医科大学的学术声誉”这种捆绑是很无耻的，倘若人家的揭发内容是真的，极大损害重庆医科大学学术声誉的只能是造假者，怎么会是揭发者呢？像“针对这些侵犯我人身权利、损害我人生名誉的诽谤言论，我已拿起法律武器捍卫自己人身名誉和权利，我们已经全权委托重庆索通律师事务所处理此事”这类废话，不说最好，说了反倒彰显出说此话的人要多无知有多无知要多愚蠢有多愚蠢！你或你们既然已经“全权委托”某律师事务所处理此事了，你或你们就去跑法院啊，朝新语丝来个这样的回复是什么意思？是想说明你或你们所谓的“全权”其实并不“全”？你或你们还保留了不少的“权”？

还有什么“借此通知贵司”云云，不晓得“贵司”仅仅是一个平台，在这个平台上发表文章的一概文责自负？要知道那篇揭发文章，不仅利用了新语丝网站这个平台，还利用了因特网这个更大的平台，还利用了“现代汉语”这个工具，还利用了伟光正“实事求是”的路线，你是不是恼羞成怒到一个一个都要起诉啊？新语丝好比扩音器，只是放大了音量，又没有夸大事实，你要起诉它，那声音还要借助空气传播呢，你是不是连空气都要起诉？还有“合理费用”后面那个括号里的“包括但不限于律师费、诉讼费、差旅费”，我怎么看都不合理，什么叫“包括但不限于”？“不限于”成了无止境你还“括”个毛啊，直接来一句“我想怎么讹就怎么讹”不更干脆么？

(XYS20180531)

