---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:49:09.249791+00:00
date: 2020-06-21T09:49:07.172520+00:00
title: "学术不端？还是学术腐败？有图有真相！"
author: ""
tags: [作者,出版,新语丝]
---

学术不端？还是学术腐败？有图有真相！

今天读到了饶毅教授《中国未来与科学的隐患》一文，深有感触，中国科研基础薄弱，起步较晚，科研文化匮乏，虽然近年来科研投入大幅度增加，但取得的高水平成果很少，加之近年来层出不群的学术不端行为被曝光，不得不让人对中国未来与科学的前景更加担忧，因此也想从个人所能了解的学术圈事件出发，挖掘中国学术科学界的一些真相，以期达到惩前毖后，治病救人的目的。

以下这些图片都来自同一第一作者或通讯作者的文章，分析这些图片有如下三个特点：（1）数据点都落在一条比较光滑的曲线甚至直线上；（2）数据量很少，仅几个数据，但显示出非常明显的规律性；（3）很多相似的图片出现在针对不同研究对象的不同文章中。这不禁让人产生至少如下几点怀疑：（1）实验数据近乎完美地落在一条光滑曲线或直线上非常值得让人怀疑，做过实验的人都知道得到这种数据的几率非常小，据一个做过20多年实验的朋友说他从未得到如此数据；（2）在数据量非常小的情况下得到如此明显的可信的规律性也非常值得让人怀疑，这有违基本科学原理，做实验的人都清楚这一点；（3）相似的图片出现在针对不同研究对象的不同文章里这也让人产生疑惑，不同材料有相同性质？还是相同图片只是改了论文题目和研究对象。这些怀疑让人脑海里总是出现饶毅老师的一句话“不造假是不可能的”。实际上听说有同行做过其中几个相同的实验，证明完全不能重复。

虽然这些文章有如上这些问题，但这完全不妨碍它们帮助通讯作者拿到每篇3—5万元的学校科研奖励，申请到国家自然科学基金、省自然科学基金、教育部人才基金，30几岁就评上二级教授并成为学院院长和副校长候选人；也不妨碍它们帮助通讯作者建立德才兼备、对学校、社会贡献大的迷之自信；更不妨碍它们帮助通讯作者获得权力、地位、资源和高收入。有了这些资源他们比年轻人更容易申请到国家科研资金，而对于这些较低层次的高校，国家每年资助基本有固定的数额，因此最后基本这些资金又落到了这些人的手里。相信这种现象在全国普通高校不是少数，长此以往，不仅浪费国家科研资源，而且有可能阻碍科学技术进步，像本文所列举的这样的文章给科学研究带来的不一定是参考而有可能是误导。

该作者所在单位存在全校习以为常的贫民窟和富人区，老师们日常交谈中常说“我在贫民窟的房子***”诸如此类的话，教授们住180平米以上的电梯大平层和260平的双层复式大豪宅，而普通一线教师住建于上世纪70年代40—50平米的蜗居房，经常出现水管暖气爆裂、房间泡水等现象。更奇葩的是2011年的一次分房，教授们可以把手中以1200元每平米左右购买的130平米左右的房改房，以当时市场价7000元每平米左右卖给年轻教师，然后以3800元每平米左右买学校新建的190平左右的平层电梯房，这样教授们不仅住进了大新房而且大赚了一笔，而年轻教师们少数家里能资助的倾家荡产改善到教授们腾出来的100平左右的旧房子里，大部分家里穷的任然只能在老旧的40/50平房子里蜗居。国家规定公职人员只能享受一次房改房，但在这里只针对年轻教师，教授们高价卖房改房，又低价买学校建的房子；而有些年轻教师要学校的房改房就必须先无偿把原来分到的房改房交到学校。在新世纪社会主义新中国，高等学校，高层次人群聚集之地出现如此不公平不合理的现象，真实让人匪夷所思！按劳分配吗？教授们一年上32学时的课，普通老师320学时。社会贡献大吗？可如下论文的作用似乎只能是用来骗取国家科技资源，对科学研究的作用可能不是促进而是阻碍。还有奇葩事，省里每年都评精神文明单位给获评单位一大笔奖励，一般的单位都是按人数平均分给员工，可该单位是按职称级别来分，讲师能分1万的话，教授可以分到3万，不知他们是如何算出教授的精神要比讲师文明3倍的？建议国家有关单位能对类似事件予以监督。

以下这些图片仅是来自于在网上可免费下载到的2010年以后的文章，曾经拜读过此作者2010年以前的几篇一作文章，问题有过之而无不及，水平不敢恭维，令人奇怪的是在Web of Science上能找到的其2010年以前的第一作者文章很少了，不过全校老师都知道在2004年到2010年间其平均每年能发10篇左右的第一作者SCI文章，光科研奖励都超过普通老师一年的收入，何况没文章也不合常理啊！当时也没带研究生，没文章如何申请到项目？如何评上职称？这些文章目前在数据库里居然找不到了！！！主动撤稿？此地无银啊！！！相关部门应该能在其以往的项目申报书里找到这些文章的目录。建议相关单位检查。用不实成果，换取到利益权力后主动撤稿就可以高枕无忧吗？这不是党和国家的导向。

1, HOU CHEN?, YING LIANG, ZHIHAI HAO, LINGFANG CHEN and ZHENYONG PAN School of Chemistry and Materials Science, Ludong University, Yantai 264025, China Reverse ATRP of Methacrylonitrile with Diethyl 2,3-Dicyano-2,3-DiphenySuccinate/SmCl3/Lactic Acid Journal of Macromolecular ScienceR _ , Part A: Pure and Applied Chemistry (2010) 47, 172–176

2, HOU CHEN?, CHUNHUA WANG, DELONG LIU and ZHIHAI HAO Reverse Atom Transfer Radical Polymerization ofAcrylonitrile Catalyzed by FeCl3/Lactic Acid  School of Chemistry and Materials Science, Ludong University, Yantai, China  Journal of Macromolecular Science, Part A: Pure and Applied Chemistry (2010) 47, 804–808

3, Hou Chen,Corresponding AuthorSchool of Chemistry and Materials Science, Ludong University, Yantai 264025, China AGET ATRP of acrylonitrile using 1,1,4,7,10,10‐hexamethyltriethylenetetramine as both ligand and reducing agent. Volume48, Issue11 January 2010 Pages 128-133

4, Chen, H (Chen, Hou)[ 1 ] ; Synthesis of porous acrylonitrile/methyl acrylate copolymer beads by suspended emulsion polymerization and their adsorption properties after amidoximation JOURNAL OF HAZARDOUS MATERIALS 卷: 175 期: 1-3 页: 1014-1021 出版年: MAR 15 2010

5,Chen, H (Chen, Hou)[ 1 ] ; Liang, Y (Liang, Ying)[ 1 ] AGET ATRP of acrylonitrile with ionic liquids as reaction medium without any additional ligand MATERIALS SCIENCE & ENGINEERING C-MATERIALS FOR BIOLOGICAL APPLICATIONS 卷: 30 期: 4 页: 605-609 出版年: MAY 10 2010

6, Hou ChenCorresponding AuthorSchool of Chemistry and Materials Science, Ludong University, Yantai 264025, China Lingfang ChenMin Zhang S  amarium powder as catalyst for SET‐LRP of acrylonitrile in 1,1,1,3,3,3‐hexafluoro‐2 propanol for control of molecular weight and tacticity Volume49, Issue131 July 2011 Pages 2924-2930a

7,Use of 1-alkyl-3-methylimidazolium L-lactates as both ligand and reaction media for AGET ATRP of acrylonitrile 作者: Chen, Hou; Liu, Delong; Chen, Lingfang; 等.MATERIALS CHEMISTRY AND PHYSICS MATERIALS CHEMISTRY AND PHYSICS   卷: 128   期: 3   页: 331-335   出版年: AUG 15 2011

8,Continuous SET-LRP of Acrylonitrile in Iron Tube Without any Ligand 作者: Chen, Hou; Zhang, Min; Yu, Mengmeng; 等.JOURNAL OF POLYMER SCIENCE PART A-POLYMER CHEMISTRY   卷: 49   期: 22   页: 4721-4724   出版年: NOV 15 2011

9,Synthesis of crosslinked polyacrylonitrile via atom transfer radical polymerization with activators regenerated by electron transfer and use of the resin in mercury removal after modification 作者: Chen, Hou; 等. JOURNAL OF APPLIED POLYMER SCIENCE   卷: 124   期: 3   页: 2179-2186   出版年: MAY 5 2012

10.Synthesis of polyacrylonitrile-grafted cross-linked N-chlorosulfonamidated polystyrene via surface-initiated ARGET ATRP, and use of the resin in mercury removal after modification作者:  Chen, Hou; 等.JOURNAL OF HAZARDOUS MATERIALS  卷: 186   期: 1   页: 614-621   出版年: FEB 15 2011

11.Synthesis of high oil-absorption resins of poly(methyl methacrylate-butyl methacrylate) by suspended emulsion polymerization作者:  Chen, Hou; Yu, Mengmeng; 等.POLYMERS FOR ADVANCED TECHNOLOGIES   卷: 22   期: 12   页: 1898-1904   出版年: DEC 2011

12.Use of Gd Powder as Catalyst for Single Electron Transfer-Living Radical Polymerization: Applications for Synthesis of  作者: Liu, Delong; Chen, Hou; 等.JOURNAL OF POLYMER SCIENCE PART A-POLYMER CHEMISTRY   卷: 50   期: 23   页: 4809-4813   出版年: DEC 1 2012　　（下图跟第7篇中的图相似）                                                                                                                                       　　13.Synthesis of Crosslinked Poly(butyl methacrylate-co-pentaerythritol triacrylate) Gel by Single Electron Transfer-Living Radical Polymerization and Its Oil-Absorbing Properties作者:  Chen, Hou; Hao, Zhihai; 等.JOURNAL OF POLYMER SCIENCE PART A-POLYMER CHEMISTRY   卷: 50   期: 23   页: 4871-4878   出版年: DEC 1 2012

14.Synthesis of novel high oil-absorption resins of poly(methyl methacrylate-butyl methacrylate) by surface-initiated atom transfer radical polymerization using activators regenerated by electron transfer for efficient removal of oil 作者:  Chen, Hou; Zong, Guangxi; 等.POLYMER INTERNATIONAL   卷: 61   期: 12   页: 1786-1791   出版年: DEC 2012

15.Living radical polymerization of acrylonitrile catalyzed by copper with a high concentration of radical initiator and its application in removal of Ag(I) after modification作者:  Chen, Hou; Ji, Naiyi; 等.JOURNAL OF POLYMER SCIENCE PART A-POLYMER CHEMISTRY   卷: 51   期: 2   页: 340-346   出版年: JAN 15 2013

16.Poly(methyl methacrylate-co-pentaerythritol tetraacrylate-co-butyl methacrylate)-g-polystyrene: Synthesis and high oil-absorption property作者: Liang, Ying; Liu, Delong; Chen, HouJOURNAL OF POLYMER SCIENCE PART A-POLYMER CHEMISTRY   卷: 51   期: 9   页: 1963-1968   出版年: MAY 1 2013

（此文第一作者为通讯作者从来学校就一直在学校科研处工作的妻子，全校老师都知道，也没人见过其妻子做过实验，但是能发第一作者SCI文章，而且不少，用这些成果评了副教授职称，可能仅开过几次全校选修课，也没做实验搞科研就评上副教授了，而在学校很多给本科生满勤上课20多年的老师还是讲师最低级，不仅如此，其在职员系列也上了职称，本人在学校机关勤勤恳恳工作十几年，还是职员最低职级，真不能说公平啊。可以确定存在不当署名的不端行为。）

17.Single-electron transfer-living radical copolymerization of butyl methacrylate and divinylbenzene for preparation of oil-absorbing gel作者:  Chen, Hou; Lv, Gaojian; 等.JOURNAL OF POLYMER SCIENCE PART A-POLYMER CHEMISTRY   卷: 51   期: 15   页: 3233-3239   出版年: AUG 1 2013

（此文图片跟第11篇相似）

18.Synthesis of high performance polyacrylonitrile by RASA SET-LRP in the presence of Mg powder作者: Chen, Hou; Lv, Gaojian; Liang, Ying; 等.JOURNAL OF POLYMER SCIENCE PART A-POLYMER CHEMISTRY   卷: 51   期: 16   页: 3328-3332   出版年: AUG 15 2013

（此文图片和第7,8,12篇相似）

19，Preparation of High Oil Absorption Resins by Suspended Emulsion Polymerization and Their Properties 作者: Liang, Ying; Wang, Dongju; Chen, Hou SEPARATION SCIENCE AND TECHNOLOGY   卷: 48   期: 13   页: 1977-1981   出版年: SEP 2 2013

20．Protein-polymer hybrid oil-absorbing gel using hair keratin as macroinitiator by SET-LRP 作者:  Chen, Hou; Wei, Shilong; 等. REACTIVE & FUNCTIONAL POLYMERS   卷: 75   页: 56-62   出版年: FEB 2014

21.Sweet Potato Starch Residue as Starting Material To Prepare Polyacrylonitrile Adsorbent via SI-SET-LRP 作者:  Chen, Hou; 等. JOURNAL OF AGRICULTURAL AND FOOD CHEMISTRY   卷: 62   期: 8   页: 1765-1770   出版年: FEB 26 2014

（这些图片还是如此有规律，而且同前面很多文章里图片相似。）

22.Preparation of Polyacrylonitrile Initiated by Modified Corn Starch and Adsorption for Mercury after Modification 作者:  Chen, Hou; 等. INDUSTRIAL & ENGINEERING CHEMISTRY RESEARCH   卷: 53   期: 12   页: 4871-4877   出版年: MAR 26 2014

（此文图片与上一篇第21篇图片基本完全一样啊！！！）

(XYS20191228)

