---
layout: default
Lastmod: 2020-12-28T09:17:30.933399+00:00
date: 2020-12-27T00:00:00.000Z
title: "国内现在男女关系怎么变成这样了？我在网上看的，还是生活中也这样了？"
author: "贪狼"
tags: [婚姻家庭]
---


### 品葱用户 **贪狼** 提问于 12/27/2020
    
未婚年纪大些男的：女的30岁就快不能生了，你烧高香有人要了。   
  
未婚年纪大些女的：男的30岁精子就不行了，我要彩礼，我会生孩子，生孩子要冠我姓，我给你生了孩子，你得感恩戴德。  
  
怎么女的生孩子现在像押宝一样了，难道不是因为两个人相爱，喜欢宝宝所以要一个，要两个，要三个吗？怎么好多女的像是娃给男人生的一样，那难道不也是你的娃娃？  
  
男的也是，女的是30岁了，可是也不见得你一个男的就配得上人家，人家30岁也不会看上你，好像我的子宫我不用，难道你有意见那个道理，给我一个感觉就是，肥肉在那里，没给人吃，这就可恨。那个感觉。  
  
  
男女关系怎么紧张到这种程度了？生活中也这样了吗？
    
                

### 品葱用户 **Fakenewshater** 评论于 
        
前面离异了，两地分居最后闹的挺厉害，回头想想基本就是互相不理解。
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 
        
网上发帖骂街的都是现实中找不到配偶的，真正成双成对的情侣哪里有时间陪这群网上匿名小兔崽子玩。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-12-27
        
以下文字仅代表我的个人经历，不针对中国女性全体。  
  
出国前的几年，我妈联系了各种途径安排我相亲。也许是遇人不淑，见过十几个姑娘之后，感觉这些人都有一个共同点：拿婚姻当生意。  
  
通常见面不超过15分钟，我便会自觉或被迫的坦白家庭情况、工作情况、收入、家务能力，以及父母养老情况，归根到底一个字：钱。人品、谈吐、才华之类的，完全不闻不问，我仿佛是一台提款机，时刻准备着为面前这些大小姐过上资本主义上流生活而时刻准备着。本着坦白从宽的原则，我都会一一解答，比如自营一点化工生意，也自营一点家传的点心生意，还时不时的码字赚些散碎银子。  
  
顺利些的，我这二百多斤入了人家法眼，便会进入恋爱前的考察期，总结起来两个字：结账。不顺利的，各自拉黑，江湖缥缈，再也不见。曾经我无数次在夜梦与晨勃中向往的美好爱情与灵魂伴侣，都在“社会主义”的残酷现实面前写实化，成了一摞摞花出去的粉扑扑人民币。  
  
后来啊，见识了更多人与事，自己也释然了。常听电视上说，旧社会把人变成鬼，可现在的新社会呢？只是把鬼变成了贪财鬼。有钱能使鬼推磨，有钱能拆贞节牌坊，有钱能约喜欢cosplay的小姑娘，有钱能养M喝尿叫爸爸……  
  
男男女女，有你有我，墙国的现实，不过如此。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-12-28
        
我在 “辱华” 的问题下谈过这个：  
https://pincong.rocks/question/item\_id-382058  
  
两性矛盾，是中共为了变相拉动经济，而恶意营造的，用的仍然是 “商君之术” 里的 “以奸制善”——  
通过把女人变得更傻、更坏、更野蛮、更不是人，再借女人的手，去透支男人、逼迫男人做出各种非理性消费，以变相拉动大环境的经济。  
就像你在中国职场里，为什么总能看到一些无赖能骑到大家头上，当大家的 “领导”？老板难道不知道这种人无法为公司创造价值么？当然不是，虽然这种人本身无法创造价值，但是它们够奸、够贱、够坏、够卑鄙，老板可以借它们的手，去透支更多的老实人，从而变相地得到更多收益。而老板本人，可以一直躲在背后装圣人、“垂拱而治”。  
  
男人，既没有得到更多的权利，却要承担更多的社会与家庭的责任，不就是被透支么？  
你收入必须够高、你必须得有房子车子、灯泡电脑坏了你还必须得会修。否则你就是 “没用”。  
但是女人却可以不会缝衣服、不会做饭、躺床上跟个尸体似的不会玩花样。敢要求女人会这些，就是 “大男子主义”。  
  
鸟才这样。  
雄鸟得负责筑巢、觅食；雌鸟只需要有块屄就够了。  
如果雌鸟对雄鸟不满意，雌鸟就不让雄鸟肏。  
好像一切都是雄鸟的事。  
  
可 “家庭” 这东西是大家共同的责任，是得讲究分工的，而并不是哪一个人的事。  
  
商君之术讲究辱民、弱民、贫民、愚民、疲民。如果五术皆不灵，杀。  
  
但我一直认为这根本不是法家开创的东西，法家不是发明者。而只是规律的发现者、套路的总结与使用者而已。这是动物身上自带的兽性，不需要谁来教——  
辱民：老娘是瞎了哪只眼，居然会看上你这种没用的废物男人？  
弱民：老婆最大呀老公第二。  
贫民：need just word, word has word(你的就是我的，我的还是我的)。  
愚民：1、老婆永远是对的；2、如果老婆错了，参考前一条。  
疲民：你都没钱让人家买买买，你真没用；你都不带人家去 high，你就知道忙工作；你都不带人家看电影，你一点都不浪漫。吧啦吧啦……  
如果五术皆不灵：分手。  
  
你相信拿这套路坑屌丝的女权婊，是通过看了《商君书》才学会的么？它们能把自己名字写工整就不错了。  
  
中共，需要女人都是坏人。  
  
这就是为什么俞敏洪刚刚喷完，调头就得屁颠颠主动跑去妇联道歉，因为这家伙的言论，无意中戳破了中国大陆最见不得人的经济政策。  
  
这不是女权社会，更不是男权社会，而是皇权社会。  
是一群不男不女的阴阳人，躲在女人背后，奴役男人的丛林社会。  
  
女人，只能看到女人在过去几千年里是男人的生育机器、性发泄工具；却看不到在这之前更漫长的几百万年里，男人在女人面前连 “人” 都不算，而只是女人的生存工具。  
而中共，这个由江西、湖南、湖北猴子建立起来的反人类政权，正在试图把大环境带回到以前的状态。  
  
为什么现在频繁 “辱华”？  
中国是在用这招，神不知鬼不觉地控制全世界。  
你想跟中国做生意、想从中国挣钱，但你不知道你哪一下莫名其妙就 “辱华” 了。女人心、海底针，你就慢慢猜去吧。而为了避免 “辱华”，你就会主动进行更加严苛的自我审查、自我阉割，这就等于承认了中共的权威、等于主动接受了中共的心理操控。  
我以前还不相信 “洋女人很好睡”，现在是真的信了。因为你是在健康环境成长起来的，没有女人对你玩过这一手，那么将来你敢和中国人做生意，它们拿这手坑你，任你是再成功的企业家，也得在这上面栽跟头。
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-12-28
        
爱的前提是自己的生存温饱住房问题能解决，马斯洛需求层次理论说的很清楚了，墙国最基本的生存条件都很难保障，贫贱夫妻百事哀是真的。  
   **你想象一个年轻人住着蛋壳公寓，大雪天行李被扔出来，被打的头破血流流落街头，这时候最想要的是什么？是属于自己的房子。**所以女的结婚当然要房子，连衣食住行都都不能保障，怎么可能去奢求爱情？墙国用房价剥削得年轻人透不过气，会让年轻人变得现实，没有梦想，自私和冷漠。婚姻就是交易，你给我提供衣食住行，我给你生养孩子。  
  
    你说女的怎么好像孩子是给男人生的一样，因为的确是这样，周所周知，女性掌握的财产（从父母从工作中得来的比男性少）没钱就得削减欲望，所以女性早就自己的血脉流传下去这条欲望给熄灭了，更重要的原因是传统文化随父姓，那孩子更加是给男人生的，就算这一代跟母亲姓，下一代可不一定跟母亲姓，那女性延续血脉的欲望就更加没有了。  
   
    男性有很强的延续血脉的欲望，为此不惜代价，但是没钱的也会消减这个欲望。  
    都变得这么冷漠自私，都是强国的功劳
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-12-28
        
其实这些都是借口，我认识的人有不少这样的，但真实想法是我一个人过得很好，要想让我结婚，除非给我极大的好处。  
  
换句话说，漫天要价的相亲男女，背后是逼着他们相亲的父母。这帮人的特点是三十出头，家里人把他们当宝贝。希望马上抱孙子。其实他们算是半社恐，对婚姻抱着不信任的态度，而且根本就不想生孩子。
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-12-28
        
我上年香港的事令我和談了2年的女友分手了   
（她是屬於那種典型農村不問世事婦女 性格上也比較強勢 又蠢又要掌控一切媽媽型 總而言之非要抬杠到最後一口氣 吧）  
其實在此之前就一直有屬於價值觀的爭吵。  
  
香港的事令我徹底明白了一個道理 自由世界的人類 終究不會和獨裁世界的人類能一起。 我並不是追求多麼高尚的心靈交流。而是真的真的 無法忍受獨裁世界人類的那種愚昧無知。而清醒的我 心裡總是有道裂縫。 她總是覺得我是神經病 。。。 實在無法忍受 一輩子沒有一個能交流的伴侶。  
  
打個比方 本人比較噁心一切中華文化的垃圾 而她整天亂花大錢向死老頭買甚麼  鴿子 鹿茸 中草藥煲湯  迷戀一切支那文化。 從來不過聖誕節 感恩節 不敢講英語 上一年辦一個喪事非要大搞花了2 3萬 （我提議把錢用到實際一點用處 簡單低調搞一下就可以了 而她非要爭一些無謂的假面子 你懂的。。 ） 等等 總而言之就算有下一代 在她的言傳身教下 也百分百是個中華支那人   
  
支那也就算了 為了過上性生活有個伴侶我都忍了 你好歹也做個小女人聽我安排吧 （我也並非很強勢的人 只求你接受正常西方文明人類價值觀 這要求不高吧 而且對你也有好處吧？） ？ 可她偏偏還不接受我的同化 還要潛移默化逼她那一套噁心中華東西教育我
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-12-28
        
两级分化吧，有越来越多的独立的女性，对男方的要求更倾向情感。也有越来越多女性，对男方物质条件的要求提高了。  
  
相亲市场，一般是物质条件，工资、工作、学历、家庭条件等，相匹配了，或者按现在的婚恋市场，男方符合女方的要求了，才会谈下一步。
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-12-28
        
不就是现实里人们差不多受了点教育，发现人生有更多选择可以做，不是非得找个啤酒肚大叔/中年黄脸婆过一辈子才是人生而已吗。  
  
以前男女不结婚也会被非议，但因为大家都一样，也就没办法说什么，可现在不结婚似乎也不会怎么样了，甚至自己有一定能力的肯定还过得更好——于是结婚本身就变成了负担，  
  
只有少数观念不开化的人在那成天盼着人家给他生孩子（孙子、孙侄...什么的），而面对这样的野人，年轻一代（甚至三十出头的人）态度也不得不越来越刁钻。  
  
有时候人们态度恶劣也倒不是真的有那么苛刻的要求和势利的思考，**无非是他们不想做但有一群傻逼只能听懂很高的条件，却听不懂背后对结婚本身的排斥。**  
  
啊，当然，没有任何魅力的人也会焦虑，觉得怎么中国女人都这个样子，不守妇道，成天想着生意！  
  
但这时别人就也不是不想结婚了，纯粹是**不想和你结婚，但又不好意思和你说你一点魅力也没有。**
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-27
        
不就是談生意嗎  
談生意當然要把彼此的條件要求拍在桌面上給你看啊？  
「我要買你的手機，你看看你的手機已經二手了屏幕都碎了，賣給人家也沒人要，不如賣給我吧。我買你的二手破手機你還應該給我包郵、給我優惠、給我送贈品」  
「我這個手機可是限量版聯名款，你價格殺那麽狠還要我給你優惠，你這樣子哪一家都不會賣給你」  
差不多一個意思。然後彼此交戰殺價，殺到同意了就交易成立，不同意就不歡而散  
有什麽不妥的？這樣才能有效率地談生意啊？難道還花時間閑聊「親，你真是個大美女/大帥哥呢，看在我們聊天聊得很合拍的份上算我便宜點吧？」  

> 怎么女的生孩子现在像押宝一样了，难道不是因为两个人相爱，喜欢宝宝所以要一个

  
樓主看看清楚，要是兩人相愛，你在網上看到的就不是求偶廣告了，是秀恩愛  
秀恩愛的人你沒看到，自然就不會看到兩個人相愛喜歡寶寶的這個模式  
你只看求偶廣告，那裏全是一些不喜歡寶寶但出於種種原因不得不要一個的無奈的人，當然只有談生意的了  
就好像我喜歡我的手機，我自己就會去電器行買，一口價就一口價，買不起就嘆口氣。只有我不真的喜歡這個型號但是需要一隻手機的時候才會跳蚤市場一樣殺價
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-12-28
        
互害型人际关系在相亲方面的延伸。主要是钱的问题，从侧面也能反应出来现在生存压力太大。  
现实生活中，我没相过亲，也没交往过女性，没法回答。
        
                

### 品葱用户 **路过回看** 评论于 2020-12-27
        
不是挺好的吗，这样才能加速不是吗，你们该感到开心啊。。。当年制度一胎化，现在是社会原子化，加上贫富差距悬殊，造就彼此仇恨带来的特效啊（直接不结婚，更不用生），没准上面的人还开心底层屁民，终于不给国家增加负担，是大好事，这叫爱国，而且看他们撕逼不是挺有趣的吗，大家都不说破，就说对方哪哪不好，其实说白了，还是money，不过你们外面的人先不谈物质条件的吗，当然国外起步最差两人加起来也有年入20万，物价还比国内低，估计大头也是房子
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-27
        
哈哈哈哈，太对了，是的是的！  
我跟你讲夸张到什么程度，如果有人跟你说我相信爱情，是爱情结婚的，没房没车的男的能结婚。  
  
中国人已经不是惊讶了，他们会用匪夷所思的眼光看着你，觉得你病的实在不行了。  
  
而实际上，国外，也就是墙外，因爱情结婚的多得是，根本不是婚姻买卖这种。我都无法形容了。
        
                

### 品葱用户 **Shaco** 评论于 2020-12-28
        
我认识一个女孩25岁，长得挺漂亮，眼睛大大的，个子168cm，身材前凸后翘，总体来说外形很棒。当然，这种漂亮女孩是看不上一般男人的。这个女孩前前后后交往过几个男朋友但时间都不是特别长，分手的原因基本上是男的勾引其他女人被发现了。那些男朋友们基本上也都是富二代，基本的生活状态就是白天在家睡觉或者打游戏，晚上开着跑车去夜店玩。在墙内，几乎所有的人和事，所有的关系都是围绕着一个字“钱”，自古至今虽然都是这样，不过到了今朝现实更残酷了。
        
                

### 品葱用户 **热干面泡菜** 评论于 2020-12-27
        
你不同情8964的学生，也不同情反送中的抗议者，你吃着地沟油交着高额的所得税，你被资本家和共产党双重碾压，然后所有的女权都得出同一个结论：男人都是loser，我生活的所有苦难都是loser带给我的，loser不配娶你。问题这些loser和你一样在承受这些压迫，你却举刀砍向自己同一个阶级地位的人。  
在中国谈女权这件事本身就是笑话，连人权都没有，怎么给你女权？
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-12-27
        
你们都太夸张了，你们都忽略了一点，帅不帅是关键。只要你是小鲜肉，够帅，不用有钱，不用有才华，什么都可以没有，从高中萌白小女生，到下垂半老徐娘，都跟痴呆一样望着你不由自主湿润……  
矮穷挫，胖宅男，中年油腻大叔，1000度近视龅牙哥，总是抱怨女人现实，谈婚姻就跟谈生意一样，我告诉你，归根结底，就是你不够帅，有没有钱真的不重要，你们现实中真的是没见过拜金女拜金了半辈子，最后倾家荡产倒贴跪舔帅哥的戏码吧？  
只要你够帅，再拜金的女人都愿意坐你自行车后座快乐的依附在你的后背，幸福的帮你撸管。
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-12-27
        
男人30岁精子不行了？行不行你说了不算，得试一试才算。要不，老夫让你免费体验一次，如若无感，还可再免费体验数次，何如？  
  
其实我是这样想的。她们真是要钱，其实也没什么。要知道，相比才华、社会地位、名望、教养、品味、家庭地位之类的东西，其实钱这东西难度算是最低的了。匪国这个社会万般不好，唯独赚钱方面容易很多，但凡勤劳些、灵活些、敢闯，赚点丰厚的回报还是可以的（当马云、刘强奸就别想了）。就算你不想爱情婚姻，你还不想钱么？所以在钱这方面，个人认为无可厚非，难度也不是特别大。  
  
现在问题来了，难度最大的，是除去钱以外的东西！你的身高、长相已经固定，改不了；教养、品味，嗯，她们应该找查尔斯王子；才华，好吧，不上知天文下晓地理，不琴棋书画斧钺钩叉，不藤校硕博就配不上她；社会地位，拜托，大家都是奴隶，有啥地位可言？名望、父母的名望……算了不评价了。  
  
现在的女的，没读过书的要找“有钱的”，肚子里有点墨水的要找“条件好的”，书香门第见过世面的要找“优秀的”。从“有钱的”到“条件好的”再到“优秀的”，从字眼上来看貌似要求越来越雅致、高尚，但是本质上是贪婪的欲望变在无底的深渊越陷越深。  
  
最难搞定的不是喜欢钱的女性，而是那些对钱不感兴趣的女性。因为你我这些奴隶，只有在赚点小钱这方面还有点小希望……
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-12-27
        
我坚决支持强国女性拜金。  
  
  
  
~2020字凑够20 再凑20字再凑个20字。~
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2020-12-28
        
说明现在的人对后代和自己更负责了，生之前会去想孩子以后的命运会如何。更老一代的支那人基本上都是只管生，一点都不care小孩生下来后要过多么悲惨的人生，整个民族的支化很大程度上就是这么造成的
        
                

### 品葱用户 **ToTheMoon** 评论于 2020-12-28
        
男人的性欲强急着想发生性关系又发生不了，这才被很多女的抓住把柄在经济上提出大把条件。  
男人性欲强是天生的，但并不是所有男人都是想而不得的，少数男性通过经济条件之外的其他条件（帅、有才艺、会说话等条件满足一个以上）十人斩百人斩，这个时候那些欲而不得的男性就无法解释无法释怀了。  
年轻女性甚至到30岁左右保养得好打扮的好到四五十岁，在性市场上都是极其抢手的，而现代社会中男人几乎无法强迫女人，这里的男人包括那些女人的父亲，很多女性自己过得好好的，不见得给某男天天操日子就好过很多，那凭什么还要给某男天天操，自己追求或者约crush到的帅哥不好吗？  
男人去撸去嫖，甚至挥刀自宫都比抱怨女人开价高大气一百倍。  
  
当然，中国的社会环境也有脱不开的责任。明明是一个私底下性道德几乎没有的社会，在明面上诸多设限像封建社会一样。有钱有权的人不分男女，享有多个高质量性伴侣所有人习以为常，甚至连教授之类算不上多有权的人搞女学生一届又一届只要不太强迫学校都睁只眼闭只眼，但是男人嫖，女人在会所找男模都是见不得人的。  
另外畸形的一点就是对女性贞操的看法。中学谈恋爱，年轻人谈恋爱发生性关系，一堆无关的男性在那边酸溜的不行，搞得好像那些男性如果谈到恋爱对女性只会百般呵护各种好但就不发生性关系一样。尤其一些女性找了外国人，各种恶毒的评论蜂拥而至。女性和某人谈恋爱，甚至约炮，就和男性谈恋爱、约炮、嫖和撸管一样，和其他人有鸟个关系，轮得到别人来酸吗？
        
                

### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2020-12-27
        
这年头哪有什么真爱？  
  
正常世界可能会有，但你国基本上已经完全没了。  
  
在肉身脱脂之前，我还是喜欢二次元里面的小姑娘吧。  
  
出了墙**回归**正常世界后，再看看能不能找到真爱？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-12-27
        
這是40～50年前的香港和新加坡，100年前的英美，將來習慣了就好  
  
  
提示信息  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2020-12-27
        
现在男女关系非常紧张，特别是夫妻。我就经历过我表姐和姐夫的离婚，纠缠不清的东西太多了。男人因为经济能力留不住老婆可能真的连杀人的想法都会有，内地新闻有过很多报道的。幸好我姐夫人还行，最后还是和平离婚，我当初帮我表姐说话现在想想觉得也是有点可怕的。我觉得最主要的原因是现在中国男人结婚的成本太高了，基本上一辈子遇不到几个女人，而女人受拜金主义影响又看不起普通男人。这种矛盾如果不解决可能超出家庭范围演变成社会悲剧。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-12-28
        
以牆國的現狀來看，我覺得不管性別，結婚前斤斤計較都非常合理，尤其女方，連法律都不能保障他人身自由和受暴後有救濟管道，除了要錢要房以外她們還真的沒其他保障方法。至於孩子我贊同@[李思葱](https://pincong.rocks/people/%E6%9D%8E%E6%80%9D%E8%91%B1 "https://pincong.rocks/people/%E6%9D%8E%E6%80%9D%E8%91%B1") 的闡述。
        
                

### 品葱用户 **金之炼铜** 评论于 2020-12-29
        
市場有個名詞，叫買賣盤錯位。  
  
賣方估價過高，買方估價過低，導致交易無法成立。牆內婚戀市場就是處於這種狀態。  
  
怎麼辦？換市場啊傻孩子。多接觸接觸別國別鄉的不就OK了？  
  
能匹配到的始終能匹配到，匹配不到的那麼就別想匹配到，就那麼簡單。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35001)

