---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T01:06:20.073019+00:00
date: 2020-08-18T00:00:00.000Z
title: "每個人心中都住著一個魔"
author: "白頭翁"
tags: [中国]
---

we literally have demons inside us  
  
  
我是真的認為我們基因裡面就有精神病基因，事實上一堆科學報告都認為精神疾病會遺傳。  演化規則下年輕時會有化學物質保護我們的腦袋，讓我們有時間生育子女。   然後，時間到了，比如東亞人，就用二戰後多年來優秀的自殺率表示東亞人種有一定程度的嚴重精神精神，不然二戰後不會自殺到日帝有自殺大國美名。  祖國如果不是有黨努力掩蓋壞消息，二戰後自殺大國必然不是小日本這種區區小國能得的。  
  
當然不好只歧視東亞人種，為了玩一下政治正確， 我認為白人變態殺人犯比例最高，而且殺人方式之變態，不是其他人種可以想像的。  而黑人了，衝動殺人的比例就不是其他人種可以追的上。 至於猶太人，千年近親通婚，一定一堆嚴重精神分裂有嚴重幻聽的。  我無差別歧視各種人種，每個人種內心都有惡魔，而這個是幾百萬年演化留下的，小小普通人類戰勝應該困難。    
  
但是我們起碼讀過幾本書，即使最後被自己心魔打敗，起碼不要一開始就投降。  我知道這裡很多人都過得很痛苦，但是請稍微試著對抗我們祖先送給我們的禮物  
  
哦，對了，如果有人不知道的話，我是公開說過我的祖先是，準確一點的說，我說過一手將我帶大的外婆是一個標準的psychopath

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-18
        
伏地魔
        


            
### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-08-18
        
人的心中都有魔。各種人有各種魔。也請不要怪袓先，畢竟他們也給了我們性命和好東西。做不好是我們自己的責任。社會而言，魔會不會衝出來，取決於教育和民風。個人而言，取決於自己是順從慾望，還是順從良心。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
琉璃光** 评论于 2020-08-18
        
[

> 人的心中都有魔。各種人有各種魔。也請不要怪袓先，畢竟他們也給了我們性命和好東西。做不好是我們自己的責...

]( "/article/item_id-474789#")  
不是責怪祖先，單純我覺得我的祖先是天使和惡魔，他們做過好事也做過壞事，作為後代一定有得到他們好的基因，但是同時你就得承受他們壞的基因
        


            
### 品葱用户 **heidi** 评论于 2020-08-18
        
努力控制吧，我二十岁后突然醒悟，就被怎样恶劣的对待，也不该违背自己的本性对待他人恶劣。如果真的忍受不了，我就离开
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-08-19
        
We are angels and demons
        


            
### 品葱用户 **天生刘项何在** 评论于 2020-08-18
        
所以古人行孔孟之道，为的是约束人的丑恶本性。现代文明被人津津乐道无非是物质的极大丰满、感官满足、生命延长。人间动乱的根本原因源自于崇尚物质主义带来的贫富差异过大，遂引起社会冲突，更加剧了人性丑恶本性。极权是癌症，美式欧式社会是一剂治标不治本的抗生素，唯独遵循约束人性泛滥的文化，方能给予人类真实的幸福感。   
  
悲观的是儒家注定是要消亡的，如同人类必定因物质至上主义而灭绝。人之依赖天地，如毛之附皮。当今信息化工业化之生存，何尝无中生有?油煤水电诸物，何曾有人产，莫不是靠天挖地。物质科技日益腾达，地球资源日益退化，终究末日生态会来临。马列乃至资本主义，都是人欲放纵心魔的最后疯狂。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-08-19
        
這就是人的原罪，人的意志有其極限，卻無法扭轉本性裡面已經墮落的事實。因此，我們需要主耶穌基督來為我們的罪死和復活，不但在神面前成為聖、成為祂的兒女，也得到祂不犯罪的生命，可以不犯罪，並在最終被成全成為聖潔。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-08-19
        
俄羅斯變態，日本抑鬱藝術家
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-08-18
        
先歧视东亚人  

> 比如東亞人，就用二戰後多年來優秀的自殺率表示東亞人種有一定程度的嚴重精神精神

  
然后歧视白人（是因为政治正确不得不歧视？）  

> 當然不好**只**歧視東亞人種，為了玩一下政治正確， 我認為白人變態殺人犯比例最高，而且殺人方式之變態，不是其他人種可以想像的。

  
接着歧视黑人  

> 而黑人了，衝動殺人的比例就不是其他人種可以追的上。

  
又歧视犹太人（是因为近亲结婚，所以变成精神病被歧视了？）  

> 至於猶太人，千年近親通婚，一定一堆嚴重精神分裂有嚴重幻聽的。

  
  
最后终于承认了，就是全部歧视一通  

> 我無差別歧視各種人種

  
  
**干三小呢？直接说自己反人类不就好了？？**
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23104)

