---
layout: default
Lastmod: 2020-11-01T01:17:44.738238+00:00
date: 2020-11-01T00:00:00.000Z
title: "写一写关于穆斯林，中共，以及西方世界的未来"
author: "华春莹画春淫"
tags: [新自由主义,伊斯兰教,穆斯林,美国大选,习近平]
---

        长久以来西方对中共人权问题就一直盯的很紧，克林顿在对中共加入WTO的问题上就强调过人权的改善，更别说欧洲国家对这方面的审视。这也导致中共不敢对国内的少数民族有更多的动作，特别是国际上最敏感的穆斯林群体。  
  
        这时候有两个非常重要的机遇期，中共都把握住了。第一个是08年的金融危机，以及奥巴马及民主党的上台。金融危机导致美国及西方国内自顾不暇，经济陷入衰退，中共的万亿经济刺激计划成为世界经济的救命稻草。美国国内深陷中东战争泥淖多年，奥巴马上台相比之前的布什政府军队在中东规模缩小，更多采用的是扶植他认为的民主政权去控制当地。但他低估了伊斯兰教原教旨主义者的力量，相比于这些人，伊斯兰的民主力量根本不堪一击。这个阶段可以说是伊斯兰极端力量壮大的萌芽期。  
  
        也正是这个阶段，国内的人应该还有印象，就是切糕这个段子。以及后续涌现出大部分民众对穆斯林群体的极端不满。如果说中国有民调的话，这时候内地大部分人对穆斯林群体的民调大概是百分之一百的反感，我就没见过有说穆斯林好话的人。配上中共赖以为生的文宣攻势，穆斯林群体成为了一群被极端思想洗脑，需要政府拯救的人群，扫清了国内本就没有多少穆斯林舆论阵地。我可以这么说，就算是现在国内最在乎人权的人也没人敢碰穆斯林问题，敢说新疆怎么样，说了这件事这个人等于社会性死亡永世不得翻身。  
  
        这时候还没有到建集中营的阶段，因为时机还不够成熟。但是在新疆大规模的警察系统以及技术逐渐成熟的监控系统已经大规模铺开，这时候中共已经搭建好了舆论阵地，基层政权，技术手段，整个新疆高层也换成熟悉政法系统，有复杂环境处理能力的官员。这时候万事具备，中共就在等待一个时机了。  
  
        第二个时机来了。阿拉伯之春从埃及开始漫延，一口气席卷了好几个阿拉伯国家。这时候欧盟和美国是挺开心的，因为埃及这国家在阿拉伯世界太重要了，可以和沙特称作阿拉伯世界的两大支柱。现在不费一兵一卒，埃及变成了民主国家，做梦都能笑醒。  
  
        当然西方国家又一次低估了穆斯林世界的保守力量，没过多久埃及穆斯林兄弟会上台了。后续就是持续不断的内乱，以及阿拉伯世界革命的漫延。  
  
         这时候奥巴马显示了他作为一个穆斯林的良好操守（大雾），他中东政策亲手扶植起来的大大小小组织，想都没怎么想就投靠了极端穆斯林，调转枪头就开始搞事，搞了伊拉克不算连带搞叙利亚还有库尔德人。最严重

            
### 品葱用户 **华春莹画春淫** 评论于 2020-11-01
        
的是这次阿拉伯之春产生了大量难民，这些人纷纷涌入欧盟国家，让人怀疑奥巴马是不是想靠难民乘机搞垮欧盟。  
  
        欧盟开始尾大不掉，毕竟宣传这么多年的平等博爱，现在人家拖家带口到了你家门口，你总不能把门一关说哪来的回哪去吧？默克尔个小机灵鬼也觉得德国以前既然能同化这么多土耳其人，那这些穆斯林进来应该也不是什么问题。吧？穆斯林和奥巴马这俩傻逼并不是愚蠢，而恰恰都是因为过于自负，对于自己的价值观太过自信。穆斯林是世界上最复杂的群体，在他们有同一个外敌的时候他们会团结起来，没有敌人的时候，大大小小几百个教派争夺领导权，穆斯林有两个阶段正在战争和准备战争，这是个根本不可能被同化的群体。只有高度世俗化的穆斯林才有一丝被同化的可能，注意是一丝，看看德裔土耳其人对埃尔多安的态度就知道了，人家压根不觉得自己是德国人，心心念念的只有安拉和土耳其的复兴。  
  
        话说回中共，这时候实机已经成熟。欧盟和美国都开始对穆斯林问题感到疲倦，持续不断的国内恐怖袭击也让自己国内的民众反穆情绪高涨，国内右派思想回潮，但欧洲毕竟和平太久，左派的思想持续多年暂时还能压制住右派思想。但是最难的是0到1的过程，从这个1左派已经没有能力阻挡这种情绪的漫延，这是大方向。中共看准时机开始在新疆构筑大规模再教育营。中共有成熟的基建和丰富的人口管控经验，你也不会想到持续这么多年的再教育营在最近才持续发酵，就算没有自由媒体，但能做到这么滴水不漏，你也不得不佩服他们的手段。  
  
         最近法国又发生了穆斯林砍头事件，我觉得这以后在西方可能会变成常态，随着穆斯林人口的增加，人口比例的变化，法国德国将会面临严重的穆斯林问题，这一过程可能是不可逆的，随之毁掉的可能还有代表现代的科学和一系列价值观。  
  
         这也使得在批评中共的时候，西方国家存在道义和实际情况之间的差距。你可以批评中共，但面对日益严重的穆斯林问题你又该采取什么措施呢？如果不注重道义，你又有什么资格去批评别人呢？这是个两难的问题。你可以想象一下，如果欧盟再在新疆人权问题上攻击中共，中共完全可以一脸贱兮兮的说，先管好你自己吧！  
  
          
  
        本人是一个坚定的反穆斯林人士。个人觉得穆斯林需要的不是爱与和平，而是一场摧毁信仰的血与火。现代欧洲从文艺复兴开始到拿破仑战败结束，完成了蜕变。通过几百年时间彻底摧毁了
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-31
        
那还能怎么办，凉拌。  
  
尊重信仰自由？尊重其他各种自由？有前提的好吧？前提是不影响到别人，如果穆斯林的目标是要消灭其他文明，那么就应该先下手反击。对于想要按核按钮的国家，自由世界可以先按。  
  
自由是有边界的，至少不能影响别人的自由。这么说来，也就好办了，对一定要干涉别人自由的穆斯林，可以用陈全村模式了，不要看现在有点政治不正确，这才是正确的选择。  
  
而对于中共比较好办，因为不是散户，集中用无人机消灭7老头，尤其是沼气池里泡着不肯出来的那位。完全不要伤及被其绑架的人质。
        


            
### 品葱用户 **华春莹画春淫** 评论于 2020-11-01
        
王权与神权，如果还是试图同化穆斯林不仅是对穆斯林的不负责，也是赌上全人类的命运。  
  
         这也是我坚定支持特朗普的原因，他也许两面三刀，但他足够强硬。从他年初对伊朗的做法，我就打算不管发生什么，支持他就是我唯一能做的。民主国家太需要一个右翼强人上台，媒体总是把特朗普描述成下一个希特勒，我也想说特朗普和希特勒之间隔着一万个习近平。拜登上台的结果就是前几年稍稍放缓的左转趋势会几何倍的扩大。  
  
        我不想几年后没等来中国的总加速师，却等来了美国的总加速师
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-11-01
        
也就是说，反共必然反伊？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-01
        
勸樓主不要用這麼多情緒化用詞，長篇加上情緒化只會讓你看上去更沒說服力  
還有又不是特別長一篇文，整合在主樓裡不行嗎？  
還有樓主的前提很多都是錯的  
長久以來，西方在政府層面上對中國人權就是無視的，頂多譴責個一兩句。就算中共用坦克車碾人又怎麼樣，譴責兩句後90s、00s照樣蜜月期。民間可能有人關心中國人權吧，但關心程度還不如某某名人的醜聞高  
**德裔土耳其人當然不是德國人啊**，這不是廢話嗎。你也不會指著個香港英國人說你是中國人啊  

> 我也想说特朗普和希特勒之间隔着一万个习近平

  
你高估希特勒了，正確的比例應該是希特勒和習近平中間隔著一萬個川普，當然希特勒是在這個光譜的稍微比較可愛的那一邊
        


            
### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2020-11-01
        
通过法国恐袭看国际舆论的背后，黑手引导。  
  
马克龙在几周前，因为新疆人权事件，发话要求墙国，不能以内政为由，任意践踏本国穆斯林的人权。是对被强迫学习的在墙内的穆斯林一个最大的声援。可是那些土尔其之流，有没有附和？连附和都没有。墙内可是强迫穆斯林接受一尊胜于他们的真主这个事情。他们的真主的头相都不能被普通人看，看了即是犯神。法国教授就是给小学生上历史课时，出示了一张卡通画的真主头相被斩杀。那在墙国发生的是什么？起止是犯神。简直就是杀了他们的神还把他们的神碎尸万段了。  
  
过几天恐袭了，马克龙只是说了一句，讽刺是自由表达的一种，不应该为自由表达而被害。就这样，土尔其这些渣国，闹翻了天。  
  
为什么一个上百万穆斯林受害的情况视而不见，对于自己同胞被杀害了，只轻微表达自己要捍卫的言论自由，却遭到如此的反抗。不得不让人想，国际舆论，也是有人在捉弄和引导的。
        


            
### 品葱用户 **华春莹画春淫

NZRdlClr5** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529133#")勸樓主不要用這麼多情緒化用詞，長篇加上情緒化只會讓你看上去更沒說服力還有又不是特別長一篇文，整合在主...

  
那你还真是棒棒哦，觉得希特勒比习近平和特朗普更可爱的我可以骂你一句杂种了，那些被屠杀的犹太人肯定很认同你吧，给你竖起大拇指。不过也正常，台湾瘪三和港灿的价值观我在品葱算是见识到了，反不反共你们也就是一帮废物
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
华春莹画春淫** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529206#")那你还真是棒棒哦，觉得希特勒比习近平和特朗普更可爱的我可以骂你一句杂种了，那些被屠杀的犹太人肯定很认...

  
  
虽然我已经直接把你封了，但我还得说一声，就我看来NZRdlClr5显然出身支那。
        


            
### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-11-01
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25714)

