---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:12:30.607461+00:00
date: 2020-06-21T21:12:28.297627+00:00
title: "中医能够治感冒吗？"
author: "方舟子"
tags: [感冒,病毒,西药,免疫力,中医]
---

中医能够治感冒吗？

·方舟子·

有一个中医在网上说：“近期感冒高发，儿童医院爆满。病毒性感冒西医没有办法，只是对症，发烧退烧，咳嗽止咳，特别是输液没有意义。而中医一般一副药，不会超过3副药肯定就好，所以小孩的感冒发烧咳嗽等，最好别用西医，特别是抗生素不能滥用。”国内西医往往爱公开恭维中医，倒是中医经常借攻击西医来标榜自己神通广大，算是中国医学界特有的现象。我们且不去管中西医之争，只来说说这个中医说得有没有道理。

感冒（指普通感冒。流感其实是很不同的病）是病毒引起的。对于引起疾病的细菌，现代医学已发现抗生素能有效地一概杀灭，但是对于病毒，却没有这样万能的灵丹妙药，只能是针对具体的病毒的特点，有针对性地研发、使用抑制其增殖的药物。而且由于病毒非常容易变异，抗病毒的药物就很容易由于病毒出现抗药性而失灵。所以对病毒性疾病很难有特效药。感冒则要比其他病毒性疾病还要复杂，因为有上百种病毒能够引起感冒。假如我们研发出来某种药物能够有效地抗某种感冒病毒，它对其他感冒病毒一般是无效的，那么这种药物就没有什么用。即便将来有一天，所有引起感冒的病毒都有了一一针对它们的特效药，这些药物的用处也不大。总不能一遇到感冒就上百种药物一起上吧？先要鉴定出是哪种病毒引起的感冒才能对症下药，但这个鉴定会费时费钱，如此大张旗鼓地对付感冒这种过几天自己就会好的小毛病，犯不着。所以对感冒现在没有抗病毒的特效药，以后大概也不会有。不仅西药没有抗感冒病毒的特效药，中药也不会有，何况中医没有病毒概念，以前连感冒是病毒引起的都不知道呢，怎么会去研发抗病毒的药。

感冒是一种自限性疾病，意思是我们可以不吃任何药物，疾病也会逐渐痊愈，通常也就一周左右。这是因为我们身体的免疫系统发现有病毒入侵后，就会发动起来，调兵遣将，逐渐把病毒消灭。中医喜欢说，中药不是直接对抗病毒的，而是靠增强人体免疫力，让人体自己去消灭病毒。免疫也是现代医学（也就是所谓“西医”）的概念，中医本来是没有这个概念的，顺手拿来用，却经不起推敲。增强人体免疫力是什么意思呢？是说人体对感冒病毒没有免疫力，需要吃中药才有？这显然不对，因为谁都知道感冒不吃药也会好，这靠的就是自身免疫力。还是说虽然人体对感冒病毒有免疫力，但是中药能够通过增强免疫力让病很快就好了？人体免疫系统能够消灭感冒病毒，是因为能够产生针对感冒病毒的抗体，而人体从发现病毒入侵，到产生针对它们的抗体，再到抗体把病毒逐一清除，是不可能一蹴而就的，至少也需要几天的时间，并没有什么药物能够缩短这个过程。所以，理论上是不可能有中药能够通过增强人体免疫力来治感冒的。而如果真的存在这样的灵丹妙药，那么它也就会对所有的病毒、病菌性疾病都有效，而不只是对感冒有效。

事实上，如果有某种药物能够增强人体免疫系统对感冒病毒的反应的话，并不是什么好事，它会让患者更加难受。感冒的症状，例如鼻塞、流鼻涕，其实就是免疫系统对感冒病毒起反应的结果，反应越强，症状越重，人就越觉得痛苦。对感冒这种自限性小毛病，最好的处理方法就是缓解症状，减轻痛苦，等着人体自己恢复。治疗感冒的西药，不能抗感冒病毒，也不能增强免疫力，只是缓解感冒症状，但是相当有效。而号称能治感冒的中药，如上面分析的，它们也不可能抗病毒或增强免疫力，那么唯一剩下的可能性，也就是缓解感冒症状了，如果这样的话，中医还有什么理由嘲笑西医对感冒没有办法呢？

中药是否能有效缓解感冒症状也是很值得怀疑的。某些中药可能对感冒的某一症状有些效果，例如麻黄含有能减轻鼻腔充血的麻黄碱，类似的成分也被用来做西药感冒药。但是这点缓解症状的效果远不如纯度和剂量都要高得多的西药。中药感冒药里的其他成分，则没有任何证据表明其对缓解感冒症状有何作用。事实上，在治感冒中成药里添加西药，靠西药缓解症状，号称“中药治本西药治标”，是中药厂的常规做法，有的在说明书里标明含有西药成分（往往就放在最后），有的在说明书里没有标明，但经常被香港、台湾药监部门查出含有没有标明的西药成分。中药厂要靠往感冒药里偷偷添加西药成分来缓解感冒症状，说明他们也知道，其实治感冒的中药连标都治不了，更不要说治本了。

2014.12.9

（《新华每日电讯》2014.12.12）

(XYS20141222)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(xys2.dropin.org)◇◇

