---
layout: default
Lastmod: 2021-07-03T15:59:11.166980+00:00
date: 2021-06-30T00:00:00.000Z
title: "我感觉是不是把中共的威胁夸大了？"
author: "拉戈尼玛"
tags: [中国,								中美贸易战,								反中共渗透]
---


### 品葱用户 **拉戈尼玛** 提问于 6/30/2021
    
现在很多人的共识是  
把中国当做世界第二，美国的对手  
然而有没有人想过，这个所谓的世界第二水分很大  
中国的体制僵化，就连学术科研都受到官僚气的影响  
随着监控技术的提高和应用，哪怕是教育上，学生们也慢慢失去了思想的自由和创新  
改革开放前，中国人还可以乐观地以每年多少的增长率，推演什么时候超过美国  
然而到了现在，已经没什么人提超过美国这件事了  
因为中国的增长率一直在减，各种红利又不是吃不完的。  
单靠中国所谓的“国民意志”来对抗吸收全球资本的美国，简直是痴人说梦  
更别提中国的这种国民意志就是笑话，很多粉红在大军压境时屎都会吓出来，崇洋媚外的逆向民族主义者也不在少数  
而且中国人已经丧失了开国时那种强力集体下的狂热，现在发生任何一场战争，对于中国都是难以承受的事情  
崩溃只是时间问题，要么有改革跟上时代的契机
    
                

### 品葱用户 **lightofhope** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
敢小看我军的战斗力？武肺后面还有2000种病毒呢！武毒所不是善茬！
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 
        
是把支那人的威胁低估了 中共无论会不会倒台 14亿支那人也不会变善良
        
                

### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 
        
超限戰聽過嗎？
        
                

### 品葱用户 **gogh8964** 评论于 
        
起碼牠們也上火星了
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
包子一个病毒 几乎就要西方国家面临civil society结构性瓦解的危机 再搞几次 - 习堡奇人都要成真
        
                

### 品葱用户 **kittydog** 评论于 2021-06-29
        
对于中国的真实国力，世界各国都有真实的认知，不了解情况的只有一些小粉红。  
  
对于美国来说，中国就是类似日韩一样的殖民地，各种命门要害都牢牢的控制在手里，随着冲突的加剧，什么时候就可以拿出来掐一掐。  
  
之所以要**在舆论上塑造一个类似苏联的形象**，是因为世界上已经没有类似苏联的第二个对手。中国虽然发展速度慢的让人吃惊，但好歹个头虚胖，还可以拿出来做为一个共同的靶子。  
  
美国的目标是完美的再复制一次冷战的成功，制造一个强大的敌人，刺激发展新的科技，比如太空科技、量子计算机、智能驾驶、军事技术和智能机器人技术，在生物技术上，美国承诺将在未来几十年彻底治愈癌症。这些技术目前已经开始起步，美国人相信自己处于**科技大爆炸的前夜**。而中国随着时间的流逝将会不断落后衰败，这是一场**必赢的冷战**！  
  
补充：  
  
中国的命运要由中国人自己去决定，不要指望用一个好的统治者去替代一个坏的统治者，这并不是美国人民的本意。  
  
回顾历史，在亚洲，日本人付出了巨大代价才换来了自由，韩国人通过自己的努力获得了自由，台湾人同样如此，中国人必须学会如何成长，以**成熟的共同体融入国际社会的自由秩序**。  
  
数百年来，自由经济一直引领着人类文明的发展。苏联作为指令型经济的典型，同样未能避免科技和制度的衰落。美国人有信心在未来一直引领人类科技继续向前发展，并**带领人类文明走向新的纪元**。
        
                

### 品葱用户 **lightofhope** 评论于 2021-06-30
        
你搞清楚，这是一种战略，是团结盟友和西方那些不关心政治的普通人的手段，美国一向会拔高对手，从二战那会就这样。  
  
当然要支持，否则很可能导致绥靖主义的胜利，最终受伤害最深的倒不是西方，而是肉身尚在国内的普通人啊
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-06-29
        
不管水份大不大  
暫時國力確實是世界前列  
就算直接跟美國開幹打不贏  
就像現在這樣  
收買親中人物  
搞大外宣  
到處滲透破壞  
發謠言擾亂各國社會  
在國際組織胡攪蠻纏  
推動對各專制政權有利的議程  
就已經很造成地球的困擾了  
所以誇大一點好  
最好施加壓力到中共快點垮台更好
        
                

### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-06-29
        
现在墙内的党媒、共青团和小粉红一个劲儿的鼓吹中国超越美国。  
现在中共和很多中国人就把自己当作世界老二，认为自己有能力与美国对抗。  
现在中国的GDP每年增长率为6%左右，不算很慢。  
从改革开放到现在，中国的军事实力、军事设备和武器已经有了很大的进步，这是不争的事实。而且中共封锁消息，鼓吹自己的军事实力，让墙内的小粉红和韭菜们相信祖国军队的强大。  
现在民族主义情绪高涨，很多小粉红和老粉红非常狂热，墙内的媒体也不断地煽动他们的情绪，民间也爆出了很多诬告的案件（比如：有人在家偷偷骂中共领导人，结果被邻居家的孩子举报到公安局）。
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2021-06-30
        
中共最大的威胁就是挟持了14亿人力资源和土地资源。  
没有中国人民的劳力付出，就难以每人手里一架手机，中国廉价劳动力才能造成低价消费品全球流动。  
原本中国制造的利润该回于人民社会建设身上，实现真正的循环。  
可是在腐败制度下，造成无可避免的浪费以及资产外移，普通百姓只能承受过高的生活成本（房地产最明显），从而只能当韭菜或躺平。  
除非肉翻。
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-06-29
        
恁匪折腾韭菜还是够劲的，强不强本身并不重要，有人要把恁匪和红鹅爹拉出来比，我就说一句，恁匪现在能装逼，全靠白区两面人和西方大资本家勾兑，利用廉价韭菜进行秩序输入，红鹅爹本身就是秩序守护者和提供者，需要生产全世界用不完的廉价工业品给欧美换取秩序输入？科研来看，恁汁人均飞碟瓦房店西方比红鹅爹方便多了，毕竟西方也图恁汁做题家量大便宜，红鹅爹啥情况？虽然和西方秩序隔绝平行，但是数学物理大师辈出，两边经常相互看对方论文（最早的NPL研究就是源自美国自动翻译俄语的计划）比较冷门的一个，CFD里一切格式的基础就是黎曼间断解源自Godunov method，也是当年西方从俄语论文里看到的，现在美国会去中文学术垃圾找灵感么？但是14亿韭菜还是比红鹅爹以及经互会这个完全平行西方的市场对西方资本家吸引力大
        
                

### 品葱用户 **Benedikt** 评论于 2021-06-30
        
在西方居住久了会有这种感受，就是世界上大部分发达国家没有把中国当回事。  
也很难说西方人都是视野狭窄，要真是，那世界也更没什么希望。  
所以，这个问题的答案有可能是，是。  
所以美国右派喜欢对敌对意识形态严肃对待的态度，其实很难得。  
非洲问题，阿拉伯问题，俄罗斯问题，南美问题，中国问题，美国某些文化族群的问题，对别人来说，很难说哪个更重要。加上，中国人不是一个勇敢的民族，没有令人生畏的气质。相比起来，中国对别人的威胁，可能真的不大。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-06-30
        
这是加速主义的一部分，只要美国人信，中国人也信就够了，实际到底怎么样自己心里有数就行了。你不夸大中国威胁怎么让美国下场，指望中国韭菜推翻中共吗，包帝又很配合的天天战狼，这不是皆大欢喜？你让江湖那种的继续闷声发大财，中共还能统治100年
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-06-29
        
夸大？你觉得西方对中共有像苏联那样处处围堵，像纳粹那样斩草除根吗？不还心心念念这和中共合作。而对国内屁民这威胁没有夸大还是实实在在的
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-06-29
        
公平地說，匪國  
  
\--- 硬實力不值一提，就一個 人多  
\--- 軟實力確實驚人，各種滲透，收買，反串  
  
認知作戰部隊四處破壞，搞臭搞爛所有媒體，網絡，論壇(含品葱)，破壞力不容小覷。
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-07-01
        
体制僵化，创新不行，乍一看好像威胁不大。  
  
但支那有最绝的一招，让留学生到欧美日去偷师偷技，然后花大钱和所谓爱国宣传让这些留学生回支那替匪区贡献西方技术，加上支那十几亿的韭菜大市场给僵化的体制输血，这就是支那这几十年能崛起的最大的原因。
        
                

### 品葱用户 **frank** 评论于 2021-06-30
        
中国现行的制度，既有马列主义那一套理论激发人性之恶的超能力，又能在吃到资本主义红利的情况下为自己输血（血汗工厂，国家补助，有什么抄什么再打价格战)，还有纳粹煽动全国老百姓的极端民族主义。这绝对是人类有史以来见过最邪恶也最强大的abomination.
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-29
        
中國可能很強大，也可能外強中乾實際虛弱  
但不管是強大還是虛弱，一定是很噁心的  
光是噁心到各位的日常，就已經是各位和平乾淨的快樂日常的最大威脅了
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-06-30
        
硬件实力比不上，可以搞下流手段啊，难道会和你正面硬干不成，别的不成把你搞破产还是有的
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2021-07-01
        
誇大？哪怕沒有軍隊入侵，很多國家的經濟已經反被中共控制了。  
你駐軍還能提防，玩這類經濟滲透是真的難搞，畢竟中共做事沒底線
        
                

### 品葱用户 **LYS** 评论于 2021-06-29
        
感觉现在就是虚张声势，纯粹为了一尊面子强撑着。冷战时苏联十五个加盟国，外加一群亚非拉小跟班，才勉勉强强撑到1990。中国在国际上现在就是个孤家寡人，靠着不断大撒币才能拉拢别国，又严重依赖外向型经济，拿什么跟西方搞冷战？个人认为，赵家骨子里还是想和西方资本勾兑一起割中国人的韭菜，比如只许一半初中生上高中，不许开课外辅导班，不许在公立学校复读，大力宣传蓝领，都是想继续保持中国的血肉工厂地位。
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-06-29
        
为了刷存在感，为了让所谓西方发达国家重视自己的实力，放出了让世界暂停的肺炎病毒，再不正视中共威胁，再轻视中共威胁，那么更厉害的病毒更厉害的细菌就在后头排队了
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2021-06-30
        
不會被誇大，古語有云：亂拳打死老師傅  
  
包子門正正就是在出亂拳，世界必須小心防備，最終將其消滅。
        
                

### 品葱用户 **墨染青城** 评论于 2021-07-01
        
无论中共的威胁是不是夸大，但是中共对世界的危险程度急速升高是显而易见的
        
                

### 品葱用户 **闭目相望** 评论于 2021-07-01
        
GDP总量第二。挤掉水分，也是第二，体量大，加上这个集权体制，破坏力还是有的。  
GDP人均，国力是否强健的基本，中国就一般了。  
硬实力，有，还不弱，惹起事来，真不好对付。  
  
软实力，那就基本没有，文艺，科学，思想，哲学，跟文化沾边的，基本没戏。  
  
中国现在就是软实力支撑不住硬实力，所以在倒退。打出来，还能听个响，不打，就会慢慢消耗掉硬实力。  
  
唯一威胁，GDP总量第二。
        
                

### 品葱用户 **智障习近平** 评论于 2021-07-01
        
中國的實力如何，真的沒人知道，可是我知道九千萬共產黨精英的戰力，一定大於14億低端的實力。要不然中國人早就把共產黨推翻了。  
  
台灣人2300萬可以打敗150萬國民黨，15比1。  
  
中國人14億打不過9000萬，也是15比1。一個共產黨精英可以打得過15個中國人。  
  
結論，中國人弱就不要怪東怪西怪共產黨，不怪自己太低端。不是中國不強，是中國人太弱，史稱：東亞病夫。
        
                

### 品葱用户 **jhly** 评论于 2021-07-02
        
中國人才還是不少，單從科技來說，靠偷靠山寨還是能發展得不錯得。經濟上問題很多但是客觀來講要比當年蘇聯強多了。有核武器，跟北朝鮮一樣不知道什麼時候政權不穩了就威嚇一下鄰國。  
  
感覺就是個威脅世界的大boss
        
                

### 品葱用户 **chronicat** 评论于 2021-06-30
        
不好说，这几天看到有人在讨论中国动画，也就跟着看了一些讨论，发现中国有几部动画在日本很红，像什么魔道祖师、天官赐福，还有游戏原神，据说在欧美红透半边天，一堆欧美人因为原神的缘故，对中国崛起这件事深信不疑，说中国游戏拯救了日本游戏界，中国动画拯救了日本动画界。  
  
中共的威胁或许并不大，但中国人民实力是挺强的，企业敢投入资金，又有野心，中国动画我看了点片段，是真的优秀，这样的才是恐怖。不是说中国人优秀不好，而是这些优秀的人心中都深植着党即妈的思想，中共只需要躲在这些东西背后悄悄行事，缓缓渗透就行。  
  
软实力比硬着来更可怕
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39835)

