---
layout: default
Lastmod: 2021-05-12T04:43:38.076344+00:00
date: 2021-05-10T00:00:00.000Z
title: "成都一中学生校内离奇死亡 家长被阻学生封口监控又故障"
author: "盛光祖"
tags: [教育,								成都]
---

【成都_中_学生楼道坠落死亡 学校为何不给看_监控_？】5月9日，#成都_49__中_#一名学生在学校知行楼（知行楼为**教师办公楼**）从楼道坠楼身亡，而事发_监控_却离奇消失。#成都_49__中_坠亡学生母亲发声#，其称从警方处得知，救护车到学校时孩子已停止心跳，之后孩子直接被拉去殡仪馆  
  
@人生就像泡沫   
吾儿林唯麒，现就读于_成都__49__中_，是一名高二的学生。于5月9号下午**5点4**0到了学校，**九点**我接到学校通知，告诉我儿子已经没了，学校方简单告知了我死因是从楼道坠落...学校现在的做法是，将我们家长全部**拒之门外无可奉告**，**想看监控不给看**，想问问同学老师到底发生了什么，学校第一时间**遣散了班里所有学生并警告他们三缄其口**…我们在校门口守到深夜 ，没有任何正面的回答，我们是守法讲理的好公民我们没有破门没有暴力，但是作为一个母亲，我现在只想看看我的儿子，他现在还一个人冰冷的躺在哪里，有没有人告诉我？今天是母亲节儿子回学校前还给我说了母亲节快乐。对不起儿子妈妈没有保护好你甚至连公道都没法替你讨要，如果有好心人知道任何消息请随时联系我，13880227587是我的手机。谢谢了 。儿子你在天有灵请告诉妈妈发生了什么妈妈会在校门口一直等你https://img .t.sinajs. cn/t4/appstyle/expression/ext/normal/6e/2018new\_leimu\_org.pnghttps://img .t.sinajs. cn/t4/appstyle/expression/ext/normal/6e/2018new\_leimu\_org.pnghttps://img .t.sinajs. cn/t4/appstyle/expression/ext/normal/6e/2018new\_leimu\_org.png#_成都_# @_成都_发布 @_成都_共青团 @微_成都_ @_成都_共青团 @_成都_服务 @_成都__49__中_ @_中_国人民日报 收起全文_d_  
  
  
  
梳理一下时间线：  
17.40回校  
18.40坠楼  
20.30救护车到（竟然大约两小时救护车才来??？？？）  
21.00通知家长  
21点通知家长遗体已经火化  
学校拒绝家长进入 拒绝家长看监控  
警察调看监控后 发现唯独没有坠楼那段视频  
根据受害者母亲描述 学校拒绝沟通 表示走司法程序  
  
  
  
今日最讽刺：成都49中校训“求真求实，至善至美"  
[https://i.ibb.co/ZfV1Wvx/006e-Uiq-Fgy1gqdeydekpaj30u0140akp.jpg]( "https://i.ibb.co/ZfV1Wvx/006e-Uiq-Fgy1gqdeydekpaj30u0140akp.jpg")  
  
深夜，学校门外全是等着知道真相的家长和群众。（粉红：我们国家怎么限制人民表达意见了  
（目前现场已经没有人了。只有几个保安 学校门口拉了警戒线 然后就是警车一直在来来回回学校门口跑着的。）  
[https://i.ibb.co/3pXr0XB/006pwja-Mgy1gqdlv6lc87j33402c07wh.jpg]( "https://i.ibb.co/3pXr0XB/006pwja-Mgy1gqdlv6lc87j33402c07wh.jpg")

            
### 品葱用户 **盛光祖				
									Kindergarten** 评论于 2021-05-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-643204#") 四川那地方 出什么事都正常

  
  
感觉这么说其实并不全面。你也可以说：  
东北那地方 出什么事都正常  
山东那地方 出什么事都正常  
广东那地方 出什么事都正常  
河北那地方 出什么事都正常  
新疆那地方 出什么事都正常  
甚至现在都可以说 香港那地方 出什么事都正常  
  
但关键还是在于  
在一个公权力作恶没有限制、人民无法行使正常监督表达权的那个地方 出什么事都正常
        


            
### 品葱用户 **达ed** 评论于 2021-05-11
        
在中国一个人就算是因合理的意外死亡，但只要是意外，对管辖那里的当权者来说都是一个麻烦。  
  
习胖(党中央)不切实际又不出资源的高要求，对于下面来说是不可能做到的，但做不到习胖又要追究你的责任。所以中共历来出了事都喜欢“把人埋了”，反正后面党中央为了要维护它的伟光正会给下面擦屁股。  
  
这就造成在这个体制下，中间阶层很喜欢推卸责任。  
  
比如：把全球闹得不得安生的武汉肺炎。有人觉得习胖为什么不像胡锦涛那样处理而是隐瞒呢？我觉得肥猪不是隐瞒而是没有认识到严重性的“不处理”。后面武汉市政府抓人，删号，辟谣，也不是针对“肺炎这件事”，而是中间阶层对社会不稳定因素(给我找麻烦)的路径依赖(只会做这个)，是一种政治惯性
        


            
### 品葱用户 **theflash** 评论于 2021-05-10
        
第一天：还我孩子！  
第二天：发微博，求求各位帮帮我！  
第三天：谢谢各位关心，我们与学校达成了和解（钱到位了），我们相信党和政府以及校领导！请各位不要再转发和关注了！
        


            
### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2021-05-11
        
被铁锤捶到了才想起自己是“公民”，不知道中国的“公民”只有公民义务，没有公民权利吗。这个时候就应该把事情捅给外国记者，让他们报道。这样共党才会感受到压力赶紧处理。
        


            
### 品葱用户 **ahwcx123** 评论于 2021-05-11
        
监控安得那么多，却总是在关键时刻坏了，赵老爷的老套路了
        


            
### 品葱用户 **Lksttzgfy** 评论于 2021-05-10
        
简直发指。  
 我估计这事如果不闹大，也是不了了之。指望当地的司法，行政机构能有作为，很难。
        


            
### 品葱用户 **看上去很美** 评论于 2021-05-11
        
2012年2月28日北京育英中学高二女生裸坠事件至今没有说法，当时网络还不发达舆论直接被压下去了，现在提起这件事必被删帖。  
说背后水深完全可以理解，而且还有护校蛆这种神奇生物的存在。
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-05-12
        
6.40 坠楼 9点就火化了。 这效率杠杠的！ 不愧是基建狂魔 赢了赢了 ✌️
        


            
### 品葱用户 **达ed				
									Kindergarten** 评论于 2021-05-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-643204#") 四川那地方 出什么事都正常

  
  
““深夜””，学校门外““全是””等着知道真相的““家长和群众””。在中共国有些省份连这些前提都做不到，懂吗？像四川，重庆，福建，这些三不五时还能曝出一些事情的地方，在你眼里居然是歧视。真要像那些安静的都好像跟本不存在的省份一样，不给国家找麻烦？
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-05-10
        
小粉紅：制度優勢。
        


            
### 品葱用户 **Memetovich				
									Kindergarten** 评论于 2021-05-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-643204#") 四川那地方 出什么事都正常

  
恁汁平均水平罢了，前几月东北献忠遍地，都是秩序洼地，你以为汁国有哪里干净？
        


            
### 品葱用户 **User5050				
									Kindergarten** 评论于 2021-05-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-643204#") 四川那地方 出什么事都正常

请不要地域黑，我承认四川可能整体上比较落后人的素质比较低，但不要得出“出什么事都正常”的结论。
        


            
### 品葱用户 **Kindergarten** 评论于 2021-05-11
        
四川那地方 出什么事都正常
        


            
### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-05-12
        
笑死，山东东北有什么事的时候，墙里墙外地域黑的比谁都积极，现在四川被地域黑了，墙里墙外就开始"全国都一样""其他地方没爆出来而已"了。这时候又开始高举反对地域黑的大旗了，高喊反对地域黑的声音跟骂山东东北的声音一样大，真是又当又立又双标。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-05-11
        
只能说支持这些家长了  
这件事不搞清自己的孩子同样不安全
        


            
### 品葱用户 **Kindergarten** 评论于 2021-05-11
        
枝人又搞民主小清新共沉沦这套，你列举的那些地方，都比四川强。
        


            
### 品葱用户 **yhm2021** 评论于 2021-05-10
        
只好祝愿他要么别投胎, 要么投胎到北欧罢!
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									ahwcx123** 评论于 2021-05-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-643239#") 监控安得那么多，却总是在关键时刻坏了，赵老爷的老套路了

  
  
可防可控监控
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									yhm2021** 评论于 2021-05-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-643354#") 只好祝愿他要么别投胎, 要么投胎到北欧罢!

  
  
祝他來世還投種花家
        


            
### 品葱用户 **招财猫				
									Kindergarten** 评论于 2021-05-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-643322#") 枝人又搞民主小清新共沉沦这套，你列举的那些地方，都比四川强。

  
  
四川总体上比较落后，但成都在百万人口的城市里是可以排在前面的
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									君子以不强自息** 评论于 2021-05-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-643605#") 冒昧问一下，您的教会信轮回吗

  
  
不信。我這是按支國的方式祝福他。
        


            
### 品葱用户 **Soleste				
									Lksttzgfy** 评论于 2021-05-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-643198#") 简直发指。 我估计这事如果不闹大，也是不了了之。指望当地的司法，行政机构能有作为，很难。

  
  
天真了，闹大了也不是不可以不了了之。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-05-10
        
只管自己仕途不管学生死活
        


            
### 品葱用户 **Meltdown				
									Lksttzgfy** 评论于 2021-05-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-643198#") 简直发指。 我估计这事如果不闹大，也是不了了之。指望当地的司法，行政机构能有作为，很难。

  
不了了之是必然的；敢闹的话就是寻衅滋事、危害国家安定团结的大好局面。
        


            
### 品葱用户 **维他命C				
									Soleste** 评论于 2021-05-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-643242#") 天真了，闹大了也不是不可以不了了之。

  
bingo
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息				
									theflash** 评论于 2021-05-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-643402#") 第一天：还我孩子！第二天：发微博，求求各位帮帮我！第三天：谢谢各位关心，我们与学校达成了和解（...

  
  
按闹分配
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-05-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-643362#") 祝他來世還投種花家

  
  
冒昧问一下，您的教会信轮回吗
        


            
### 品葱用户 **达ed				
									theflash** 评论于 2021-05-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-643402#") 第一天：还我孩子！第二天：发微博，求求各位帮帮我！第三天：谢谢各位关心，我们与学校达成了和解（...

  
也有可能是共产党的威胁
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-05-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-643835#") 不信。我這是按支國的方式祝福他。

  
害。我们的教会相信佛教的六道轮回
        


            
### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-05-12
        
真的假的。火化得如此迅速？
        


            
### 品葱用户 **nddkccndjk** 评论于 2021-05-12
        
没有用华为的安防监控摄像头，只有华为这样爱国摄像头才是全心全意为人民服务，能够把真相完好地记录下来，最终还广大爱国群众真相。
        


            
### 品葱用户 **解放中国** 评论于 2021-05-11
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **whatdoyoumean				
									theflash** 评论于 2021-05-12
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **shirijiesang** 评论于 2021-05-12
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-32109__sort_key-agree_count__sort-DESC)

