---
layout: default
Lastmod: 2020-09-28T11:14:49.571929+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "张韶涵和欧阳娜娜在中国国庆晚会唱我的祖国 怎么整她们俩？"
author: "意识形态对立"
tags: [舔共狗]
---


### 品葱用户 **意识形态对立** 提问于 9/29/2020
    
\[url=https://pincong.rocks/vote/log/item\_type-article\_\_item\_id-3932\]\[/url\][https://imgur.com/yJNb71M](https://pincong.rocks/vote/log/item_type-article__item_id-3932 "https://pincong.rocks/vote/log/item_type-article__item_id-3932")
    
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
不认识这两人，不关注 不就行了吗？？
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
如果他们是明星的话，不关注应该是最大的“整”？？
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-09-28
讨论

        
如果你看他們兩位不順眼（其實我也是），我建議可以從中國方面下手，拿她們的身分找麻煩。  
臺灣這邊沒辦法：  
1.她們避開了法律限制而沒有觸法。  
像反滲透法，但她們拿的錢是演出報酬；像兩岸人民關係條例，總不能說唱首歌或講中國為祖國，就是傷害臺灣重大利益，對吧？不過是兩個賣唱的過氣歌星。  
  
2.民主保障了她們向中國獻媚的權利。  
在言語上討好敵國這種事，算不算言論自由需要很謹慎，一不小心就會再次落入白色恐怖之中。  
  
  
不過話是這麼說啦，按照現在的氛圍，這實際上也形同放棄臺灣市場，並貼上親中藝人標籤。  
如果中國影響力持續衰退，名聲也逐漸惡化，那這兩位身上背著親中藝人的標籤，以後就沒辦法在中國以外的地方混了。  
  
錢大家都喜歡，但不懂看風向的蠢貨死了也活該。
        
                

### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-09-29
讨论

        
https://twitter.com/Kan6330/status/1310425255366647809  
参考这个，发动粉蛆要求他们“回归祖国”
        
                

### 品葱用户 **touhou令和** 评论于 2020-09-29
讨论

        
抓包台獨鐵證！歐陽龍高喊：民族自由！台灣是反攻復國基地  
  
https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=516310  
  
再加速一下。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-09-28
讨论

        
這簡單吧，翻出他們過去支持民國/講台灣/任何能刺激中國玻璃心的東西在牆內廣傳
        
                

### 品葱用户 **水杯里的虾** 评论于 2020-09-29
讨论

        
敲黑板敲黑板，對明星藝人來説沒有關注度！！！就是最大的懲罰，她之前的經濟公司 臭名昭著的楊天真，就是正炒翻炒，只要kpi 只要有流量，他們就可以拿數據找廣告商做推廣代言賺錢，所以黑紅也是紅  
所以不管是豆瓣、微博，任何地方連罵都不要罵，當她是空氣！！！就成功了一半（另外會禁言封號的啦），然後另外一半就看台灣執政黨啦，她是平民管不了，愛唱幾首唱幾首，而且晉江論壇的小粉紅已經開始帶節奏說（可能）罰50萬 説好的自由呢？台灣人不要上當哦  
可是她親爹可是國民黨發言人欸！！！這個怎麽也可以讓他丟公職吧，理由也很好找啊，瓜田李下 避嫌嘛 為國民黨好啦，該切割還是應該要切割一下！
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-29
讨论

        
给她们递 两个国旗看 接哪个 给她们递 两个国旗看 接哪个
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-09-28
讨论

        
黄安 黄智贤 张安乐 都还活得好好的 他们舔土匪舔得更加露骨 歇斯底里。很难整这些人
        
                

### 品葱用户 **Y68998** 评论于 2020-09-28
讨论

        
别说整，否则真成了微博上整天封杀这个那个的“网民”。第一，他们有言论自由，没有触及护照所在国的法律，为什么要动用公众力量去封杀？争取民主自由不仅仅是为某部分华人争取，而是整体华人，当然也包括欧阳娜娜们。第二，他们自己的选择，肯定也要承受相应的后果，让市场选择。第三，喊打喊杀和党国的所作所为有什么不同？只不过换成了另一批人而已，
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-28
讨论

        
去網上帶風向，愛祖國就應該回歸祖國啊⋯⋯拿什麼外國國籍啊？不然你就是不愛國！😂  
  
搞輿論帶風向可不犯法啊⋯⋯（奸笑）
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-29
讨论

        
打赵弹还是游行抗议？品葱的段位估计两个都做不到。在品葱激烈的批斗大会之后，这两位该吃吃该喝喝该恰烂钱恰烂钱。  
最好的方法是，在品葱使劲夸他们两个才有用，窥屏的网评员说不定会向上峰汇报一下。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-29
讨论

        
人家喜欢这样，愿意这样，你能怎样？除非你是台湾人，有台湾选票，不然说啥都没用
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-09-29
讨论

        
唉，民主制度經常被當成弱點來擊破，不然舊版刑法100條要給復活嗎
        
                

### 品葱用户 **蔡俆坤** 评论于 2020-09-28
讨论

        
欧阳娜娜参加神韵晚会都没被实质上赵弹打击 照样在中共国混的好好的
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-29
讨论

        
藝人收錢去唱歌其實不犯法啊  
只有中共才會覺得在中華民國國慶上唱國歌的藝人應該被封殺
        
                

### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 2020-09-28
讨论

        
台湾应该立法 让立场不同的人在两国之间做出选择 选择中国的终生被开除台湾籍 不得踏入这片土地！
        
                

### 品葱用户 **爱突沼气池的平平** 评论于 2020-09-29
讨论

        
张韶涵貌似是在台湾发展四处碰壁跑到大陆发展顺利，她那个妈是真的抽象。欧阳娜娜就不说了，本来是小提琴神童结果没忍住金钱的诱惑把自己的才能都要玩没了。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-09-29
讨论

        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31547)

