---
layout: default
Lastmod: 2020-02-07T11:06:30.975575+00:00
date: 2020-02-08T00:00:00.000Z
title: "如何看待某海外留学生博主的论述？"
author: "李在赣神魔"
tags: [民主中国]
---


### 品葱用户 **李在赣神魔** 提问于 2/8/2020
    
这是我关注的一个微博博主，宣传爱国主义，揭露帝国主义。我记得ta说过一句话：“越翻墙越爱国”。  
以下是ta(用乙代替）最近一条微博下的评论和回复：  
  
@甲：其实我不知道为什么你这样的留洋高材生为何会谈民主色变，我也对那些煽风点火别有用心的人很不齿，也知道现今中国的民智水平不适合太高水平的民主，但饭可以一口一口吃，不能不吃，民主可以一步一步来，不能不来，也许有些要求过激，不符合现实，但其实只是“中国人喜欢调和”的讨价还价筹码而已  
  
@乙：不是民主就肯定不对，只是目前的情况，没有占领意识形态高地的时候，民主更多的是敌人用来肢解我们的口号。现在放开只会造成混乱，最后这场混乱会归于一个平衡点，但必然不如现在。在墙外呆段时间真的是能看清楚一些。  
  
@乙：回复@甲：而且民主不是某个阵营的专属。现在很少有人会认为前苏联是民主的，可冷战前期苏联占领意识形态高地，苏联就打着民主的口号去渗透资本主义阵营，所以才有当时那么多的世界各地的革命。现在苏联倒了，美国占领高地罢了，历史再次上演。  
  
各位葱油赞同吗？
    
                

### 品葱用户 **某不具名江湖骗子** 评论于 2020-02-07
        
辩证法随便用呗。民主制度，正反都能说出花儿来；中共的集权制度，正反也能都说出花儿来。  
要我说，如果中国从来没有共产党，而是民主联邦，那么中国人民可能比现在的生活好上100倍，谁也没法证伪……  
但以上都是废话，如果你想用我上面的逻辑去和这种假爱国博主斗智斗勇，那么你就着了他的道了。  
  
现实的问题是，目前的共产党没有纠偏机制，权利无限大，国内人民一旦有意无意踩到共产党设置的黑箱规则，就会被消失。所谓“爱国博主”整天分析民主的缺点，也没法说明共产党目前的所作所为是对的，而且和爱国本质上没有任何关系。立个稻草人疯狂输出，然后包团取暖沾沾自喜，支性十足。  
另外，就算把党理解为中国，那么国弱民强和国强民弱，任何智商正常的人都会选择前者。  
  
而且吧，有时候屁股真的决定立场，爱国留学生博主尻嘴不一就算了，但是另一个很常见的问题是，党会给一些留学生循序渐进地安排特务工作，我当年留学那会，还有国宝联系我想让我给他们办事。所以不要说我上来就诛心，这种留学爱国狗做维稳视频的大概率就是吃狗粮的小外宣，太常见了。  
  
要么还有一种常见情况，自费读研、或者土豪一点自费本科或者再土豪一点自费读博，这种家里有矿的属于党执政至今的既得利益者，也有这种睁眼说瞎话的动机。
        
                

### 品葱用户 **Sager_or_Gesar** 评论于 2020-02-07
        
对，越翻墙越爱国，爱的是这片土地与人民，而不是当权者，不是中国共产党
        
                

### 品葱用户 **lemontea** 评论于 2020-02-08
        
中国人正常操作  
  
瓦房店实习生翻墙后隐隐约约的觉得自己只有在墙内才能得到支匪给予的体面待遇
        
                

### 品葱用户 **願你們有民主** 评论于 2020-02-07
        
反美是工作，留美是生活。  
  
簡單一句，你看章子怡把女兒生在哪裡？
        
                

### 品葱用户 **jixianfeng** 评论于 2020-02-08
        
对，越翻墙越爱国。  
我爱的是中国，你们爱的是中共。
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-02-08
        
“前苏联是民主的”  
  
已经无数听到这种观点了，但是从来没有看到他们拿出论据出来
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-02-08
        
纯弱智言论：  

> 现在很少有人会认为前苏联是民主的，可冷战前期苏联占领意识形态高地，苏联就打着民主的口号去渗透资本主义阵营

  
  
“苏联打着民主的口号”和“苏联是否真正民主”都能混淆，笑尿了，求求你们发点有水平的来，这种垃圾也要转过来浪费时间吗？还他妈冷战前期苏联占领意识形态高地？求他去买本《历史的先声》看看当年谁是高地？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/17638)

