---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T22:45:15.447868+00:00
date: 2020-07-13T00:00:00.000Z
title: "【武肺風波】港府抗疫無方 萬人北上逃亡"
author: "Yshch"
tags: [中國,中国,香港,武漢肺炎,武汉肺炎]
---

本港新冠肺炎疫情社區大爆發，昨再添三十八宗確診，至今累計一千四百七十宗個案！多宗本地感染個案於本月五日開始陸續出現，惟港府仍未能遏抑疫情擴散，而港府早前宣布今日起學校提早放暑假，大批在內地有親人的家長昨帶同子女「逃離」香港，經深圳灣口岸北上避疫及度暑假，令口岸大排長龍，逼爆場面再現。前日錄得二千四百五十五人經該口岸離境，當中香港居民佔逾八成高達二千零一十七人。有趕過關的家長直言內地疫情早已受控，甚或是零案例，故寧願返內地強制檢疫十四天後與子女留下過暑假，「依家留喺香港仲驚啊！」  
  
疫情在港爆發第三波，本月五日起至今共錄得二百一十一宗本地確診個案，人心惶惶，但港府卻一直未有應對良策，令市民被迫自救避疫。  內地自今年三月二十七日起，對外實施嚴格境外輸入防控，所有經深圳灣口岸入境內地的旅客，包括港人，均須集中隔離十四天。有關措施推出後，港人經深圳灣口岸入境內地數字一直維持低水平，單日離境人數鮮有過千，但自本港第三波爆疫的七月五日開始，入境內地港客數字回升。  
  
**第三波爆發 連日出境破千人 **  
  
入境處紀錄顯示，本月五日有七百九十九人經深圳灣口岸離港，當中六百六十四人為香港市民；但自從本港於上周一（6日）疫情再爆發，當日經深圳灣口岸入境內地人數破千，高達一千一百七十三人，多出逾四成，其後離境人數更有逐步上升情況。  當教育局局長楊潤雄上周五（10日）宣布，全港的中、小學校及幼稚園今日起停課，讓學生提早放暑假。消息一出，當日經深圳灣口岸入境內地人數急升，由前一日的一千三百八十二人，躍升至一千八百一十二人，增幅三成。至於前日，該口岸更錄得二千四百五十五人離境，創下自三月二十七日，內地對口岸實施防控隔離以來本港離境前往深圳的人數新高。換言之，本地第三波疫情爆發後，七日合共有一萬零四百三十八人經深圳灣口岸入境內地（見另表）。   
  
**交表兼檢疫 逼爆深圳灣口岸**  
  
昨日周日有不少家長休假，早上帶同年幼子女，抵達深圳灣口岸出境回內地，原來這批家長均害怕香港爆疫失控，不惜忍受入境內地後需接受檢疫十四天的規定，亦帶子女回內地由家人親友照顧放暑假，免留在香港困在家中納悶和備受疫症威脅。  深圳灣口岸昨早十時開關，已有大量香港市民戴上口罩，扶老攜幼排隊等候辦理出境手續，現場有不少中、小學及幼稚園學生，相信是「受惠」本港停課政策，由家長提早帶他們返回內地避疫。由於內地實施多項檢疫措施，即使大部分人士已成功離港，亦要先在入境內地口岸前，填寫和遞交一系列文件表格，以及接受當地檢疫程序，導致過境時間較一般長，形成等候人潮，人龍在中午過後才消散。  
  
更多：[7旬翁內地返港回家檢疫　遭家人拒入屋流落街頭]( "https://hk.on.cc/hk/bkn/cnt/news/20200712/mobile/bkn-20200712221515302-0712_00822_001.html")

            
### 品葱用户 **除非天堂无路** 评论于 2020-07-13
        
傻的吗
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-07-13
        
主 动 送 中
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-14
        
天天零確診
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-07-13
        
出了去就別再回來
        


            
### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-07-14
        
我以为国安法之后没有外国人再去香港了呢。  
  
看这么多香港人慌成这个样子，难道还有大堆病毒携带的外国人去香港？？才给他们吓成这个样子？？？  
  
其实去国内没毛病，控制的非常好，现在朋友圈里各个浪的一比，吃喝玩乐，  
  
日本二次爆发了，周围好多地方都有新病例。。。。mmp
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-13
        
人类迷惑行为
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-13
        
可防可控
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 2020-07-14
        
手動拜拜，去了就別回來了
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
sdp程序猿** 评论于 2020-07-13
        
[

> 我以为国安法之后没有外国人再去香港了呢。看这么多香港人慌成这个样子，难道还有大堆病毒携带的外国人去香...

]( "/article/item_id-438571#")  
早着呢，病例都是外包人员吧，真正2爆也得到下半年秋冬季
        


            
### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-07-14
        
国安发通过  
疫情香港爆发  
真不愧是中共病毒
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-14
        
蟈內確實零確診。控制疫情難，疫情數字絕對受控，控制感染數字，不難
        


            
### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-07-14
        
信了赵共主动送支的多半是最蠢的蓝屎，都跑了香港至少比现在好一点
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-07-13
        
二次回归，这疫情往大陆靠拢。国安法功不可没，接着港区向大陆学习“清零”？
        


            
### 品葱用户 **谢谢习明泽** 评论于 2020-07-14
        
走的都是藍絲，去了就最好別回來
        


            
### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-07-13
        
希望回來都是過了立法會選舉後，當然最好不要再回港，世世代代做個勇敢中國人。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-13
        
那個....雖然藍絲跑了很不錯，可是這不就代表香港只剩你們了.....？  
  
是不是要注意一下？
        


            
### 品葱用户 **uckfU** 评论于 2020-07-13
        
大逃港，瘟疫橫行，政府無能，市民自救，決定投奔祖國。佢哋究竟會是內地遇到乜嘢阻礙，如何避過大數據檢測，到步之後生活如何解決？  
即日會在各個車站上映，密切留意微信消息，因為任何投訴肯定會被消失。
        


            
### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2020-07-14
        
來自 親中東方日報 on**.cc**  
又是左服，請下次貼出新聞來源，沒人想被傳媒代表。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
习民** 评论于 2020-07-14
        
[

> 主 动 送 中

]( "/article/item_id-438565#")  
好喜歡送中啊，哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
uckfU** 评论于 2020-07-14
        
[

> 大逃港，瘟疫橫行，政府無能，市民自救，決定投奔祖國。佢哋究竟會是內地遇到乜嘢阻礙，如何避過大數據檢測...

]( "/article/item_id-438895#")  
大逃陸  
這倒是個問題，習名制和馬數據統治的這個邪惡帝國，我真的很懷疑偷渡客如何存活？除非真的進深山了，那麼進山的過程也不容易，否則在城市裡根本不可能大隱隱於市。
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-07-13
        
有时候我真怀疑是不是中共故意放毒，选择民主派初选 之前国安法立法 之后，爆发。  
好让香港人不敢 上街。  
不过以昨天投票情况，参加投票的人数还是比较令人满意的。
        


            
### 品葱用户 **偉大領袖金正恩** 评论于 2020-07-14
        
香港這波爆發可不是最早的武漢肺炎，可能是進化了的外國經物品包裝帶到香港的加强版傳播得太快了，而兩地抗疫情況區別不大，爲什麽只有香港爆完又爆呢。
        


            
### 品葱用户 **何月平** 评论于 2020-07-13
        
不是港人北上逃命。 而是大陸新移民回到他們的家鄉躲避疫情  
真香港人到中國大陸根本沒有地方可以落腳
        


            
### 品葱用户 **uckfU 
范松忠** 评论于 2020-07-14
        
[

> 大逃陸這倒是個問題，習名制和馬數據統治的這個邪惡帝國，我真的很懷疑偷渡客如何存活？除非真的進深山了，...

]( "/article/item_id-438956#")  
躲進貧窮山區應該可以
        


            
### 品葱用户 **何月平 
uckfU** 评论于 2020-07-14
        
[

> 躲進貧窮山區應該可以

]( "/article/item_id-439016#")  
  
真的嗎？ 我有一個叔叔在香港犯了商業罪行，逃亡到大陸，然後在大陸買了假護照， 用菲律賓人的身份逃亡到越南  
如果真的這樣天衣無縫的話， 我叔叔也不可能逃到越南
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21566)

