---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T22:44:33.696442+00:00
date: 2020-08-02T22:44:31.608628+00:00
title: "景益鹏其人之学术和为人品行"
author: "Crystal"
tags: [交大,院士,上海台,宇宙学,张杰,武向平,海台,赵刚,李成,天文界,新语丝]
---

景益鹏其人之学术和为人品行

作者：Crystal

景是国内天文界尤其是宇宙学界一学霸，谨以此文对天文界同行给予提醒，认清他的真实面貌，同时对他自己在还没有出大事情前敲一下警钟，对他也不一定是坏事。

大家在ADS可以搜一下他有史以来的文章，早期跟着方老师确实做过一些很好的研究，并且还有PRL的文章。可是自从在方老师指点下开始做数值模拟以来的所有研究，几乎都是画相关函数，很多文章都差不多。据被他这位强龙压倒的地头蛇上海人束成钢说，他运行一次数值模拟可以吃4-5年，批量出产大批文章。近10年多年没有太多出色科研工作，学术报告就经常讲张鹏杰的PRL文章，其实自己根本不懂人家里面的东西。作报告时外国人提的问题都听不懂，别人替他翻译，英语水平也很差。中文口才也极差，站在台上做报告有时像个傻子。据说报奖和院士时自己东西拿不出来，拿自己学生赵东海的文章，特意说明是他的想法，可悲啊。数值模拟做不出什么好工作了，梦想做观测BigBoss等，搞了几年也没有搞出什么名堂，现在又不搞了。理论无法跟张鹏杰比，观测无法跟杨小虎比。他拔苗助长的李成倒是无法跟他相比，李成充其量也就是个博士后水平，每篇文章几乎都是第一作者、都有景和White的名字，还没有学会自己走路，竟然在他的推动下当了杰青。挤掉了国台高亮，他连他们C4自己的成员高亮都不放过。论文章引用率李成无法跟高亮相比。即使这样李成也不感谢他，也不跟他去交大而是去了清华，按照他自己的话“在我最困难的时候李成背叛了我”。 康熙是他的第一个正式研究生，资历和水平比李成强多了，却被他排挤到紫台，后来凭着自己的本领拿到了杰青。宇宙学界本来就不大，还神神秘秘地搞了个C4，据说外界同行不能参加他们的会议。

我们来看看其他比他强几倍并且年龄也比他大的人都在做些什么。武向平当了院士一直努力推动新疆21厘米观测和国际大项目SKA, 并且为人低调、谦虚，虽然在交大兼职，却不拿交大的一分钱，真是淡泊名利、光明磊落；千人季向东教授的水平可谓功成名就了，完全可以像他那样混了，可是人家一直在推动锦屏山暗物质探测，把中国的粒子宇宙学推向世界顶端，也没有在国内捞好处。推动上海交大和北大高能物理中心的建设，遵照李政道先生的愿望，吸引国外人才回国，培养国内的高能物理人才，为我国的高能物理做出巨大贡献。可是大家看看他都在做些什么，据说他经常玩股票，还做科研吗？ 科研经费倒是捞了不少，浪费中国人的钱。学术水平不高，架子不小，西安会议上那么多国际同行都参加了会议，他做完报告就离开回去了，就连武向平院士都认真地听报告，和昔日国际同行进行交流。在国内宇宙学界有武向平和张新民，你有什么资格以宇宙学老大自居。上海台一些老前辈曾经说过，在上海台拿着他当宝贝，到了交大谁那他当回事情，交大千人计划等人才太多了，物理系就有季向东这样的国际大师。

交大校长张杰劝他不要来交大，他自己非要来，让人家张杰替他背我别人墙角的黑锅，得了一个烫手的山芋啊。当然张杰也没有办法，他在上海台也呆不下去了无处可去，只好收留他。上海台除了台长这个位置没有给他，其他所有最高的荣誉和好处都给他了，他还觉得不够。他对上海台的行政人员都很凶。人家季向东高风亮节，怕他到了交大产生矛盾，辞去系主任职务，专心做学术。有人说张杰犯了大忌，一山不容二虎，我到觉得非也。实际上他跟人家季向东差几个量级，一个是虎，一个连狼都算不上。张杰看问题的确很深刻，已经看透了这一点。他回国前在国外连个助理教授的位置都没有拿过，季向东在美国已经终身教授，李政道先生看中的在美华人优秀人才，他怎么能比。

他在美国跟方先生做研究是方先生给他指定的数值模拟方向，从此才开始这个研究。可是方先生去世后，每个在方先生那里呆过的，甚至一些前辈如何香涛、彭秋河都写了回忆文章，而唯独他不写，摆架子，俨然一副中国宇宙学老大的样子，怕影响他的仕途，官瘾极大。在他和上海台长洪晓宇论战中，他的一个学生跳出来，把他因为当不上台长的目的表露无遗。他研究生毕业于中科大，竟然和科大的前辈闹翻了，有的前辈据说都给他拍桌子了。据说只有王廷贵挺他，请挺贵看清楚他的品行，不要和他走的太近。在他的眼里只有他个人的利益，根本没有什么友情，师生情、母校情。否则挺贵也要倒霉了。

据说中科院领导在他离开上海台时对他说过，只要他离开上海台，就不要想当院士了。院领导也太抬举他了，他有哪些研究工作值得当院士，两点相关函数？ 武向平早年引力透镜开创了中国的先河，后来在新疆历尽艰辛，建立了中国第一个21厘米观测站。张双楠在黑洞角动量方面做出世界级成果，在Nature上发表文章。戴子高在伽马爆方面做出出色成绩。韩占文在恒星理论方面开创了一个领域。赵刚在化学风度方面世界领先。韩金林在星系磁场做出了世界领先成果，现在又在主持设计大型射电望远镜。刘晓为利用LAMOST进行大型银河系巡天。大家想想，他做了哪些工作，他守着那那个所谓的code运行一遍又一遍地吃老本，就在那里画两点相关函数，并且10几年也没有什么成果出来，凭什么值得去申请院士。请数理口天文界的院士们，尤其是吴岳良院士，罗俊院士和武向平等不了解他的学术水平和品行的专家，一定要认清他的水平，他当了院士将是天文界的悲哀，将玷污院士的纯洁，将是天文界尤其是宇宙学界一霸。不过他还是挤掉了赵刚如愿地当上了院士，对于中国天文届非常不利。

在国外的招聘网站上只有他贴出薪水的数目，也是一种不自信的表现吧。但是很狂妄，他连北大科威里都不放在眼里，听说挖清华沈悦，给出比科威里高2倍的薪水，人家沈悦都不去，可见外界对他领导的团队的魅力看法。但是据说想挖他的手下很难，他手下人被洗脑很厉害。张鹏杰和杨小虎你们的水平早就在他之上了却一直死心塌地跟随他，建议不要跟他走的太近了，最好不要到交大去，等张杰离开交大后，也没有人支持他了，你们可以自立门户到复旦大学物理系去，其实就在上海台也可以，上海台对你们俩的看法还是可以的。王斌被他逼的去了交大航空航天学院，他还斩尽杀绝，给人事处打电话，逼王斌离开交大彻底去扬州大学。上海台根本不缺他这样的人，沈志强和袁锋的水平也已经远远在他之上，在射电和黑洞方面已经走在国际前沿，沈志强和袁锋迟早要当院士。他离开上海台，对上海台来说其实是个天大的好事。

他自持狂妄，除了院士外，谁都不放在眼里，都敢得罪，哪个单位的人才都敢挖。记住，多行不义必自毙！ 清醒些吧，否则吃亏将是自己。好好审视一下自己的学术水平，以及自己得到的巨大好处，知足吧。你吃肉也要让别人喝碗粥。你学术再提高一下，做几个像武向平、季向东等做的大项目，在国际上为国挣光后，同时端正自己的野心和品行后，在交大闭门思过几年之后再报院士不迟。建议景读后好好反思自己，调整自己，拿不到自己不该拿的或许不是坏事。良药苦口利于病，但愿上述所写对于景是个提醒。多写几篇PRL、Nature、 Science和ANRAS文章， 主持几个向武向平、季向东、刘晓伟、陈学雷等的大型项目，等学术水平真正提高了，品性提高了院士还是可以当的。可是他还是当上了院士。

赵刚研究员最后一轮评选院士时，据说他介绍情况，他不认真阅读赵刚的材料或者故意漏掉关键信息，致使评委提问时他不能圆满回答，成为赵刚落选的原因之一。

(XYS20200731)

