---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T01:52:57.689611+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "资本家在民主国家受到哪些法律、制度方面的制约？"
author: "我的天"
tags: [媒体,资本家]
---


### 品葱用户 **我的天** 提问于 8/2/2020
    
墙内最流行的一种思想是：西方政府是为资本家服务的，西方的国家权力实质上是掌握在资本家手里的。他们的确有选举，但资本家通过控制媒体来控制选举，进而控制政府。政府的权力在西方确实是受到诸多限制的，人们确实可以自由的骂总统、骂政府，但政府实际上是被资本家控制的，资本家受到的制约则是几乎没有的。  
  
在下不才，只能想到以西方工会的强大为起点来反驳这一点。（即便如此，很多人认为工会一样是被资本家操纵的。）除此之外，还有什么事实、制度、法律方面的知识能用于反驳这种说法呢？
    
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-08-02
        
因为一旦进入马克思这套资本家和无产者的虚假话语体系后就永远无法认清事实了。  
  
即便是工厂工人也通过银行存款(或理财)，乃至社保养老金等间接参与资本市场，属于资本的利益相关方。马克思描述的那种自身劳力外一无所有的无产阶级在中等收入以上的国家中已经几乎完全消失了。  
  
实际情况是现代社会根本没有资本阶级和无产阶级的明确划分，所有人都或多或少直接或间接从资本市场得利。全球范围内这套简单阶级二分法世界观并非主流，阶级(如果真的存在)也是连续阶梯状的。而据我观察，分析问题时只会拿出阶级论这套玩意的大概率是不学无术，思考能力低下者。  
  
无论是从理论还是实际出发，大部分企业和他的员工利益方向都是相同的，甚至全社会都通过养老基金和社保持有一些大企业的股票和债券从而成为了利益相关方。资本操作媒体？资本操作政治？可能是。但这类实际上由全社会持股的真正意义上全民所有的资本甚至比政治家更切合社会大众的利益，又有何不可？
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-08-02
        
我覺得左翼政黨與獨立工會還是可以在一定程度上制衡資本家的，自由世界的工人階級的勞權狀況普遍比中國社會的工人階級的勞權狀況好。
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-08-03
        
那只是攏統的亂說而已。你有錢要去投資做生意就成為資本家了。那你能控制政府嗎？  
大家都是平等的。誰都能成為資本家。代表誰都能控制政府嗎？  
政客幾年就要接受選舉的考試。哪怕你被誰控制。只要百姓不滿意。一樣讓你下來。  
他講這種理論。那就請他指出哪個資本家控制哪個政府。用什麼方式。  
執政者下台後。那個資本家又怎麼樣控制了下一個政府？  
講不出來就代表他在鬼扯啊。  
所有人都能有資本去投資。  
大家在投資時都受法律限制與保護。  
比方不能山寨別人先做出的產品。要繳稅。不能欺騙消費者。各國都有勞資雙方該遵守的詳細法律。
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-08-02
        
楼主可以去查一下历届普利策奖的“公共服务”奖项，大概就有思路了。新闻媒体作为第四权力，起到监督政府的作用。一批批有良心的记者是保卫社会的中流砥柱，他们往往是资本家、权贵、黑社会的眼中钉，有些人甚至付出了生命的代价。  
  
没有任何制度是完美的，资本主义的阴暗面多了去了。西方走到今天完全仰赖于新闻界与司法界的正直，制度上的漏洞很快就会被发现、被修复。
        
                

### 品葱用户 **哈哈哈2019** 评论于 2020-08-04
        
劳动法、税法、信息安全法、反垄断法、环境法。  
其实资本家只是有钱又有能力的人而已。  
没能力有钱的人迟早一天会败光家产。
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-08-03
        
2016年美國大選，希拉蕊的競選經費是川普的兩倍吧，而且很多華爾街和科技公司的大佬們都支持希拉蕊，紐約和加州都是深藍。川普的支持者大多在窮州，怎麼反而贏了
        
                

### 品葱用户 **祖国之光** 评论于 2020-08-03
        
這都是基礎問題，但凡學過幾個月法律不會這麼問。  
  
法律這樣的專業問題，想討論就去系統的學一學，學一點基礎再來討論。沒學就別在專業問題裏插一杠子丟人現眼。  
  
品蔥論壇之所以水平低、垃圾貼遍地，就是因為許多人不去討論自己熟悉的領域，總想作為外行在專業問題上，向內行指點江山。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29284)

