---
layout: default
Lastmod: 2025-02-06T02:00:15.735211+00:00
date: 2025-02-06T02:00:14.901038+00:00
title: "饶毅其实是一个老中医"
author: "方舟子"
tags: [饶毅,减肥,运动,减掉,老中医，新语丝]
---

饶毅其实是一个老中医

·方舟子·

上次我批了施一公，有人问：你怎么不批施一公的好朋友饶毅呢？这个人看来是新网友，不知道我以前已经多次批过饶毅，不过也的确有一段时间没有专门批他了。

饶毅这两天在他的微信公众号上发了两篇文章，介绍他的减肥经验。从这两篇文章可以看出，他其实是一个老中医，有老中医的思维。

饶毅说他现在体重超重，有朋友建议他改掉一辈子都不运动的习惯，要靠运动减肥。饶毅对此不以为然，说并不是所有的人都可以通过运动减肥，他本人就不适合运动减肥。他说他体检发现红细胞数量超常，而红细胞太多的人不适合激烈运动。并举例说，北欧有一家子，天生红细胞过多，得过奥运会滑雪冠军，但后来都早死，恐怕就是因为激烈运动导致血管堵塞而猝死。

饶毅只是做了普通的体检，发现他的红细胞数量超过正常范围，并没有因此去做专科检查，确诊的确得了红细胞过多症，也没有因此去做治疗。可见他的红细胞过多并不很严重，只是比正常范围偏高而已，却由此联想到会导致运动猝死，吓得半死，不敢运动了。他举的北欧滑雪运动员的例子，不知道是谁、是真是假，即使真有此事，他自己都说“恐怕是”，并不能确定是红细胞过多导致运动猝死，居然拿出来作为证据。

而且，人家建议他运动减肥，又不是建议他去当职业运动员，做激烈的运动。运动减肥不需要做职业运动员一样的高强度运动，只要适当运动就可以。红细胞过多的确会增加血栓的风险，也就是饶毅所谓的引起血管堵塞。运动非常强烈的极端运动也的确会增加血栓的风险。但如果是适当的运动，不仅不会增加血栓的风险，反而会降低血栓的风险。有很多人得血栓就是因为长时间不运动、静坐或卧床才导致的。所以，如果饶毅真的是红细胞过多，那么为了降低血栓的风险，更应该运动才对。

为什么饶毅的朋友建议他运动减肥呢？就是因为饶毅的体重严重超重。他自己说他的体重达到了190斤。我不知道他的身高是多少。如果身高没有达到1.8米，体重190斤就意味着他是肥胖症；如果达到了1.8米，也是严重超重。他因此得过一场重病，他没有说是什么病，但既然跟肥胖有关，他又一辈子不运动，那很可能就是心脏病发作，所以医生才建议他减肥。

饶毅说他发现了减肥的秘诀，说减肥很简单，不用打针、吃药，也不用运动，只要有毅力就可以：控制饮食的量和食物的种类。他介绍减肥经验时晒出了他的减肥食谱，说秘诀就是不吃碳水化合物，能量以吃鱼、肉为主。他说这样的减肥效果非常好，只用2个月时间就减了20斤。前面的14斤很容易就减下来了，只花了6周的时间；后面的6斤比较难减，花了很长时间才减下来。但是，2个月有8周，前面减掉14斤用了6周时间，最后的6斤其实只用了2周减下来的，2周减掉6斤比6周减掉14斤快得多。大家可以算一下，6周减掉14斤相当于1周减掉2斤多，2周减掉6斤等于1周减掉3斤，速度更快，他反而说速度慢，说花了很长的时间才减掉6斤，他这不是一点数字概念都没有吗？

饶毅的所谓减肥秘诀，是不吃碳水化合物，以吃鱼、肉为主，实际上就是现在很流行的所谓“生酮饮食”。我以前已经介绍、评论过生酮饮食。生酮饮食减肥有一个特点，一开始减肥的速度貌似非常快，前面几个月会快速减轻体重。但这并不是真正的减肥，而是因为不摄入碳水化合物会导致身体脱水。身体的水分丧失，体重当然就减下来了，所以前期的快速减肥实际上是身体脱水导致的。饶毅一开始说2个月减掉了20斤，其实大部分都是身体脱水导致的，不是真正的减肥。

接下来要继续把体重减下去就很难了。有研究表明，通过生酮饮食方式减肥，效果并不比用别的控制饮食的方式好。而且，通过饮食控制来减肥存在着一个问题：很难坚持下去，需要很强的毅力才能一直保持这种饮食。即使像饶毅自吹的毅力非常强，靠毅力能够长期保持这种饮食，也很难再继续减下去。为什么呢？因为身体会做出调节。人体发现摄入的能量少了，就会把新陈代谢的速度减慢。尤其是快速减肥，更会让身体误以为遇到了饥荒，大脑就会觉得要悠着点，能量要省着用，把新陈代谢速度调得更慢。这样的话，减肥的效果越来越差，而一旦放松就会很快反弹。饶毅现在才减肥2个月就觉得很有效果，就迫不及待地介绍减肥经验，还早着呢。一般的反弹都是过了一两年、两三年之后才会表现出来。到那个时候如果真的减肥成功，再来介绍减肥经验也不迟。更何况生酮饮食减肥即使有效，能够达到减肥的效果，也不值得提倡。我以前科普过，生酮饮食不是健康的减肥方式，会对身、心造成损害。

饶毅本科阶段上的是江西医学院，本来是要当医生的，应该受过现代医学教育，为什么没有体现出现代医学素养呢？这跟中国的医学教育有很大关系。即使是中国很正规的医学院，也不是纯粹的现代医学教育，而是掺杂了大量不科学的内容。比如都要学中医，就会受到老中医思维的影响。所以，即使是正规医学院培养出来的中国医生，也不是一直有科学精神、科学态度、科学素养的，而是或多或少都有老中医的思维，除非自己很自觉地避免。我曾经因此说过，中国的医生本质上都是中医。

饶毅后来改行没有当医生，而是去做基础研究，去美国的名牌大学加州大学旧金山分校读了博士，那是美国最好的医学院之一。但他在那里读的是PhD，是理学博士，不是学医，后来又到大学当生命科学的教授。然而，即使在美国名牌大学读了博士、当了名牌大学教授，也还是没有改掉老中医思维。一方面是因为饶毅智商不高，另一方面是本科教育的影响太大，改不过来了。

饶毅改行做基础研究，即使有老中医思维和跟现代医学格格不入的医学理念，也只是害了他自己；但他又回头去首都医科大学兼任校长，培养医生的学校由一个老中医当校长，这不是误人子弟吗？而且饶毅现在是中国著名的明星科学家，影响力很大，很多人把他做的所谓科普当回事。饶毅的微信公众号每一篇文章下面都有一大堆人吹捧他，就跟星宿门的弟子吹捧丁春秋一样。他号称在做科普，但实际上做的是反科学的伪科普，这不是在害人吗？要害很多人的。

2024.11.25录制

2024.12.18整理

(XYS20250131)

