---
layout: default
Lastmod: 2021-11-11T05:54:37.341656+00:00
date: 2021-11-11T00:00:00.000Z
title: "台湾人民为何反对民进党“2025非核家园”的德政？"
author: "观察者网"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **观察者网** 提问于 11/11/2021
    
核能是一种非常不安全的能源，近些年发生了几起的世界级核灾，部分独裁国家仍然为了利益让子孙后代受核废料的毒害。  
  
尤其中共国这两年疯狂建设核设施，除了发电目的外，不排除也是为了应对外部威胁的焦土政策。  
  
民进党在台湾执政，勇敢的作出了非核家园的提议，破釜沉舟，坚持绿电，虽然会短期阵痛，但是长期看符合未来趋势。  
  
但是民间还是容易被中共同路人洗脑，目前看民调居然大量民众反对民进党的德政。  
请问台湾人民怎么了？
    
                

### 品葱用户 **ibaba** 评论于 2021-11-11
        
看來有需要再強調一次：支持反共保台的政黨，不代表得支持所有該政黨的政見。  
  
非核家園就是一個最好的例子，這是一個民進黨過往以來一直視為神主牌的左派政見。  
在電力供應無虞的情況下，大聲嚷嚷要超「乾淨」能源，不會任何一個人有話說。  
然而事實並非如此（記得今年中台灣的幾次大停電吧？），尤其對於台灣來說最重要的高科技產業，特別仰賴便宜且穩定電力供應的情況下，唱高調非核廢核，幾乎與自廢武功無異。  
  
ＰＳ：最後再說一句，核能的使用，本來是一個非常仰賴專業判斷的事項；然而在台灣，個人感覺已經變成「政治凌駕專業」的議題了；將任何議題高掛為神主牌等級的地位，無形中就排除了專業意見的討論交流，這其實多少是目前台灣民主發展中的一塊有待全民一齊來努力克服改進的短板。
        
                

### 品葱用户 **daxuesheng** 评论于 2021-11-11
        
绝大多数国家不用核电不可能达到碳中和目标，当极地冰盖融化以后海岸线都会被淹没，台风、水灾、雪灾、旱灾、山火等恶劣天气也会变本加厉，你所谓的“阵痛”是要人命来换的！  
  
另外风电、太阳能等可再生能源是极不稳定的，除非花巨大的成本建立储能并重构电网，否则难以支撑半导体等对用电稳定性十分敏感的产业。  
  
还有按照发电量计算，核电是极安全的，光今年水电溃坝直接淹死几千人，制造太阳能板的剧毒废水每天排到中国的淡水河，这些比核电厉害的多。到本世纪中叶还在运行的核电站都是切尔诺贝利以后建造的，都已经吸取了之前的教训，新型反应堆也更佳容易拆除和退役。  
  
台湾人民的态度表明人家接触信息多，做出了合理的选择。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2021-11-11
        
非核是目標,很多國家都是以非核為目標,但是政策不能一刀切  
前往目標的道路上配套措施是什麼?努力大搞燃煤  
中部的空污超標,不只夏天大停電幾次,其實我住的地方區域型的小跳電最近1~2個月就發生1次  
人均破3鎂的國家,竟然連供電都有問題  
菜當選時有說過保證不用核能也不會缺電,所以被罵是當然  
下次選舉應該還是國民黨與民進黨二選一  
因為中共的大送票,民進黨應該也是會上,但是非核的配套是什麼  
能源計畫是什麼,要講清楚
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-11-11
        
有反對的人，就有支持的人吧。這世上總是很難出現每個人都能認同的共識的。  
比如說有些人會擔憂停電情況是否會更嚴重、電力的調度是否會出現問題等等。  
也可能有些人已經在跟核相關的事務上投注了相當多的資金，他們自然不可能接受廢核。  
當然也有些人會想說，反民進黨所支持的是很理所當然的事情。  
  
不過就我個人來說，我是希望可以廢止核電啦。  
因為一旦發生意外，我能肯定台灣的食品想必無法出口吧，就跟日本福島那時候一樣。  
但上述這些人想必聽不進去，所以這算是我自己的祈禱。  
「在公投的一個禮拜前，希望可以發生跟921地震同等規模的地震。(合掌)」  
  
我想，人只有在真的親身遭遇黑天鵝事件之後，才會意識到發生之後就來不及了吧。
        
                

### 品葱用户 **禁止靜止** 评论于 2021-11-11
        
在不夠電的地方搞限縮就是瞎搞，中共不也是在用電高峰期搞環保，然後煤量不夠發電嗎  
台灣也想搞這種逆規則邪路啊
        
                

### 品葱用户 **Punics** 评论于 2021-11-11
        
支持和反對核能基本上差不多人數，特別是核四所在人口最稠密區的台北新北基隆宜蘭可能反對佔多數，就等公投結果吧
        
                

### 品葱用户 **checkmate** 评论于 2021-11-11
        
其實我我反而想請問 新中國人  
我聽說現在中國很多連鄉下地方都已經在用乾淨能源了 是真的嗎?  
在一些政治光譜藍的影片簡體留言有看到類似的 說是甚麼農村都有風力發電了
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-11-11
        
部分独裁国家仍然为了利益让子孙后代受核废料的毒害？？？？？？  
  
Excuse me？法国核电占发电总量75%，美国核电装机总量全球第一，比后面第234加起来还多，装机总量的第567名分别是韩国、加拿大、德国，来来来，你告诉我哪个是“部分独裁国家”？  
  
你是想说中国吧？不好意思，中国的核电发电量占总发电量的比例连巴基斯坦都不如。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-11-11
        
廢核沒有問題（不論機率多低，海島國家都不能承受地震帶來的潛在核災風險，不可能疏散整個台北盆地。加上老舊的發電機組有危險性），然而民進黨沒有提出替代的解決方案。綠能不算，效率不足。撇開種種因素，發電量不足是事實，除非台灣人都跟東北停電回歸石器時代  
  
不蓋核電就只能火力發電廠插好插滿，人類經濟活動會產生碳排放是不可避免的。  
  
核電再乾淨  
內燃機依然是陸上交通的主力  
更不要說台灣機車密集度之高。  
少蓋幾座火力發電機組對減排沒有實際上的積極意義。倒不如說重新規劃台灣的公共運送運輸系統來降低碳排放，出了雙北根本的城市公車路線一團亂，沒機車就出不了門算什麼先進國家
        
                

### 品葱用户 **ajiamenluo** 评论于 2021-11-11
        
uy因為德行好的政策滿足不了台灣電力需求。  
  
好比岳雲鵬相聲  
  
點了一盤小龍蝦  
  
小怎麼了  小就不能滿足你了嗎  
  
是啊，小就滿足不了啊
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-11-11
        
核四對台灣的電力幫助比起它增加的風險來說，小多了，這個弄了這麼久，亂改設計又蓋在人口稠密處不遠的核電廠，真的不能讓人放心。  
  
我沒有比較好的看法，我只知道台灣不大，經不起一次像福島或車諾比那樣等級的核災的折騰。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42929)

