---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:29:53.761017+00:00
date: 2021-01-14T00:00:00.000Z
title: "韩国法院判决日本政府赔偿慰安妇1亿韩元（韩国网友对此事的评论"
author: "Jenniebean"
tags: [韩国,								文在寅]
---

韩网上分成两派  
  
一派支持判决，骂朴槿惠骂保守派，然后把日本的各种黑历史翻出来说一遍，说日本过去在其他事情上都没有遵守国际规范等等  
  
认为日本一直回避问题，从来没有真正反省过。该事件的非法行为是有计划、有组织的反人道行为，违反了国际规范。主权豁免论等国家豁免制度不适用于这种情况。在国际法律体系中，国家或团体正在就如何救济人权受到侵害的受害者展开激烈争论的情况下，根据韩国法院的判决，惯例也有可能会发生变化，对于反人道主义的犯罪行为不能适用国家豁免（这部分网友评论不搬运了  
  
2015年朴槿惠签订韩日慰安妇协议时文在寅表示：韩日慰安妇谈判无论是在程序上还是在内容上都存在重大缺陷  
  
另一派是骂文在寅骂执政党骂慰安妇团体，认为虽然日本有罪，但已经道歉赔偿所以这件事应该到此结束，如果慰安妇还想要赔偿，那就应该由韩国政府负责。左派之所以抓住不放是想打击朴槿惠和保守阵营，文在寅不是真的想和日本闹掰，反日不是目的而是一种手段，左派政客利用慰安妇问题获取政治利益，左派市民团体（慰安妇团体）利用慰安妇问题牟利，并以此为跳板进入韩国政界（韩国一些左派市民团体成员以劳动运动女性运动等为跳板当上国会议员），所以死咬着慰安妇问题不放（只搬运这部分韩国网友评论）  
  
\-------------------------------------------------------------------  
mina：在2015年达成的慰安妇协议，获得日本政府层面的正式道歉，100亿韩元赔偿金，文在寅政府上台推翻此协议，这次只要赔偿12亿就可以的判决，到底是什么壮举判决，真是让人无语的政府  
  
  
aram：虽然不喜欢文政权，但是希望能明确这一点，首先，政府和司法部分明是三权分立，司法部的判决和政府无关，如果政府干涉司法部，就会丢饭碗。其次，上次100亿韩元不是赔偿金，而是日本政府捐赠的基金，赔偿金是一方因非法行为而进行损失赔偿，日本政府表明不是非法而是从道义上给予的抚慰金（实际上是受到了国际上什么都不做的指责，更确切的说是迫于美国的压力而做出的）。此次判决表明了征集慰安妇运作慰安妇是反人道主义犯罪，并明确表明了这是对非法行为的赔偿金，因此和朴槿惠的协议存在大的差异  
  
  
aram：而且，从金额上看，此次虽然是12亿韩元，但其他正在进行的慰安妇受害赔偿诉讼也正在进行中。安倍所投出的100亿韩元是到此结束的终结型，所以不能单纯地进行比较，此前已经放弃或不知道等其他原因没能申报的慰安妇，我们不能随意阻止他们的赔偿请求  
  
  
aram：这次的判决是通过正式渠道转达慰安妇们的怨恨之情，遵守了二战后建立的人权优先原则。日本还没有达到20世纪确立的人权标准，不是21世纪现代文明国家，就这样落后于时代生活，没有引起世界人民的共鸣就倒退了  
  
  
mina：@aram 不要再玩感性的文字游戏了，当时所谓的捐出的是基金而不是赔偿金只是利用慰安妇奶奶牟取政治利益的一些团体想贬低日本方面的诚意而制造的文字游戏，日本是在政府层面道歉并进行了赔偿。另外通过1965年韩日基本条约，1995年亚洲妇女基金，2015年韩日慰安妇协议等，多次从政府层面进行道歉和赔偿。对日本之前的赔偿一直进行贬低，无视国际惯例，最终通过仅以12亿韩元全部得到解决的无理判决，这真是大快人心的事吗？100亿和12亿哪个多？被反日情绪煽动到丢弃了更多的赔偿金，陷入寒酸的自我陶醉中  
  
  
aram：@mina 为什么那么努力成为日本的恶魔律师？日本如果进行了有诚意的道歉和充分的赔偿，事情会变成现在这样吗？日本一直主张殖民统治是依据国际法合法的、正当的，并从韩日基本条约一直主张至今，我冲进你家，让你交房契，暴打你，强行拿到印章在买卖合同上签字，就合法了吗？  
  
  
thek：@aram 如果实在无话可说，就把国家层面的问题比喻成个人层面问题，不觉得自己可怜吗？希望你看看解放后日本的道歉目录，看看除了韩国，还有其他哪个国家从战犯国日本这里得到过那么多道歉。还有，除了日本，韩国有没有要求对韩国造成损害的其他国家以这种方式道歉？大家都知道这是为了提高支持率的反日筹码，抹黑保守阵营是亲日派的反日煽动，某些慰安妇特定集团利用可怜的奶奶们牟取权利的反日伎俩，这样能对国家发展有帮助吗？  
  
  
aram：@mina 朴槿惠时期如果不签署慰安妇协议，就会像现在一样采取经济制裁。朴槿惠政府未经同意就接受日本所说的100亿韩元，日本以经济制裁为借口强求，这也算是双方之间的协议吗？你才是别玩文字游戏了，日本多次从政府层面进行了道歉和赔偿的努力？有什么努力？日本主动道歉了吗？都是因为我们要造成国际舆论，所以迫不得已的，如果真努力进行道歉和补偿，小学、初中、高中的历史课本就不会对此只字不提  
  
  
aram：@thek 从解放后日本的道歉目录可以看出，无论如何都在回避，内心不想做，但迫于美国的压力必须道歉。解放后日本一边进行所谓的道歉，一边又进行妄言，日本这种两面三刀前后不一的态度，是韩国人至今没有好好接受到一个正式的像样的道歉的根源  
  
  
fmwa：在2015年朴槿惠政权达成协议时，40多名慰安妇老奶奶中有30多人同意协议并领取了慰问金，12人拒绝，那12名慰安妇奶奶是隶属于尹美香的正义记忆连带，尹美香通过煽动和文字游戏来推翻之前的协议，如果慰安妇全部达成协议尹美香团伙就不能再利用慰安妇奶奶获取政治和金钱上的利益，结果慰安妇奶奶们得到了什么？朴槿惠执政时有日本政府道歉和100亿赔偿金，现在不仅没有道歉也不会有12亿补偿金，只有韩国法院的精神胜利判决，文在寅政府现在佯装不知，袖手旁观  
  
  
aram：@fmwa 慰安妇奶奶能得到多少补偿金不重要，而且这不是左派右派政权角度的问题，这是有关国家层面的霸权主义、道德正当性和软实力的问题。日本强加给韩国贫穷肮脏的形象，安倍虽然知道日本犯了大错，但是一直在狡辩，我们不能让同族受害者们感到委屈，站在加害者日本一边。不知道为什么，明明是韩国人，却成为加害者的共犯和帮凶  
  
  
hjjw：韩日基本条约签订时，日本以对日请求权出钱道歉->1965年，国会认为这是实质性的赔偿金所以批准，用这笔钱建造了京釜高速公路和浦项制铁，实际上，给受害者的钱只有5%。1993年，金大中与小渊惠三发表共同宣言时，金大中就赔偿金问题宣告已经结束，当时金大中总统再次确认了日本道歉的事实，日本首相表示深切反省和由衷的歉意  
  
  
hjjw：正义记忆连带让慰安妇奶奶们写下不接受日本道歉不收日本赔偿金的承诺书，那些收了日本赔偿金的老奶奶被正义记忆连带断绝了补贴，他们的最终目的是什么？是希望一直处于反日情绪持续高涨的状态吗？尹美香团伙不希望慰安妇问题得到真正的解决，因为慰安妇奶奶是他们的饭碗，慰安妇问题得到解决，他们就将失去饭碗  
  
  
hjjw：韩日基本条约当时，韩国政府以个人赔偿为条件从日本收了钱，阻止了日本政府进行个人赔偿，个人的赔偿由韩国政府负责，并包含在了赔偿金之中。另外，个人请求权被列入旧金山特别条款，通过两国协商解决赔偿问题，因此韩日基本协定中的个人请求权已不存在  
  
  
fmwa：@aram 这位朋友说话很矛盾，如果安倍是在奥巴马的压力下道歉赔偿，那么现在的文在寅又有什么了不起的？打破现有的协议，创造了更坏的结果，却又无法收拾残局，这不是事实吗？给慰安妇奶奶进行补偿，你又说补偿金不重要，那么到底怎么做才是真正的道歉？有全国国民一致通过的道歉方式吗？首先要反省一下追究慰安妇奶奶们的历史是不是真的为了调查真相  
  
  
mars：无法理解慰安妇问题本质性争论点的人有很多，为什么95年的亚洲女性基金和15年的慰安妇协议都化为泡影了？15年达成协议后安倍说了什么？他说没有承认这是战争犯罪，这不是赔偿金，没有发现官方强制抓走慰安妇的直接证据，以此为由否定河野谈话，不是赔偿金这句话是日本玩的文字游戏  
  
  
mars：福岛地震时，韩国人募集了1000亿韩元以上的捐款给了日本，但是日本收了这个钱以后却删除了韩国的捐款记录，这是国家层面该做的事吗？毫无条件捐款1000亿给日本的韩国却因为日本帝国主义强占时期日本的战争犯罪强奸事件达成了100亿韩元的协议…真是寒心  
  
  
mars：反正日本并不是我国的同盟国，首相和议员都是家族世袭制的一党长期执政国家。日本从历史上也没有帮助过我们国家，壬辰倭乱当时，日本屠杀了数十万朝鲜人，并割掉鼻子和耳朵。知道在日本帝国主义统治时期有多少朝鲜人遭受拷问和屠杀吗？直到现在，在日本书店里仍有很多助长嫌韩情绪的抹黑书籍，韩国书店商场根本不可能出现类似的嫌日书籍，日本人是绝对不会反省的民族  
  
  
\-------------------------------------------------------------------------------------  
  
6239：朴槿惠时期接受了日本100亿韩元的道歉赔偿，以此结束才是对的，但是拖拉着进行反日煽动，废弃协议，国家形象和韩日关系恶化，给奶奶们的赔偿金越来越少，结果只有尹美香和通过反日煽动提高支持率的文在寅开心了  
  
  
ze3s：如果和日本和解，慰安妇问题得到解决的话，尹美香为首的以反日为生的寄生虫们就没有饭碗了  
  
  
jeha：朴槿惠时期判决100亿韩元，这是早就可以解决的问题，单方面撕毁协议，还想要钱？即使日本有邪恶的行为即使讨厌日本但也不能是这种方式啊  
  
  
kndm：每当日本舆论恶化时，日本都会通过打击韩国反韩煽动来化解危机。韩国现政权在支持率下降后也会煽动反日情绪，都是低级的煽动政权，还有那些兴奋的文在寅脑残支持者  
  
  
moni：朴槿惠时期，外交部长官动用了各种谋略，在长达10个月的时间里和日本坐在谈判桌前，终于达成协议，日本政府决定道歉，以后再也不互相讨论慰安妇问题，并签署了协议，获得了100亿韩元的赔偿，文灾难上台后，开始反日煽动，把一切都搞砸  
  
  
cyno：如果慰安妇问题得到解决，跟随在尹美香身边的孩子们就会失去生活费，沦为失业者  
  
  
ssm4：因为你们，毁掉了国内从事日本相关事业的个体户，毁掉了数十万旅日侨胞、韩流也会被毁，肮脏的左派政府所做的事会让国民感到辛苦  
  
  
ghee：1993年，河野官房长官表示：日本政府向无法治愈伤害的慰安妇表示真诚的道歉和忏悔。1995年，村山富士首相表示：虚心接受给亚洲人民带来巨大损失和痛苦的历史事实，表示痛彻的反省，真心谢罪。2001年，小泉首相表示：作为日本首相，对过去日军严重损害了无数女性的名誉和尊严表示真诚的歉意。2007年安倍晋三：对慰安妇女性承受的极度苦难和牺牲的事实道歉  
  
  
akad：支持率暴跌就会出现的筹码→韩日感情问题，但是国民们不会再被骗了  
  
  
ehrk：虽然进行了十多次道歉和赔偿，但是「没有诚意」、「不是对慰安妇做的」，呵呵呵，能有什么办法呢，被煽动的猪狗们啊  
  
  
suny：光州事件、世越号、慰安妇都是他们的吸管，只专注于提高支持率和创造政权的无耻左派  
  
  
cetu：文灾难搞砸了经济还搞坏了外交，虽然慰安妇奶奶们很可怜，但是外交需要慎重，拥有正常思考能力的人是无法理解韩国左派势力的，他们都是目中无人的人  
  
  
gent：虽然慰安妇问题是日本的错，应该承认并道歉，但是利用慰安妇奶奶们满足私欲的尹美香比日本更恶心  
  
  
cjde：文在寅政府反日煽动玩过火，现在把慰安妇判决问题全部推卸给韩国司法部  
  
  
awyu：菅义伟只不过是继承了安倍政权而已，但朴智元和李洛渊就像成为大变化的契机一样，直接来到日本会见菅义伟的亲信政治家，文在寅在RCEP会议上罕见的直接提及一国首脑并问候，为改善和日本的关系而费尽心思。但是支持率下降，选举临近，反日煽动即将开始  
  
  
idea：现在每次利用反日情绪的时候都会想起尹美香，国民不会再被你们煽动了，你们现在准备用什么维持支持率呢？会做的一样都没有，除了把国家搞砸了，呵呵  
  
  
1991：不管内容如何，这都动摇了法治的基础。违背主权（国家豁免）原则是很大的失误，不要再煽动了，部分无知的韩国国民就算被骗了，国际形势可不是那么好应付的，这到底是为了谁做出的判决？  
  
  
sdjf：呵呵，这种荒唐的判决，如果现实中根本不可能收到日本的赔偿金，就应该驳回，如果日本政府不愿意的话要怎么做呢？  
  
  
saeb：朝鲜、日本、中国都只是被打，历代级最无能的政府，外交0分  
  
  
sang：这个国家得了一种名叫反日的病，对于指责「对北传单禁止法」的英国和美国，强调我国的主权，说是干涉内政。但此次却无视日本的主权，做出了这样的判决，国际法不是应该遵守的基本吗？无视国际法的大韩民国与朝鲜共产党有什么不同  
  
  
much：外交失礼专家康京和呼吁日韩双方冷静应对？哈哈哈  
  
  
sjba：非常讨厌装作很公正样子的民主党及其追随者，和国内争论焦点不同，那是国际法问题，以为可以用韩国法处罚其他国家吗？对于越南被屠杀的部分，如果越南政府判决韩国赔偿每位受害者一定金额并没收财产，这像话吗？？既然有国际法，韩国为什么不去国际法庭呢？在制定反日框架之前，不应该分敌我，客观应对才会得到国际上的支持，不是吗？  
  
  
sdtu：韩国是三权分立的国家，政府左右不了法官的判决，事实上，此次判决也让目前想改善日韩关系的文在寅政府为难  
  
  
walk：法官也是人，无法摆脱自己成长的环境和受教育的偏见，我国部分国民比起客观事实和理性，更热衷于感情感性主义，因为担心被烙上卖国或亲日的烙印，所以不能实话实说，光州5.18问题也是一样，被迫相信这是民主运动而非赤色分子暴动。这样下去国家不会得到发展，只会让韩国在国际社会上被孤立，需要正视事实，并能说出事实的勇气  
  
  
ahno：慰安妇问题一旦解决，慰安妇相关团体就会失去饭碗，所以他们致力于破坏两国彻底解决慰安妇问题，最可怜的是被他们利用的慰安妇奶奶们  
  
  
acol：要求将个人赔偿和国家赔偿分开支付损失赔偿金的国家恐怕只有韩国，东南亚国家同样得到了国家赔偿金，为什么没有采取法律措施要求个人赔偿呢？唯独韩国如此奇怪，这都是左派为了政治权力而制作的框架  
  
  
chbs：文在寅政府会把实际应对推给下届政权，呵呵呵  
  
  
fre2：你们这些左派政府，除了反日以外是没有其他事情可做吗，对伊朗也像对日本一样强势吧  
  
  
phar：父亲是日本帝国主义公务员出身的文在寅，果然是土著倭寇的本色毕露，应该断绝外交，为什么现在要和日本妥协呢，啧啧，驱逐土著倭寇文在寅  
  
  
orid：朝鲜对于韩国战争是否承认和道歉了？请解释为什么对朝鲜使用与日本不同的尺度  
  
  
koru：矛盾和分裂是左派续命的手段，所以绝对不能进行和解与合作，就是要世世代代煽动矛盾来填饱他们的肚子  
  
  
bbju：好好照顾慰安妇老奶奶，不要再利用她们在政治上做文章了  
  
  
zeno：大韩民国外交真的像小孩子玩游戏，外交是闹着玩儿吗？既然那样，索性断绝邦交，宣战吧  
  
  
solb：立刻拘留吸血慰安妇奶奶的尹美香  
  
  
cho4：文在寅用煽动方式挑起慰安妇问题后无法收场，现在正在想方设法推卸责任  
  
  
5641：收的100亿韩元应该先还给对方，再谈赔偿，吃完就跑还想要钱？  
  
  
cyuy：为什么我们的企业在全球领先，政治却这么没有感觉呢？追赶上日本经济之后心胸应该更宽阔，为什么在关系缓和的时候一定要煽动反日情绪？从周边国家情况看，北韩、俄罗斯、中国、日本，没有我们能战胜的国家，因为把国际关系搞得感情用事，所以民主党出身的金大中总统也曾说过：不能把国际关系利用在政治上，不能煽动反日情绪获取政治利益  
  
  
qkrw：总是精神胜利，失去实际利益的业余政府。如果真的和日本发生外交纷争就又会向日本示好，然后指责抹黑保守阵营是亲日派土著倭寇，不断地通过分裂国民分帮结派来得势，日本怎么可能不知道这点伎俩呢？不指望你们能把外交做得好，但也拜托你们不要搞砸了  
  
  
kdh7：外交部长官请问外交是小孩子玩游戏吗？把国民感情利用在政治上，与我们国家相邻的3个国家，中国朝鲜日本，按常识来说应该和谁亲近呢？  
  
  
link：在过去，每当保守派支持率下降时，他们就会通过反共来反攻舆论。对此，出现了批评的声音，从而出现了打着公正平等旗号的进步政党，但是进步阵营的反日煽动和保守阵营的反共煽动有什么不同呢？李容秀奶奶说不想参加周三集会了，那个年纪的人也不是因为钱才这样，如果重复目前的情况，国际社会也会感到惊讶  
  
  
byu3：要维护国家间的体面和地位，不要因为政权更迭就推翻此前的协议，这是降低国格的事情  
  
  
teab：现在紧急的问题不是日本而是伊朗吧？对中国朝鲜伊朗不敢吭声，呵呵  
  
  
ybr8：如果推翻朴槿惠时期的慰安妇协定，就应该解决问题，什么时候才能解决？4年来，文在寅什么都没做，解决不了就别推翻，事实就是朴槿惠得到了日本政府的道歉和更多的赔偿，无能的文在寅啊  
  
  
sori：把反日情绪活用到选举上，对曾经被日本伤害的奶奶们没有任何帮助，奶奶们活着的时候应该幸福安享晚年，不要在政治上利用她们  
  
  
feee：我是讨厌日本的韩国人，日本对韩国的罪行永远不会忘记，但是我们应该理性应对，此次判决违反国际法，如果依靠出口为生的韩国违反国际法，其损失将全部由国民承担  
  
  
csty：民主党的反对者=土著倭寇，给总统和民主党传达正确信息并指出问题者=土著倭寇，这就是他们创造的框架，实际上，在民主党内部土著倭寇更多，为什么反对民主党就会被说是土著倭寇呢？过去，他们曾试图制定「亲日反民族法」，但由于他们的祖先中出现更多的亲日派而不了了之。谷歌搜索一下，1946年亲日嫌疑犯检举人数占据优势的是全罗道地区，而大邱庆北是独立运动家最多的地区。智力越低越自私越愚蠢就越支持民主党  
  
  
chcm：这是国际关系问题，国内法院的判决国际社会都会认可吗？？？前政权已经从日本收取了100亿韩元的赔偿金和得到了首相的道歉，文在寅上台后就被尹美香团伙牵着鼻子走，推翻协议，再要1亿韩元，谁会愿意？  
  
  
andy：因为文灾难和执政党的支持率都下降了，所以又开始转换局面的反日煽动，但是自从尹美香事件之后，左派的反日煽动已经不管用了  
  
  
chan：拒绝朴槿惠政府100亿韩元，最终各判1亿韩元，还有比这更可笑的吗，这期间去世的奶奶们真的太委屈了，尹美香这个恶魔  
  
  
body：2015年的韩日慰安妇协议，在世的慰安妇奶奶中有70％同意该协议，日本政府层面也进行了道歉，尹美香却进行煽动说是两国政府单方面做出的协议，违背慰安妇奶奶们的意愿.... 并阻止朴槿惠政府和慰安妇奶奶们进行直接沟通  
  
  
tnck：把100亿赔偿变成1亿赔偿的文灾难政权真是太了不起了  
  
  
kknj：文灾难政权首先要把利用慰安妇奶奶来满足私欲的骗子尹美香送进监狱，解决慰安妇问题，才能慰藉这期间去世的奶奶们  
  
  
wpff：对尹美香事件进行包庇，你们还有什么资格对慰安妇问题说三道四？这些伪君子  
  
  
abu6：如果真替慰安妇老奶奶着想，就应该拘留和调查尹美香  
  
  
rene：如果下届政权更替，保守上台，把文在寅和金正恩达成的所有协议都撕毁，他们就会暴跳如雷到处乱窜，在市中心搭帐篷示威。推翻前政权的协议是可耻的，你们也会遭遇同样的打击，走着瞧吧  
  
  
namg：遵守国际法，遵守原则，不要做不光彩的事情，不要收那些钱，用尹美香贪污的钱分给奶奶们  
  
  
kimc：上次日本给了100亿韩元，怎么又像乞丐一样问日本要钱？让尹美香把迄今为止韩国社会各界给奶奶们的捐款都吐出来  
  
  
drrk：朴槿惠政权比文在寅政权强1万倍，文在寅有哪一样做的好的，这样和日本吵架，最终法院判决1亿赔偿，并且日本政府不会履行判决，知道什么叫实利外交吗？  
  
  
Ilow：呵呵，这到底是为了谁的赔偿、斗争、判决？已经给了100亿韩元赔偿，却撕毁协议无视国际法。纠缠于过去还要持续到何时，即使讨厌日本也不要把它利用在政治上，这些煽动者们啊，经济上的损失该怎么办？自称进步的东西根本没有未来，全部被过去所束缚，只有憎恶和愤怒  
  
  
Kewo：金泳三，卢武铉，文在寅，每当有釜山出身的总统，国家就会被搞的一塌糊涂  
  
  
hidd：如果要想很好的应对中国、俄罗斯、北韩同盟，必须更加牢固同美国和日本的关系，但他们却根据自己的意图，煽动愚昧的国民，使国家利益和安保全都毁于一旦。从疯牛病到世越号都在煽动的左派，要记住，政治上没有富国强兵，你们继续作死，就会再次迎来朝鲜时代  
  
  
kjut：我们国家又不是乞丐，也不是穷光蛋，为什么要把国家弄成这样在国际上丢脸，该死的文灾难啊，我虽然是韩国人，但是韩国政府的行为令我羞愧  
  
  
Zsvu：支持率下降就助长反日情绪，防疫失败就反日，呵呵呵  
  
  
skyy：又开始了... 慰安妇....一会儿世越号和光州518的报道也要出来了...  
  
  
sjve：如果支持率下降，再次出现反日情绪，国民只会反感。实事求是，朴槿惠在实际利益方面解决得更好  
  
  
Zora：虽然我讨厌日本，但韩国这样做只会听到流氓的声音，这哪里是依法的人该做的事？  
  
  
syoh：国家之间的协议也会为了国内政治目的而撕毁，这样的国家和哪个国家能协商或达成协议呢？？韩国向全世界宣布自己成为三流落后国家，令人寒心的家伙们  
  
  
Keso：韩日矛盾是日本所希望的事情，这是企图从东北亚与美国的结盟中摆脱掉伎俩，日本想要独占东北亚霸权，美国为了制止日本的成长而阻止韩日矛盾，这就是现在的现实，我们的答案只有一个，就是确保与美国的绝对友好关系  
  
  
uhk4：具有时代错误、煽动性的廉价爱国心造就了这样的判决，也不符合司法正义，这不会对国家和国民的现在和未来有所帮助，而会成为巨大的绊脚石，绝对不能掌握政治权力的主思派运动圈和支持他们的人造成了这样的失策，刺激廉价的爱国心，利用幼稚的感情进行煽动，这就是现政权的真实面目  
  
  
juny：文在寅撕毁韩日慰安妇协议，制造了韩日外交裂痕，但为何现在不说一句话？总是为了支持率而进行煽动，如此一来，这样的事情经常反复发生  
  
  
reas：政府之间达成的协议就应该遵守，站在日本的立场上该有多荒唐啊。文政府很会玩文字游戏，说协议并未被撕毁，但却以没有得到慰安妇同意的错误协议为由拒绝履行。当年尹美香拒绝朴槿惠政府与慰安妇奶奶们直接沟通，对奶奶们隐瞒相关协议，尹美香真的该死  
  
  
wkky：朴槿惠总统与日本达成协议后，得到100亿韩元慰安妇赔偿金，但现政府和执政党推翻了这一协议，将外交问题移交给国内司法部，文在寅执政4年的结果是，人均获得1亿韩元赔偿。在此过程中，文在寅政府屈服于日本，进行了可耻的外交，文政府首先私下提出了如果日本企业先给予赔偿，韩国政府把钱在补偿给日本企业的提议，但遭到了日本拒绝。另外，用没有实际利益的煽动反日情绪的战略，彻底暴露了尹美香垃圾般的行为，政府和执政党要彻底反省  
  
  
yhko：破坏韩日关系的部分人是没有会失去的东西的底层，如果世界被毁灭他们会拍手叫好，他们只会对社会不满，愚蠢的文在寅以为这些人的叫嚣就是民心所向  
  
  
klbd：只知道宣传煽动的集团把韩国搞得一团糟，为他们犯下的所有政治、经济、外交失误承担后果的国民到底犯了什么罪？  
  
  
card：想利用反日情绪摆脱困境，不管国家利益如何，只想自己生存的人都是逆贼  
  
  
cctd：应该面向未来发展两国关系，整天纠缠在过去的历史中，自找国际孤立，难道这也是反日情绪延长线的煽动吗？  
  
  
taka：结论：朴总统获得100亿韩元和道歉，但是现在却只有1亿韩元（韩国精神胜利判决），韩国企业和国民给慰安妇奶奶们的捐款被尹美香这样肮脏的人贪污，自己享福，历代级垃圾政府  
  
  
cptm：难道我们也要用和朝鲜一样的乞丐外交吗？为什么这么执着于日本？那么壬辰倭乱也请求赔偿吧，朝鲜和中国也请求赔偿吧，丙子胡乱时期，被带到中国的朝鲜慰安妇们为何不进行赔偿？向中国政府提出抗议！  
  
  
brig：真正的抗日应该像三星一样用技术打败日本，以索尼为首的日本顶尖的公司现在都无法与三星相提并论了，三星让世界了解韩国、宣传韩国，垃圾政府让韩国在全世界丢脸  
  
  
kyju：被日本抓走的慰安妇和丙子胡乱时期被中国抓走的性奴隶一样要求补偿，难道害怕习近平吗？？  
  
  
blue：临近选举，这是一种利用反日情绪进行选举的战略，不管不顾国家是否会被国际孤立  
  
  
roma：国际丢脸！应该以正当的方法让全世界知道慰安妇的冤屈，偏向性的法官和政府似乎在宣传韩国的低司法水平，真的觉得好丢脸。朴槿惠政府达成的协议真的更好  
  
  
ceod：无能的文在寅是这个时代的卖国贼，只有下台，国家才能生存  
  
  
aqwe：朴槿惠总统的判断是明智的，这样才能制止市民团体的乞丐们打着正义旗号胡作非为  
  
  
park：越南处理国际关系的水平远高于韩国，韩国的冒牌运动圈利用日本，模仿荒唐的沙文主义进行煽动，与特定地区的利己主义相结合，专搞腐败的劣质退步假民主党文政权！  
  
  
skaw：朴槿惠时期的100亿韩元分给了慰安妇老奶奶，但部分被尹美香煽动的老奶奶说不会收这个钱，现在还活着的奶奶们去向尹美香要这笔钱吧。从国际法来讲，韩国不能再向日本索要赔偿，已经结束了，日本在65年赔偿了5亿美元，并数次道歉，无知的文在寅支持者请善用搜索。因为文在寅的支持率下降，所以又打出了反日煽动慰安妇这张牌，狗猪国民不要再被煽动了  
  
  
Zgeb：无视国际法，把韩日关系用于国内政治，现在该怎么办？拿着竹枪进行煽动的曹国会解决吗？  
  
  
qqwe：文统，丙子胡乱时期被抓到中国的性奴为什么不向习近平提出补偿要求？起诉吧  
  
  
hung：朴槿惠的慰安妇协议是正确的，在政治上利用慰安妇的是文在寅  
  
  
plyc：朴槿惠总统2015年的协议是正确的。「40多年的不幸过去不应左右两国千年关系的未来」---金大中总统  
  
  
wtyu：不要再破坏韩日关系了，我们政府要给予奶奶们充分的补偿，我们要培养力量好好生活，这才是惩罚日本的方法啊  
  
  
angr：为什么一到选举季节就和日本大吵大闹？为什么无视北韩对我们国民犯下的罪行？  
  
  
nova：曾经不幸的历史，应该作为历史被长久记住，吸取教训，但如果再次召唤并以现在的法律追究罪责，只会因为无止境的斗争给子孙后代造成负担，以政治利益为目的煽动这些事情的人就是国家的寄生虫  
  
  
557e：又开始了，选举季即将到来，用反日口号给国民洗脑，呵呵  
  
  
yhs5：自由、民主、繁荣、全球化的韩国，将韩国逐渐变成孤立国家，走上毁灭道路的文灾难和下手金明洙法官  
  
  
kmc9：每一届韩国总统上台后，都要向越南谢罪道歉，并在全国树立越南少女像，而且每年还要向越南支付赔偿金，每次越南受害者诉讼时也要给予补偿  
  
  
cd41：日本要反省到什么时候？应该先反省精神胜利的我们自己。朴槿惠向安倍施压，获得100亿韩元慰安妇支援金，结果这些都被无视，导致韩日关系恶化，文在寅政府为了推卸责任现在又想强调朴槿惠政府达成协议的内容，真是无话可说啊。像尹美香这样的人都不反省，为什么只让日本反省?  
  
  
Jaja：令人郁闷的文在寅政府！国际关系也通过煽动的方式解决，这样能解决吗？？  
  
  
Sara：比日本更恶劣更罪恶的不是尹美香吗？而且，日本到现在为止道歉了无数次，到底还要怎么做？还是断交吧，我都觉得丢脸  
  
  
dsco：作为韩国人的我也无法理解，日本道歉了几次？天皇也道歉，日本政府也道歉，政府也给予了赔偿，我们到底希望日本怎么做？说什么真正的道歉，那么到底什么是真正的道歉？脸皮真厚啊，某些团体不要再为了满足你们的私欲而煽动无知的国民了，因为你们，韩国在国际上会成为羞耻的没有信用的国家  
  
  
pasa：利用奶奶们做政治宣传的恶魔，为什么不要求朝鲜赔偿625战争的损失呢？  
  
  
33fu：部分左派政治家和左派市民团体不希望慰安妇奶奶们得到日本的道歉和补偿金，不希望和日本彻底的干净的解决慰安妇问题。因为只有这样左派政治家才能提高支持率，左派市民团体才能从国民税金中得到补助，尹美香为首的慰安妇市民团体才能从韩国企业和国民捐款中进行贪污，并以慰安妇市民团体为踏板进入政界成为国会议员。国民们清楚了尹美香在2015年韩日慰安妇协议时是如何从中作梗，不会再被骗了  
  
  
hija：让尹美香把送女儿去美国名牌大学的留学费用，和拥有的5套房产的钱全部吐出来  
  
bruc：如果用本国法律解决的话，全世界受害的弱小国家都可以用本国法律来强制扣押进入本国的加害国家民间企业的财产  
  
  
qopi：虽然日本有很多恶行，但为什么会做出这种没有意义的事情呢？结果就是国民分裂和他们的选票游戏，即使被打破头也要支持文在寅，想到最近美国国会事件，文在寅脑残支持者和特朗普脑残支持者是亲兄弟啊，极端、盲目、无知、喜爱阴谋论，被煽动的愚蠢的猪狗们  
  
  
Dhwk：今年4月的首尔、釜山市长补缺选举，明年3月的总统大选，选举季战争打响，肮脏的主思派反日战略公开  
  
  
kknd：我们不能忘记过去痛苦的历史，但为什么要在政治上利用它？如果那个信念是正确的，那就和日本断交吧。利用反日赚钱，说什么亲日派，文在寅父亲在日本帝国主义强占时期是公务员，他是不是亲日派后代？  
  
  
mup1：文灾难没有带来实际利益，只引发了没有任何利益的纷争。慰安妇问题也是左派指使老奶奶们做的，实际上，朴槿惠接受了日本政府道歉，并得到了10亿日元赔偿，这些都是给奶奶们准备的，文在寅政府为了奶奶们到底做了什么？  
  
  
hski：文在寅政权把本应该由国家解决的历史和受害者补偿问题交给司法部，然后置之不理！如果无视国际法，韩国将沦落到北韩的水平，虽然法官也是不愿被文在寅支持者攻击而做出的判决，但真的很无语  
  
  
hwan：如果越南国民在自己的法庭上判决对在战争中被韩国军队杀害的越南平民赔偿，我们要怎么做？到此为止，不要再煽动反日情绪了  
  
  
kjk3：韩国外交部说历史和韩日关系应该分离，不好意思，历史和韩日关系不能分离的是文在寅政权  
  
  
letm：到此为止吧，为了自己的饭碗，将慰安妇老奶奶的生活抵押，让他们直到死为止都陷入痛苦的记忆。无论官方的、非正式的、公款的、私人的、韩国社会对慰安妇奶奶的捐款都被尹美香这样禽兽不如的人侵吞，直到死为止，一直被利用的奶奶们真的很可怜  
  
  
shyd：朴槿惠执政时与日本就慰安妇问题进行协商，接受日本100亿韩元赔偿，日本政府再次正式道歉并结束这一问题，将此视为卖国协议并进行煽动的文在寅和左派人士现在有什么话要说，推翻朴槿惠的协议，难道不应该创造更好的结果吗？助长反日情绪，没有实效性的法院判决，只制造外交问题的做法哪一样做的比朴槿惠好？  
  
  
Youb：文在寅，如果理直气壮的话，就应该接受ICJ起诉，但是文在寅肯定会回避  
  
  
djjk：没完没了的道歉要求，没完没了的赔偿要求，作为韩国人我也真的厌烦了，什么时候结束？  
  
  
rina：吸血慰安妇奶奶的尹美香是比日本更坏的人，尹美香和民主党先道歉  
  
  
sahe：请国民们打起精神来，看看此次审判吧，加害者日本政府、受害者慰安妇、审判者韩国法院、判决对象日本政府，这是正常的吗？国家与国家之间的审判，韩国法院的判决真的正常吗？千万不要强词夺理，应该通过国际审判来进行，战争罪犯也要通过国际审判来决定，我们必须保持理智  
  
  
kdg8：真正的道歉标准是什么？如果认为日本没有真正的道歉，给老奶奶钱是不行的，不是吗？但是，韩国已经收到了日本提供的钱，如果认为是不真诚的道歉，就不应该收日本钱，如果钱都收了，却总是要求日本道歉，这难道是常识吗？  
  
  
dwc1：尹美香由于对奶奶们的控制力下降，所以击碎了朴槿惠总统达成协议的和解治愈财团，把韩日关系推向崩溃的深渊当做目标。日本当时由官方长官菅义伟提议民间层面支付30亿日元的方案，但被朴槿惠总统拒绝，朴统要求日本政府出资10亿日元，并由日本政府出面正式道歉。而现在，现政府应该对自己破坏慰安妇协议负起责任，把尹美香送进监狱  
  
  
cptm：尹美香向慰安妇奶奶们施压，要求不接受日本政府给的100亿韩元赔偿金的理由是什么呢？因为如果和日本解决慰安妇问题，像尹美香这样依靠反日吃饭的人将失去存在的意义，以后再也不能利用奶奶们吸血了，所以只能拼命阻止，尹美香啊，人生不要这样活着，你会遭天谴的  
  
  
cmsg：为什么要把韩日关系弄成这样呢？难道不认为在寻找名分的过程中已经失去了实际利益吗？以韩日慰安妇协议为基础再进行协商才是最合理的，即使有不满，这也是国家间的协定，如果有不足之处，可以通过再协商进行修改。从日本方面看，我们好像是在无理取闹，协议是国家之间的约定和承诺，所以，一定要慎重  
  
  
Olym：真是丢脸，两国已达成协议，不再以获得补偿金作为问题，确认所有问题得到了解决，但还是要日本赔偿，你们是地痞流氓吗？信义比什么都重要，国家不能这样做  
  
  
moni：1993年3月，金泳三表示：「就慰安妇问题，我们不会向日本要求物质补偿」。1998年10月，金大中：「韩国政府不会提出过去的问题」。2006年4月，卢武铉宣布：「不再要求日本进行新的道歉」。2008年1月，李明博宣布：「不再要求日本道歉和反省」。2017年-2021年，文在寅任内，韩日关系遭受最严重危机  
  
ljn6：为找出朴槿惠的缺点，破坏慰安妇协议，国民都知道这是政治游戏，如果支持率下降，就会刺激反日情绪，凝聚爱国心。如果保守党执政，就会利用北韩。如果轻易撕毁国家之间的协定，韩国和其他国家之间的协定也会轻易破裂，这样的日子会到来吗?  
  
  
koei：如果文在寅不单方面撕毁2015年协议的话，就会得到道歉和更多的赔偿金，真的是可笑又无能的政府  
  
  
welc：事实上，当时很多慰安妇奶奶说朴槿惠做了历届政府没有做的事，大部分都是同意该协议的  
  
  
lulr：即使前政府再讨厌，也要遵守国家间的政治协议，不然谁还会和我们约定呢  
  
  
Brwa：如果感性先于理性和实际利益，那么这种业余政权就会得势……朝鲜时代也是由这种不开化的感性支配的政治权力运营国家，最终导致了国家被外国所掌握的悲剧，为什么不能从历史中吸取教训呢？  
  
  
Gino：民主党智囊团民主研究院(院长杨正哲)去年向民主党议员们提交了内容为坚决应对日本将有利于明年的议会选举的报告书，结果引发了争议，你们这群辣鸡只会在政治上利用慰安妇奶奶  
  
  
sego：支持率下降，反日胳膊就开始了！腻了，先搞活经济吧  
  
  
ydg1：不要再这样了，日本虽然不好，但是要一起走的国家，不要纠缠于过去，要面向未来，补偿过去不是都给过了嘛，我们国家自己对慰安妇在进行补偿  
  
  
rraa：呵呵朴槿惠2015年的协议，安倍政府道歉以及得到100亿韩元的赔偿金，日本为慰安妇奶奶建立治愈疗养机构，却煽动说这是屈辱外交。因为不想失去能下金蛋的鹅-慰安妇，尹美香欺骗煽动老奶奶们说如果接受这笔钱就会被当成是妓女收钱，破坏韩日解决慰安妇问题就是尹美香最大的事业项目，所以一直到老奶奶们去世为止都没能拿到钱  
  
  
deok：慰安妇奶奶们因为尹美香而成了冤大头，支持尹美香的才是亲日卖国贼  
  
  
dudw：参加越南战争，韩国政府是否进行过补偿？别再政治上利用这些了，就用国民税金来补偿受害者老奶奶吧，作为韩国国民真心感到羞愧  
  
  
ej78：所以奶奶们去世前是能拿到那笔钱，还是能得到道歉？在韩国进行的审判虽然赢了，但是老奶奶们能得到的是什么？能得到几年前日本的道歉和赔偿吗？现在有比那时候更好吗？在这期间，又有几位老奶奶去世了... 该死的文灾难  
  
  
Wrtu：我们的法院来判决别国的政府？哪国法院有这样的判决？那么，韩国法院审判金日成不是首要问题吗？首先将金日成以内乱罪名南侵罪名进行判决  
  
  
ldws：那么韩国是否要对朝鲜的南侵战争索要赔偿？金正恩作为战犯的子孙应该出庭接受韩国法院审判！  
  
  
kg16：6.25战争时，南劳党和北韩军队介入并屠杀了300万人，制造1000万离散家属的悲剧，这些人造成的伤害如何审判？比起慰安妇，更重要的是审判南劳党  
  
  
fami：6·25战争也用韩国法律进行判决，判处金某一家死刑  
  
  
kkbb：真是可笑，如果日本法院判决称独岛是日本领土，在过去的数百年里，韩国非法占有并从中获利，因此将10万亿韩元的不当利润返还给日本，我们会怎么回应呢？  
  
  
holy：现政权非常善于自我包装，拳打脚踢朴槿惠政权时期达成的协议，结果得到了比前政府时期得到的赔偿金低得离谱的赔偿，日本政府也不承认，但还像他们做得很好一样不断进行报道和吹嘘，文政权支持者是智力不足还是厚脸皮？  
  
  
tlss：真是丢脸，既然这样，为什么要有国际法，为什么有条约，为什么有国际法院？加上强制征用的判决，在国际社会上明确印证了我国是精神胜利无理取闹的国家  
  
  
nadi：国际上不会被认可的国内精神胜利判决  
  
  
sang：如果不是尹美香被揭发，文在寅又会拿起历史性的壮举、再也不会输给日本等煽动性反日口号贩卖了，一想到这些就会起鸡皮疙瘩  
  
  
agnu：奶奶们出生于殖民地，年轻时被日军践踏，年老后被政治利用，被尹美香组织贪污，一辈子被人利用，真是令人感到痛心和愤怒  
  
  
haga：文灾难在三菱强征劳工判决后，因为与日本闹僵，关系进一步恶化，所以想和日本重修旧好，好好相处，但现在法院的判决又给韩日关系和文在寅政府泼了一盆冷水，这一切都是无能的文在寅咎由自取  
  
  
kkwa：最应该承担责任的国家是李氏朝鲜，即使国民被日本掠夺并强制征用也袖手旁观的朝鲜政府应该完全负责。现在，我们不能忘记过去，但也不要纠缠于过去，只有国家强大才能阻止同样的厄运。过去4年间一直纠缠于日本，只与日本展开毫无利益可言的斗争的现政府，只会再次给国民带来痛苦  
  
  
moem：尹美香和正义记忆连带贩卖国家的痛苦历史来维持一生的生计，这30年韩国社会各界给予的赞助金，可以让奶奶们终生很好的生活安享晚年。现在，文在寅政府把韩国变成可笑的国家，国民感到羞耻，立即拘留利用可怜的慰安妇奶奶的诈骗犯尹美香！  
  
  
aser：现政府所做的事情只有煽动，通过前政府的和解治愈财团的设立达成了最佳协商，现政府却撕毁这些，但又完全没有出台后续解决方案，文在寅政府是极度不负责任且无能的政府  
  
  
ch71：日本帝国主义的慰安妇运营是历史之痛，不会被遗忘。现在我们国家富强了，国家应该出面赔偿，放眼未来。朴槿惠政府用日本的国家责任认定和日本政府赔偿来收尾，但现政府为了政治利益，在没有解决方案的情况下推翻此协议，打破国家间的信任，文政权和支持者反而让日本得势，你们才是真正的亲日派，土生土长的倭寇集团  
  
  
good：一味地煽动高呼清算亲日、土著倭寇，但真正应该做的事情却都置之不理。陶醉于他们臆想的亲日派世界却失去了实利，只会骂前政权，寒心无能的家伙们，永远不会自我反省  
  
  
hyde：让国际法庭审判韩国，让文在寅政府丢尽颜面吧！  
  
  
lsja：表面上假装是为了奶奶们，但实际上奶奶们根本没有实际利益，文卫兵们像文在寅政府做了什么大事一样四处吹牛，和朴槿惠政府的实利外交相比差的太远  
  
  
haha：慰安妇老奶奶们也要打起精神来，朴槿惠时期，应该接受日本政府现实的道歉和赔偿，就此了结，被左派煽动所骗，被尹美香打后脑勺，现在这算什么？  
  
  
roma：2015年让安倍道歉的朴槿惠前总统做得更好，只知道贩卖感性煽动却什么都不做的文在寅，反省吧  
  
  
seon：可以到此为止吗，如果日本道歉和反省的话，就应该接受相应赔偿提案，如果放弃这些提案，又要求日本365天反省，当然不会同意，结果只会让从事日本相关工作的国民受损失  
  
  
zlru：他们只做了反日的政治秀，奶奶们得不到实际利益  
  
  
amp3：文在寅政府不要推卸责任，政府层面对慰安妇奶奶们尽快赔偿。为了自己的政治利益而让国家蒙受损失的逆贼  
  
  
chan：起初推翻协议的目的就是煽动，这是卑鄙的文在寅集团的真实面目，他们只关心通过反日提高支持率，对慰安妇实际利益毫不关心  
  
  
jang：只是激起反日情绪，在政治上加以利用而已  
  
  
shin：结果慰安妇也被政治利用，正因为如此，民主党才包庇夺取政权的功臣尹美香啊  
  
  
skij：朴槿惠政府的协议是不是好多了？不接受，推翻协议，煽动和分裂的结果就是这样吗？文在寅政府要为他们制造的混乱负责  
  
  
diop：希望不要把国际法上完全不现实的事情利用为政治秀，处罚尹美香才是对真正的慰安妇老奶奶的精神补偿  
  
  
sunp：文灾难和共产党相似，主要特长不是解决问题，而是通过煽动手段在政治上利用问题，再搁置问题。世越号事件也只知道利用，之后就置之不理。慰安妇问题也是单方面撕毁协议，之后置之不理，真是达到了无耻的巅峰  
  
  
kyh5：根本没有解决问题，只有两国之间的不和与纷争，这就是文在寅政府韩日外交的成果吗？  
  
  
myso：朴槿惠说要达成100亿韩元的协议，民主党却坚决反对，现在法院做出1亿韩元赔偿判决，这是什么喜剧？  
  
  
7005：慰安妇问题应该到此为止，如果慰安妇还需要补偿，就由我们政府来做。韩国政府给荒唐的所谓运动圈有功者补偿的情况很多，为什么只有慰安妇问题像乞丐一样追着日本要补偿？日本给了道歉和补偿不应该到此结束吗？我们应该深刻洞察我国出现慰安妇问题的历史，不让这样的悲剧再次发生，这种觉悟才是正确的。这次判决会让国民在国际上丢脸，难道我们要向北韩看齐吗，真是令人担忧  
  
  
rdj9：除了煽动和分裂国民，这个政府什么都没有  
  
  
iwil：左派为了政治利益导致韩日关系一团糟，无法收场后文灾难向日本首相示好举行韩日会谈，幸存的慰安妇老奶奶逐渐去世，最终得不到补偿  
  
  
k772：朴槿惠政权时期承诺赔偿100亿韩元，尹美香怂恿奶奶们不要接受赔偿金，如果接受了就不能再利用奶奶们牟利，也不能在政治上利用了  
  
  
sori：在政治中、选举中活用反日情绪，对慰安妇奶奶没有任何实质性的帮助，活着的时候应该让她们幸福，不要再利用她们了  
  
  
mccr：最近一直保持着和日本的对话气氛，改善两国关系，但是突然支持率下降，再加上舆论恶化，所以又想拿起慰安妇这张牌  
  
  
matr：本来是可以通过协议来结束的事，但由于文在寅政府在政治上利用了慰安妇，所以才会出现现在这种情况，日本政府不会给这些慰安妇赔偿  
  
  
Seob：虽然感到非常遗憾，但这不是应该韩国政府负责任吗？煽动到最后，越来越像北韩，那样的话就会在国际上被孤立  
  
  
mike：为了掩盖朴元淳性骚扰事实，民主党女性国会议员和御用左派女权团体把矛盾转移到日本慰安妇问题上，真是无耻  
  
  
mush：一个党派将历史完全用于谋取政治利益，这种损害国家利益的做法是十分错误的  
  
  
rani：朴槿惠的时候得到了道歉和补偿，如果当时尹美香没有妨碍的话，奶奶们就会得到道歉和赔偿，也不会有怨恨了  
  
  
rkuo：日本到底应该道歉多少次，赔偿多少次呢？到目前为止赔偿的钱（包括韩国国内捐款）都被尹美香等左派反日煽动者拿走了，还要再赔偿吗？？尹美香怎么不把钱吐出来？  
  
  
powe：抛开国籍，从第三者的角度来看，有没有一个人认为该判决是正确的？？真丢脸，这个国家的法治与中国朝鲜等国有什么不同？  
  
  
!leo2：当时，朴槿惠进行了现实性的协商，尹美香担心失去慰安妇这颗下金蛋的鹅而没有如实告知老奶奶们自己接到朴槿惠政府联系的事实，反而从中挑拨离间，煽动奶奶们不能接受这个协议。如果当时收到道歉赔偿结束的话，老奶奶们也会在剩下的人生中过的舒心，尹美香的财路也会被切断，更不可能当上国会议员  
  
  
wety：慰安妇受害国家难道只有韩国一个吗？？越南战争时期，韩国军队强奸越南女性的问题为何没有得到解决？？反正大家都清楚，一切都只是为了在政治上利用，天天喊什么亲日，污蔑和他们不同观点的人是倭寇，只知道分裂国民，这种做法对国家没有一点好处，外交上得不到一点实利。而且，文在寅政府背地里不是有几次向日本示好吗？呵呵，只有愚蠢的被煽动的国民是猪狗啊  
  
  
woot：75年前的事要说到什么时候？为了延续尹美香乞丐们的饭碗，还要纠缠到什么时候？国民们已经到了疲惫的极限  
  
  
mier：从现在开始重新确定亲日派的意思，只是嘴上说反日，但实际上却贪污慰安妇奶奶钱的人统称为亲日派  
  
  
leeh：光喊审判口号，有什么实际利益？？奶奶们没剩多少时间了，却只会喊政治口号.... 得到了什么实际利益？为什么不向朝鲜申请6.25战争受害经费呢？不要玩政治游戏了，让我们面对现实  
  
  
iwko：请越南对韩国政府提起诉讼，国家层面给予越南巨大的损失补偿  
  
  
toda：文在寅政府在政治上向国民灌输反日思想，民主党才会获得更多的选票。因此，他们会在适当地不刺激日本的情况下，在政治上加以利用。但随着主权免除问题的出现，不知道会不会真的走向无法收拾的局面，所以开始推卸责任，躲在后面，真是胆怯的政权  
  
  
yang：金大中总统在日本国会演讲时表示：「由于不到50年的不幸历史，使长达1500年的交流与合作的历史变得毫无意义，这实在是愚蠢」。这是1998年闪电访问日本的当时前总统金大中的实际发言。金大中√文灾难X  
  
  
sun8：朴槿惠时期是100亿韩元，安倍正式道歉，民主党煽动这是屈辱协议，用100亿出卖了奶奶们。结果，现在只有1亿韩元，日本拒绝接受，无能的左派政党啊  
  
  
jym9：1965年5亿美元，2004年8千万韩元，2015年10亿日元，难道我们是什么经济不发达的小国家吗？签订了1965年的合约，利用这笔资金实现经济增长，那时物质上的赔偿早就被韩国接受，一些团体你们要有良心，如果我是日本人，就会立即加入极右势力高喊日韩断交  
  
  
Suuu：在越南，韩国人也做了坏事，杀害了越南的独立运动家，在埋怨日本前先向越南赔偿吧  
  
  
hooj：朴槿惠执政时期，除了10余名奶奶，其余奶奶全部达成协议，日本政府道歉，100亿韩元的赔偿金额，设立治愈财团，但文在寅上台后退回了这笔资金，关闭了治愈财团。结果，现在赔偿金额只有1亿，日本政府没有做出道歉的韩国法院单方面判决  
  
  
dusw：慰安妇是令人痛心和悲剧性的事情，但目前的情况只能被认为是没有实际意义的煽动韩日矛盾、激起反日情绪的左派执政战略  
  
  
dodg：虽然我也是韩国人，但这个不行，已经结束了！！！是在乞讨吗？？？躲在慰安妇背后企图利用她们的政治势力，国家即使陷入困境，只要你们得到政治利益就可以吗？？  
  
  
ksbk：不要再做这种事了，如果真的还需要赔偿，由国家来做，这才是正确的国格，看看堂堂正正的越南，不觉得丢脸吗  
  
  
kbcs：不负责的判决，把已经通过国家之间达成协议的敏感问题再次当做问题，这一判决今后可能会成为韩国的枷锁，这是因为他国可以以此次判决为依据向韩国提出反诉和赔偿要求，这是分不清理想和现实的感性煽动和政治骗子做出的判决  
  
  
gnyh：文政府既没有解决问题的能力，也没有意志，只是为了政治目的，刺激受害者煽动愤怒，使问题解决变得更加困难，与其说是朴槿惠政府做得好，倒不如说是朴槿惠政府为了解决慰安妇的问题站在前面积极努力，并提出了次要对策。但是现政府增加反日情绪，全方位的刺激愤怒，导致日韩两国产生很多经济受害者，慰安妇问题也并未取得任何进展  
  
  
life：如果越南法院要求韩国政府对越南战争屠杀、强奸向受害者赔偿1亿韩元，韩国政府会怎么应对？？何况不是已经赔偿道歉了吗？如果单方面推翻国家之间的协议，只会降低国格，这个该死的政权  
  
  
sduu：我们国家赔偿越南了吗？韩国参与越南战争犯下的罪行，请越南提起诉讼！  
  
  
w111：文在寅煽动反日情绪牟取政治利益，这刺激了在日本生活的韩国侨民，对于韩国侨民来说物质和精神上的损失有很多，因国内曹国事件而被逼入死角的文在寅为了扭转舆论制造反日情绪最终只造成了国家巨大的损失  
  
  
ltho：支持率下降，又要掀起反日情绪，文卫兵集结，下一个是世越号和全斗焕  
  
  
lee8：先扣押内部的亲日寄生虫尹美香的财产，然后还给奶奶，支持率下降，所以又开始反日活动了  
  
  
tmzk：10亿日元协议时，怂恿奶奶们拒绝协议，到底想怎样？真正的道歉？慰安妇奶奶们的赔偿？？呵呵，就是通过反日来填饱自己的肚子，民主党是专门做慰安妇生意的党  
  
  
1765：慰安妇老奶奶们都想得到补偿，但是尹美香团伙却玩文字游戏说什么真诚的道歉，然后就撕毁协议，这就是木槿花会奶奶们把尹美香的慰安妇团体称为寄生虫的原因  
  
  
sdhu：朴槿惠时期才是有诚意的道歉，得到了日本政府正式道歉和赔偿，相反，现在是乞求道歉，日本拒绝  
  
  
kwkm：到底要道歉到什么程度才能解决？这一判决结果将使日本变得激进，韩日关系也将再次陷入混乱，两国国民之间的感情也会激化  
  
  
wrty：周围亲韩派日本人或居住在韩国的日本人问我，军国主义日本确实做错了，前天皇也进行了个人道歉，历代首相中也进行了个人道歉，以前也进行了国家补偿，也达成了协议，但是韩国总是要求真诚的道歉，问我真诚的道歉到底是什么...  
  
  
suop：韩国法院判决有什么用...日本又不会履行.....这只是面向国民的show而已...所谓精神胜利show...欺骗国民Show  
  
  
yise：（慰安妇团体的真相)慰安妇问题尽可能拖延时间来获取补助金和捐款，并利用这笔资金控制下属左派市民团体，培养政治影响力。解决慰安妇问题=慰安妇团体被判处“死刑”，因此，无论出现什么解决方案，都以「没有真诚的道歉」这一模棱两可的借口拒绝解决。民主党绝对不能甩掉尹美香的理由是什么？来想想看，此前举行星洲萨德反对示威、济州海军基地示威等动员的外地人乘坐大巴、领盒饭、保健品等，这些钱都是从哪里来的？？尹美香是凭借什么力量得到公推最终成为国会议员的？  
  
  
yise：文在寅不调查世越号真相的原因也和慰安妇问题一样，因为他们的目的不是得到真相，而是(假装在寻找真相的过程中获得的政治利益)。如果不铲除通过出卖历史悲剧获取政治利益的肮脏集团，我国国民将永远成为被煽动的奴隶  
  
  
duma：没错，以前是被人蒙骗的，现在一般国民当中只要不是相当无知或者纯真的人，都知道反日煽动的框架，现在反日的只有左派运动圈，或者和运动圈有关系的人。无论政界如何助长反日情绪，最近人们都对反日持怀疑态度，怀疑反日运动的意图，这才是真正的民心所向  
  
  
pooh：慰安妇问题、世越号问题、光州5.18问题，永远都不会解决，真相也不会弄清楚，如果解决了这些问题，左派们靠什么吃饭呢？  
  
  
2001：支付1亿韩元？？前政权执政时期签订慰安妇协议后，收取了100亿韩元赔偿金，但文在寅却将其定性为「积弊」，撕毁协议后返还了100亿韩元，现在又要法院判决？在寅啊～～日本会给吗？我是日本人我也不会给！你犯了把世越号、光州5.18、慰安妇利用到政治上的大罪，你是大韩民国70年历史上最糟糕的总统  
  
  
then：因为尹美香，现在一提到慰安妇问题我就会带着有色眼镜去看待，尹美香夫妻之前年收入只有30万韩元，用什么钱送女儿去美国UCLA留学的？  
  
  
no1y：精神胜利来了啊.. 呵呵去日本胜诉才是真正的胜诉... 别再丢脸了，还是接受国际裁判吧  
  
  
Ryu6：日本法院如果处罚美国政府，美国会受到处罚吗？哈哈哈没有任何意义的瞎折腾  
  
  
aqwe：因为讨厌文派，所以会买更多的优衣库  
  
  
atti：此前，我也一直认为保守政权把民主反对派当做从北主义者来攻击，但是以尹美香事件为契机，我的想法完全改变了。民主、人权、女性运动、慰安妇等等所有背后都隐藏着从北主义者，尹美香丈夫曾因间谍罪被判入狱。某些标榜民主人权女性运动的人们一旦进入现政权，就会毫不犹豫地践踏民主主义和女性，无论民主化运动还是女性运动，只是从北主义者的工具，这一点已经被民主党的连环me too性犯罪事件和尹美香事件所证明  
  
  
O12s：奶奶们想要的是现实性的经济补偿，不是像尹美香那样用言语用情感用鳄鱼的眼泪大声说话进行煽动的女性团体，只有拒绝日本政府提供的和解金才能长期维持生计的团体，奶奶们被你们利用，这些靠煽动为生的人真的太伪善了  
  
  
dlsk：请不要将这些令人心痛的事件利用在政治上，把世越号事件利用到政治上，慰安妇也用在政治上……不要轻易的利用别人伤痛的故事获取私利  
  
  
bump：2050年：向慰安妇奶奶们的墓地各支付2亿韩元，又一次胜诉了，真是太棒了，历史性的壮举，日本应该反省；2100年：日本对200年前的慰安妇事件道歉，并支付赔偿金……  
  
  
jina：早该拿日本政府的钱结束的事情，却被左派市民团体阻止，希望从现在开始不要再被市民团体摆布，文在寅政府不要被慰安妇团体牵着鼻子走，政府出钱给奶奶们，希望奶奶奶奶们可以安心  
  
  
pth5：一想到奶奶们就会感到很心痛，无视多次赔偿和道歉，因为正义记忆连带要利用奶奶赚钱。虽然收到了日本首相的道歉信，但他们说并没有得到正式的道歉。。。。向饱受痛苦的奶奶们胡言乱语如果收日本的钱就会被当做妓女....利用她们的痛苦来赚钱....  到底什么才是真正的道歉？应该是安慰奶奶们悲伤的团体，却利用这种悲伤将其作为赚钱的手段，真是让人心情不好  
  
  
tuyt：肮脏的民主党垃圾，你们怎么能给金大中、金泳三、卢武铉脸上抹黑？  
  
\----------------------------------------------------------------------  
  
hone：1亿韩元？尹美香准备好插吸管了！会像狗一样流着口水走过来！尹美香的女儿再次开启豪华留学！贩卖人权主义的左派！！呸！！  
  
  
a3s1：首先要改变历史教育，应该借鉴软弱无力的过去，设计未来。更何况，如果现在否定当时国家之间的协定，在国际社会会变成什么？如果认为这是错误的协定，我们应该反省并自己内部解决  
  
  
kyun：这到底是在干什么？有比几年前朴槿惠总统时好吗？慰安妇问题不是过去朴统做的更好吗？安倍官方文件道歉＋100亿韩元  
  
  
jjom：10亿日元=100亿韩元+安倍正式公开道歉（朴槿惠）VS 在世慰安妇人均1亿韩元＋日本不承认（文在寅），那些认为文在寅做的更好的人只是证明了他们智力低下或者人性劣质的事实  
  
  
Youh：朴槿惠政府将慰安妇道歉视为对日外交的首要课题，安倍前首相在正式道歉文件上签下自己的名字并道歉。左派政客们不知道外交为何物，编造出「这不是道歉，而是协议」的文字游戏，从而获得了精神上的胜利，如果朴槿惠接受的道歉不是道歉，而是协议，那请问现政权做了什么？日本道歉了吗？  
  
  
cand：朴槿惠政权当时，10亿日元＋在世的47名慰安妇受害者中有36人赞成协议＋安倍和全体内阁人士真心道歉。文在寅上台撕毁协议，到底得到了什么？国格都没有了，所谓煽动就是因为这样才可怕啊  
  
  
daso：正义记忆连带通过慰安妇奶奶的捐款用于政治资金，并动员其他左派团体集会，尹美香在民主党内部也发出强烈声音。如果说真正的女权主义者是为保护女性的权利和人权而发出声音，那么K-女权主义者则是为了获得权力而利用女性，一旦掌握权力，就会毫不犹豫地做出压迫女性的行为  
  
  
daso：用慰安妇老奶奶们的钱充当政治资金，动员集会。民主党知道如果尹美香被审判，就会滚雪球越扒越多，所以即使尹美香骗取赞助金和政府补助金，民主党也会力保她。包括工会、市民团体、妇女部、各类庞大左派团体都是摇钱树，示威并拥护罪犯，文在寅利用这些肮脏势力维持政权  
  
  
soda：推翻协议，给在野党套上亲日的框架企图削弱保守势力，外交关系搞得一团糟，日本态度强硬，又率先向日本伸手缓解关系，真是可笑的政府啊，外交是小学生水平  
  
  
bjwo：朴槿惠拿到100亿韩元，结果被民主党闹得沸沸扬扬，而文灾难却以1亿韩元的国内判决获得精神胜利…… 谁为了奶奶们真正在做事？在政治上利用慰安妇的文灾难是载入史册的逆贼  
  
  
wjse：朴槿惠到底为什么会被骂？他们反而不如朴槿惠做得好啊。与日本的外交关系一团糟，文灾难和左派们真的是什么都能搞砸的第一名  
  
  
Nucl：慰安妇援助团体绝对不想解决这个问题，这是划破下金蛋的鹅肚子的事情，那是他们的饭碗，是一种产业  
  
  
ttss：认为日本会履行吗？？分明朴槿惠协商的很好啊，如果日本不履行的话又要怎么办呢？又要反日吗？又要扣留日本企业吗？？呵呵  
  
  
ckwl：选举临近，又要慰安妇了？但是因为尹美香可能会遭到反攻，所以世越号也要慢慢出来了  
  
  
chan：大部分老奶奶都是在朴槿惠政府时同意10亿日元协议的，现在几乎都去世了  
  
  
salu：为什么骂朴槿惠？所以我们应该夸夸文在寅100亿变成1亿的神奇炼金术吗？？  
  
  
koeb：韩日建交时，日本已对韩国政府赔偿，得到资金后，请求权永久消失。金大中总统也决定以后不再提起慰安妇问题。安倍时期，在奥巴马的斡旋下成立了基金会，但文在寅上台后却立即废除，日本已经多次道歉，并在韩日建交时进行了赔偿，无限道歉无限赔偿的要求要持续到什么时候，稍微向北韩要求一下吧，真的厌烦了  
  
  
klou：在任期内，没有任何对策就把前政权对日谈判全部撕毁，甚至连自己承诺进行的慰安妇再谈判都没能进行，如果支持率下降，陷入困境，甚至动用李舜臣将军发动反日情绪，再推出慰安妇奶奶，彻底利用她们，伪善者文在寅  
  
  
nart：我们战胜了日本，接下来关于被卖到清朝的姐姐们，向中国提起诉讼。为了被元朝残忍杀害的我们先祖，向蒙古提起诉讼吧！

            
### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2021-01-15
        
vyuo：不能再被企图利用反日来打破韩美日自由民主主义三角同盟，威胁我国自由民主主义体制的不纯左派所欺骗。在北中俄社会主义共产主义三角同盟和内部的亲北左派的威胁下，要坚守动摇的自由民主主义！自由民主主义大韩民国万岁！  
  
  
ibbo：文在寅拥有魔法，比朴槿惠时期赔偿金减少的魔法，呵呵。结果就是通过反日情绪来提高国民的支持率……不会再被骗第二次！对菅义伟屈辱外交，结果到了绝交的地步  
  
  
aura：1965年签署韩日协定后双方立刻达成协议，提供5亿美元，但由于此后引发争议，所以90年代的河野谈话道歉和试图通过亚洲女性财团进行赔偿，但由于国内慰安妇团体的妨碍而以失败告终。2015年达成慰安妇协议并提供100亿韩元，但现在又通过慰安妇赔偿判决，日本资产面临扣押危机，真是无语啊  
  
  
cami：单方面撕毁协议，现政府为何要这样？难道想在国际上留下不遵守国际协议的烙印吗？在国际社会上绝对不能这样做，真丢脸  
  
  
mdj1：尊重司法部的判决？什么时候开始尊重的？不是叫嚣着要改革法院，弹劾法官的家伙吗？？现在承认2015年12月韩日政府间慰安妇协议是两国政府的正式协议了？从什么时候开始的？不是扬言朴槿惠出卖了国家吗？  
  
  
pt10：即使道歉也要有诚意，这话是对的，但是如何判断诚意呢？日本使韩国在近代史上遭受了巨大痛苦，但是，日本也多次由天皇和首相进行了公开道歉，还进行了金钱上的赔偿。但现在又有人说重要的不是钱而是真正的道歉....  在正式的国际关系中，不可能进行超过外交表述的道歉  
  
  
cert:把痛苦的历史当作政治筹码来利用的民主党  
  
  
rene：如果认为上届政权做的国家之间的协议不符合自己的心意而撕毁，那么究竟哪个国家会相信韩国，相互做出承诺？这是只顾自己的政治利益，完全无视国家利益的轻率而卑鄙的行为。如果发出这些评论，又会被疯子恶意污蔑为土著倭寇、亲日派... 拜托清醒点吧  
  
  
naja：文在寅政府和外交部承认了2015年韩日慰安妇协议是两国政府正式协议，尹美香啊，文在寅政府是亲日派吗？怎么不出来抗议了？  
  
  
Just：结果得出了朴槿惠总统是正确的结论，令人寒心的文在寅啊  
  
  
bmbo：根本没有能力解决慰安妇问题的文政府为了政治利益完全撕毁了上届政府制定的协议，现在为了阻止韩日关系恶化又承认了朴槿惠的韩日慰安妇协议是正式协议.....无语啊.... 在国际上丢尽了脸面  
  
  
poij：即使朴槿惠被弹劾，协议当时她还是合法的总统，否定协议的做法不是很奇怪吗，即使协议有不满的部分，也应该尊重国家之间的协议，这是信用问题  
  
  
uugd：无视上一届政府间达成的协议，予以否定，并制造了混乱的情况。现在法院做出了纠正的判决，但是文政府却承认了朴槿惠的韩日慰安妇协议...是在开玩笑吗？用肮脏的理念玩弄政治，土著矮寇就是文在寅本人  
  
  
cjb7：爷爷和邻居因为土地问题发生了争执，几经周折还是达成了协议。过了几年，父亲以之前达成的协议是不合理为由，要求重新协商，无奈之下邻居答应了再协商，第二次达成了协议，这次孙子出现了，对前两次的协议不合心意，又耍赖了，如果面对这样的情况，作为邻居你会同意进行第三次协商吗？  
  
  
jjmn：支持率下降，为了掩盖他们的腐败事实于是提高反日情绪，将保守阵营无条件地包装在亲日框架内，与日本之间的敌对情绪上升到最高潮，由于无法收拾后果，所以现在又想用荒唐的话来恢复韩日关系，以煽动猪狗为生的流氓政权！我是保守派，但我不是亲日派，应该和日本维持适当的和谐关系，不要再戏弄欺骗国民了  
  
  
Pand：如果用慰安妇方式转移视线失败，就会重新进行一遍光州5.18真相调查，如果还是不管用，就会开始世越号。。。我本人是光州人，民主党以光州精神为借口统治支持率，光州人盲目的对民主党的爱对国家和光州的发展没有任何贡献。因为对民主党的盲目支持，90％的支持率使光州成为地区感情和嘲弄的对象  
  
  
Gong：如果文政府做了该挨骂的事情就会召唤李明博朴槿惠，如果没作用就会召唤世越号，如果也没作用就会召唤光州518，如果还是没作用就会召唤日本煽动反日情绪，等到安静下来的时候又继续召唤李明博朴槿惠，如果不想挨骂就召唤世越号，反反复复没有终点  
  
  
kjhn：韩国国内法院不是国际法院，对他国政府做出的判决本身就是越权，没有任何意义。2015年意大利法院因纳粹德国问题向德国政府提起诉讼，最终在国际法院被判无效后败诉，法官不可能不查先例就做出判决，2013年开始的诉讼，因为支持率下降现在才判决，只不过是为了转移猪狗关心的反日煽动而已，不是吗  
  
  
pong：我们精神胜利，审判别国，作秀，越来越像北韩和中国了  
  
  
find：这不是在审判，而是在欺骗国民，法官以为国民是傻瓜吗？意大利败诉的判例都不确认吗？  
  
  
cdes：不要拿世越号和慰安妇做生意，只做煽动的政权，看到奶奶们的年龄吗？她们没有多少时间了，本来早就可以得到日本的道歉和赔偿，因为你们，直到离开这个世界心里都会有怨恨  
  
  
qwww：韩国政府实际上应该和日本政府通过政治、外交途径解决的问题却只交给受害者和法院处理，这是不负责任的行为。撕毁协议后却又袖手旁观，奶奶们被你们利用完就丢弃？  
  
  
page：贩卖慰安妇利用慰安妇，现在又背弃慰安妇，文灾难啊，这和你当时的承诺完全不同啊  
  
  
pjd1：卑劣的文在寅政权，朴槿惠政府的确应该收集慰安妇团体的意见制定韩日慰安妇协议，但你只是为了扼杀朴槿惠而利用奶奶们单方面撕毁慰安妇协议，卑鄙的家伙  
  
  
kdy5：不是慰安妇胳膊，就是尸体胳膊，不是日本，就是世越号和光州，令人生厌的政府  
  
  
wjsw：左派把韩国变成了比起理性首先用感性做事，然后努力寻找正当性的三流国家，只有保守再次掌权国家才能恢复正轨  
  
  
kdoo：尹美香这些禽兽不如的东西还谈论人权，装作帮助奶奶们的样子，溜进了奶奶们的后院，这就是左派运动圈，戴着民主主义面具的无耻的家伙们  
  
  
dede：如果说真正的女权主义者为保护女性的权利和人权而发出声音，并在此过程中承受不利影响，那么K-女权主义者则是为了获得权力而利用女性，一旦掌权，就会毫不犹豫地做出压迫女性的行为。南仁顺虽然只有女性劳动相关的市民团体的经历，但是因为与权力阶层勾结，以KBS理事、大法院量刑委员会等为跳板进入国会，她是主张受害者中心主义的K-女权主义体系的首领，南仁顺在朴元淳性骚扰事件中彻底暴露了素颜，对受害者进行第二次加害，利用慰安妇奶奶而成为国会议员的尹美香也是同类  
  
  
Maut：毫无意义的判决，文在寅政权如何解决这一难题？没有解决问题的能力已经天下皆知，现在又多了一个难题，只要把外交事件转变为政治事件，进行选举利用就可以了吗？解开线团的能力接近于零，使线团缠绕的能力是世界第一  
  
  
win3：朝鲜杀死了韩国公务员，说了一些不像道歉的话，现政府把那些话推崇为道歉赞扬了金正恩。看了下15年安倍在慰安妇协议的道歉，对比起来安倍的道歉真的非常真诚啊  
  
  
q258：南侵的朝鲜对我们赔偿了吗？别说赔偿了连道歉都没有，只会煽动反日，烦死了  
  
  
\------------------------------------------------------------------  
  
typo：大邱是从一开始就说文政府和民主党有错的地区，然后是釜山和江原，现在忠清和首尔也发生了一定的转变，只有全罗道，那里是民主党无论做什么都会支持的地方。大邱在弹劾朴槿惠前总统时也说了朴槿惠做错了也参与了弹劾。庆尚道和全罗道的不同点，民主党人士也能在庆尚道赢得选举，而即使保守党在政策上做的再好，在全罗道也不可能得到支持和选票，大邱才是民主化圣地  
  
  
3156：他们总说大邱守旧害怕变化，民主党支持者给大邱套上亲日的框架，从历史上看，为了国家总是最先站出来的地方就是大邱。现在，国民力量党和民主党的投票比率是6比4，变化还不够吗？难道全罗道99（民主党）比1（国民力量）的投票比率才是清醒状态吗？认为右派是守旧，左派是进步的，这种想法本身就是守旧。不断的抓住过去各种历史问题，世越号慰安妇光州事件，在政治上加以利用就代表进步吗？大邱是有对与错信念的地方，而光州只有左派大联盟  
  
  
mnnt：文政权和执政党民主党不是民主化势力！是运动圈势力！有很多人混用了民主化势力和运动圈势力！！！是完全不同的力量！民主化势力是1987年6.10抗争时，街道被填满的众多善良市民，6.10抗争后不奢望任何回报！运动圈势力，从学生时代开始就只是以示威游行为职业的职业示威者，这是邪教进步运动圈的伪善，双重性  
  
  
joke：现政权做得好的是什么？分裂国民、指责他人、政策失败责任推给前政权、伪造公文销毁证据、自吹自擂、欺压在野党和国民、称赞金正恩、煽动日本对立，不利时迅速低头，除了杀死调查现政权不正之风的检察机关之外，还有其他什么做得好的吗？  
  
  
zcvb：乘坐世越号登上了政权，执政期间总是分裂国民的总统  
  
  
duhl：民主党已经不是从前那个民主党了，目前掌握着民主党的主思派不是民主化势力，而是过去策划共产革命的暴徒  
  
  
chec：像文在寅这样拥有双重人格的伪善者成为总统的韩国社会的病理现象是今后国际社会必须研究的课题  
  
\---------------------------------------------------------------------  
  
  
chiz：已经多次道歉，日本首相也给每一位奶奶寄去了亲笔道歉信，慰安妇团体正义记忆连带夹在中间进行虚假煽动说这是没有真心没有诚意的道歉。就像世越号还没有结束一样，尹美香和正义记忆连带（韩国挺身队）根本不想就慰安妇问题接受日本的道歉，根本不想彻底解决慰安妇问题，尽可能的拖延时间来赚钱，粉碎韩日关系，动摇韩美同盟，这就是他们的真正目标  
  
  
snak：亲日派？文在寅从父亲开始就是亲日派，文在寅女儿曾在日本极右人士创办的大学留学  
  
  
ajun：朴槿惠时期从日本获得的100亿韩元和道歉，煽动说是用钱出卖老奶奶，最终撕毁协议。这次韩国法院判决获得12亿韩元赔偿，难道是人权保护吗？真的无法理解啊，这段时间没有得到任何赔偿而死去的奶奶不是在增加吗？  
  
  
orty：从朴正熙韩日建交开始，各种亲日派土著倭寇框架全部被套上，助长国民反日情绪，为了私欲挑起事端制造麻烦使国民分裂，这不是想发展国家，而是逆向而行  
  
  
ghdd：YTN曾播放过日本首相来到我国向慰安妇奶奶墓地鞠躬道歉的事情……去查查日本道歉的次数，真的别再耍赖了  
  
  
ryu2：我记得，小泉纯一郎担任首相时，曾以首相的名义给慰安妇受害者写了一封道歉信，并试图通过亚洲女性基金进行金钱支援，但被慰安妇团体进行了妨碍  
  
  
dkng：慰安妇问题被政治利用，提出质疑就会被文卫兵诬陷为土著倭寇，为什么韩国人不能站在日本一边呢？错了就是错了，收了钱和道歉的话一定要结束，不是一两次了，为什么不向朝鲜提出这样的要求？  
  
  
moem：首先，清理尹美香和正义记忆连带才能回到正常的顺序，30年来一直利用奶奶们讨饭！拘留把悲伤的历史和慰安妇商品化的尹美香  
  
  
linu：呵呵保守政权收日本100亿赔偿金给奶奶们时就破口大骂，说什么屈辱协议，这次判决1亿赔偿金就自己庆祝，但是奶奶们拿不到钱也不会有道歉  
  
  
87cl：如果慰安妇问题得不到解决，正义连的人才能维持生计，民主党才能长久利用，他们没有人希望解决问题。如果这样，韩日关系就没有未来，反日情绪是拉票的好素材，韩日两国是东亚地区尚未实现共产化的民主国家、发达国家、最短距离的邻国，两国国民之间相互憎恶、针锋相对并代代相传，被政治所利用  
  
  
mauv：慰安妇奶奶们太可怜了，年轻时被日本帝国主义剥削，年老时被民主党政权利用...  
  
  
aile：即使道歉数百次数千次，也不能抵消奶奶们遭受的痛苦和心里的委屈，这一点我能理解，但是在国家之间的关系上，道歉赔偿协议已经达成了。因此，国家本应该寻求治愈的方案，但却被有些人恶意利用，文在寅政权真是厚颜无耻  
  
  
16ce：这是国家弱小产生的悲剧，希望不要向日本要钱，而是由韩国给予补偿。还有，这不是什么值得骄傲的事情，用不着到处宣传，韩国国民不要忘记这段历史，努力防止类似悲剧再次发生就行了  
  
  
ljh3：过去的朝鲜没有力量，无能，腐败，未能保护百姓。现在的韩国要想真正战胜日本，必须准确把握日本的优缺点，该学的应该学，一味地反日不买是绝对不能战胜日本的  
  
  
20me：像文在寅这样愚蠢的人不能再当总统，推翻协议，没有胜算没有后续措施的愚蠢做法只会害了国家  
  
  
samh：韩国法院赔偿判决和朴槿惠韩日协议的100亿有什么不同？由于文在寅利用慰安妇奶奶的受害者感情，又不想真的破坏韩日关系，因此，今后外交发展不会往前走远，也不能后退，文在寅进退两难。在这种情况下谩骂朴槿惠，高喊民主人权的所谓以人为本的正义记忆连带诈骗犯们真是令人哭笑不得  
  
  
drsg：到底要怎么样道歉才算有诚意的道歉？日本全国国民都跑过来跪下好吗？？朝鲜炸毁联络事务所，枪杀韩国公务员后说一句「遗憾」就激动的说是罕见的道歉，开启赞美金正恩大会，而日本发表数十次道歉声明就不是真正的道歉吗？文灾难  
  
  
cmlg：事实是，日本已经道歉了数十次，利用奶奶充实自己利益的人堂堂正正地生活在肮脏的世界里  
  
  
axce：15年韩日协议，日方表明事项-韩日慰安妇问题，迄今一直通过两国局长级磋商等方式集中协商了。基于其结果，日本政府表明以下立场：慰安妇问题是当时在军部干预下对许多女性的名誉和尊严造成严重伤害的问题，在这种情况下，日本政府深感责任重大，安倍内阁总理大臣作为日本内阁总理大臣，再次对作为慰安妇饱受痛苦、难以治愈身心创伤的所有人，从心底道歉和反省  
  
  
jhnu：迫切需要切断中间阶段，原本是慰安妇-慰安妇团体-政府的谈判线，应该简化到慰安妇-政府的谈判线，彻底切断慰安妇团体，当事人的意愿才能够100%反映  
  
  
dvok：在越南战争中被韩国军人杀害的越南人，韩国政府需要采取哪些负责任的措施？要想成为正义的大韩民国，我们必须为给越南造成的伤害制定相同的解决方案  
  
  
sixa：真诚地道歉->用钱来补偿->钱就够了吗？心情不好->日本天皇和日本首相跪着道歉->没有诚意->日本政府从来没有正式承认过战争犯罪->老奶奶们马上就要去世了，道歉赔偿吧。无限反复  
  
  
juli：你们知道亚洲妇女基金吗？这是日本市民们为补偿太平洋战争受害者而向政府要求建立的地方，该基金会要对奶奶们做补偿时，正义连对奶奶们说如果收了那笔钱，正义连带就不能再给奶奶们补贴，这正常吗？？这次判决后，正义连带说这是载入史册的判决，我真的从常识上无法理解.... 还有小泉首相的道歉不是道歉吗？韩日慰安妇协议时的赔偿金和这次判决的赔偿有什么区别？事实上，正义记忆连带不是想要日本的道歉，而是要靠这个名分来做生意  
  
  
sjeu：给奶奶提供赞助金的人有那么多，韩国企业也捐了很多赞助金，那些钱怎么运用的，正义记忆连带公开详细账目  
  
  
bico：不是国际法院，只是在国内有效的裁判，得不到道歉和赔偿，国内判决没有强制性，除了精神胜利什么都没有得到  
  
  
tupa：现在越南地方法院可以判决韩国政府赔偿屠杀、掠夺、强奸越南平民的赔偿金  
  
  
buzz：阻止朴槿惠政府与奶奶们接触，并声称自己是奶奶们的代理人，尹美香一开始就知道协议金额和协议内容，然后在奶奶们耳边窃窃私语说不可以接受，一定要斗争到底  
  
  
meki：朴槿惠时期，日本首相亲自道歉并转交10亿日元慰问金。而且，成立为了能照顾奶奶老年生活改善两国关系的和解治愈财团。文政府上台后，这一切都销毁了，然后做出了精神胜利判决，奶奶们什么都没有得到  
  
  
meki：慰安妇问题在当时军队的干预下，给多数女性的名誉和尊严造成了严重伤害，从这个角度来看，日本政府痛感责任。安倍内阁大臣表示，作为日本内阁总理大臣，再次对所有饱受痛苦，心灵创伤的人，致以诚挚的歉意和反省。-这是2015年韩日两国共同发表的内容  
  
  
panz：很多韩国人都质疑的判决，日本能接受吗？？支持率下降就慰安妇世越号光州事件等菜单轮番上载，真是令人厌烦，穿优衣库喝清酒吃日料送女儿去日本留学的人煽动反日，真是无语  
  
  
gold：结果，奶奶们被民主党利用了，世越号事件也是如此，利用别人的痛苦夺取政权的无能的文灾难和运动圈帮派，你们才是被积弊对象  
  
  
weiu：只制造纷乱，分帮结派，让国民分裂，这样对国家利益有帮助吗？慰安妇世越号光州李明博朴槿惠反反复复，真的腻烦了  
  
  
yu36：6.25战争受害者也应该向法院请求对朝鲜南侵的损害赔偿，让我们看看文政权的表现吧！  
  
  
daeg：朴槿惠政府时期，看到了更具未来指向性和现实性的解决方法，这个政府到底有什么进展？除了煽动舆论进行政治活动以外，还有什么其他的东西？只会使韩日关系恶化，也只是利用在塑造自己的形象上... 在这样的漩涡中，像尹美香这样的垃圾得势，一个三流运动圈流氓集团  
  
  
mjo6：法院啊～70年前在斯大林的支援下发动战争，同族相残的战犯金日成也应该请求赔偿！这位的罪不是更大吗？  
  
  
yb71：危害国家利益的从北左派法官，要好好学习！如果一定要赔偿的话，就用尹美香骗走的钱来赔偿吧  
  
  
jang：学过国际法的人知道这是毫无用处的判决，韩国的法院既不是ICJ，也不是联合国安理会，日本为什么要执行呢？  
  
  
gala：去年青瓦台秘书官秘密访问日本，根据韩国司法部的强制征用的判决，韩国政府以现金化扣押日本企业为代价，传达了将补偿日本企业损失的青瓦台意向，日本表示不能承认判决本身，幕后交易的文在寅不害臊吗  
  
  
nuty：有没有申请6.25战争的损失赔偿金？为什么只关注日本？难道在选举中利用反日情绪才能提高支持率？日本右翼势力和韩国左翼势力只会破坏两国关系。美国日本是同盟国，北韩是敌国，中国不是敌国也不是同盟  
  
  
joon：在日本，韩国政府和司法部可能会被视为一个整体，但实际上并非如此，韩国政府对此次判决也感到惊慌失措！根据三权分立的原则，政府不能介入司法，如果介入的话，就会像前总统朴槿惠那样因违反宪法而受到审判。比起日本政府，韩国政府更容易因此次判决而陷入困境。但这一切都是因为文在寅政府无视慰安妇协议导致的，文在寅政府应该在2015年签订的慰安妇协议框架内重新同日本政府谈判，全面出面努力解决问题
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2021-01-14
        
我认为韩战对韩国的损害远大于日本殖民。文在寅政府通过反日反朴煽动民众情绪巩固自身权力是不争的事实。  
我也不认为韩国应该做出这个判决。  
现在必须改变共同民主党一党独大，文在寅帝王式总统的权力结构了！  
所以我支持在野党获得首尔釜山市长补缺选举，以及下一届总统的胜利
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									Jenniebean** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-583955#") vyuo：不能再被企图利用反日来打破韩美日自由民主主义三角同盟，威胁我国自由民主主义体制的不纯...

  
请问支持和反对这个判决的韩国人比例各有多少？
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2021-01-14
        
文在寅真的是疯狂了  
疯狂文在寅匪帮
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-14
        
说日本过去在其他事情上都没有遵守国际规范等等？？  
不遵守的向来是支那和南韩的文在寅匪帮吧  
先不说慰安妇有没有，是自愿（有偿性交易）还是强迫的  
单说安倍大统领为了了结那些破事都签协议道歉了 换个政府就再来一遍？这么好讹钱的嘛  
跟着支那学好不容易学坏一出溜啊（虽然支那也没好）
        


            
### 品葱用户 **zazaza** 评论于 2021-01-14
        
> moni：1993年3月，金泳三表示：「就慰安妇问题，我们不会向日本要求物质补偿」。1998年10月，金大中：「韩国政府不会提出过去的问题」。2006年4月，卢武铉宣布：「不再要求日本进行新的道歉」。2008年1月，李明博宣布：「不再要求日本道歉和反省」。2017年-2021年，文在寅任内，韩日关系遭受最严重危机

  

> kdg8：真正的道歉标准是什么？如果认为日本没有真正的道歉，给老奶奶钱是不行的，不是吗？但是，韩国已经收到了日本提供的钱，如果认为是不真诚的道歉，就不应该收日本钱，如果钱都收了，却总是要求日本道歉，这难道是常识吗？

  

> rkuo：日本到底应该道歉多少次，赔偿多少次呢？到目前为止赔偿的钱（包括韩国国内捐款）都被尹美香等左派反日煽动者拿走了，还要再赔偿吗？？尹美香怎么不把钱吐出来？

  
  
希望一直堅持說日本沒有道歉的反共人士來看一下,擺脫中共所灌輸的反日知識  
不要再跟粉紅五毛擁有同一個世界觀  
  

> csty：民主党的反对者=土著倭寇，给总统和民主党传达正确信息并指出问题者=土著倭寇

  
  
日左的反對者扣網右  
白左的反對者扣白人/民族主義者  
韓左的反對者扣土著倭寇  
  
看來左派真的不限國藉喜歡扣帽子
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-01-14
        
看来你韩内部还是有不少清醒的人的，不得不说天花板切实被美国日本带高了，还没有功夫网，不是那么好骗的。而且文在寅匪帮内政成绩不好，很多韩国人都明白他是操纵反日话题希望取得民众支持而已。  
但事实就是文在寅匪帮还牢牢掌握着你韩政权，所以说你韩国本的问题不解决，危险就一直存在。不彻底废除反日教育，你韩所做的事情就是锯断自己坐着的树枝。在拜尔巴乔夫时代你韩表面上可能得到实惠，实际上会输掉底子，走到生死存亡的关头也都是可能的。拜尔巴乔夫政权会导致北韩金正恩政权失去利用美匪失和从中渔利的机会，所以金正恩必然会走向对美日韩的强硬路线。如此一来，南韩的外交空间就会被严重挤压--一方面坚持反日，破坏拜尔巴乔夫政权坚持的印太战略，美国也不方便对它好；另一方面对北对匪绥靖，导致韩国的国家安全和经济利益受到严重损害。最终被两面夹击。
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									nmff** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-584067#") 看来你韩内部还是有不少清醒的人的，不得不说天花板切实被美国日本带高了，还没有功夫网，不是那么好...

能够发生光州事件的国家，国民素质怎么可能跟中国人一样呢
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									tdgvujg** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584072#") 能够发生光州事件的国家，国民素质怎么可能跟中国人一样呢

  
然而还是挡不住对于高木桑的政治判决。因此我对于你韩的前途是很悲观的。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									zazaza** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-584037#") 希望一直堅持說日本沒有道歉的反共人士來看一下,擺脫中共所灌輸的反日知識不要再跟粉紅五毛擁有同一...

  
因为扣帽子是性价比最高的宣传攻势。左派的兴起与宣传洗脑几乎同步，不是偶然的。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									nmff** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584191#") 然而还是挡不住对于高木桑的政治判决。因此我对于你韩的前途是很悲观的。

  
  
是的，这样下去南韩文在寅匪帮的唯一结局就是被我们朝鲜吞并
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-584196#") 是的，这样下去南韩文在寅匪帮的唯一结局就是被我们朝鲜吞并

  
大陆体系好
        


            
### 品葱用户 **屠夫瑞恩** 评论于 2021-01-14
        
蚊灾银匪帮祸害不浅
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-01-15
        
日韩最应该联合共同捍卫私有财产的道义
        


            
### 品葱用户 **粉红干维尼** 评论于 2021-01-14
        
虽然韩国也有一些清醒人，但是数量并不多，否则不会出现之前日韩贸易站，日本没有抵制韩国，韩国却大规模抵制日本的情况。  
     其次这些清醒人中有许多的以虽然语气开头的人，根据红朝的经验，这种人只是墙头草，不过给文书记的经济政策给害到了；红朝很多这样的人最后变的比粉红更加的红。  
     所以并不乐观，韩国要想真正踏入文明，必须去除土著倭寇的诬蔑，给亲日派正名才可以，否则永远是原地踏步，  
     因为靠这种诬蔑形成的下一代反日思想只是洗脑而已，下一代亲日派和反日派的形成必须让他们根据自身的体验和观察自身形成，否则只是一群洗脑成的反日派用亲日派来诬陷不符合他们兴趣的人。这种和红朝局域网上面的精日和外务省一个概念。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28533)

