---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T03:16:43.781074+00:00
date: 2020-07-12T00:00:00.000Z
title: "「群体免疫」气溶胶传播的SARS-CoV-2：准备好了？其实准不准备区别不大 ⊙△⊙"
author: "gratesque"
tags: [新世界,COVID_19,习近平肺炎,武汉肺炎]
---

其实气溶胶传播不是什么爆炸性的新发现，这是连纯粹只观察形势的人都能在3月就几乎肯定的事情。https://pincong.rocks/article/17072  
  
[英国官媒消息]( "https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-53366322")：  

> 研究人员虽然对世卫组织表态表示欢迎，但是**有专家认为，这样的表态或许来得太迟**。  
>   
> **到7月10日，全世界已经有1200多万确诊感染病例，其中死亡人数超过55万人**。  
>   
> 世界卫生组织总干事谭德塞表示，目前疫情仍然在全球加速蔓延。本周，世卫组织宣布启动大流行防范和应对独立小组，评估世界对新冠病毒大流行的应对情况。  
>   
> _**世卫改变态度的原因**_  
>   
> 此前，来自32个国家的239名科学家向世界卫生组织和其他卫生机构发表了一封公开信，呼吁权威的卫生当局更新有关新冠病毒的相关信息。  
>   
> 这一**公开信题为《到了该解决新冠病毒空气传播问题的时候》**，**呼吁世卫组织更加重视新冠病毒通过空气传播的问题**。  
>   
> **信中写道：人们极有可能在相隔近到中等距离时，吸入微小呼吸道飞沫中的病毒。我们在此倡议采取预防措施控制这种空气传播途径。**  
>   
> 世界卫生组织表态称不排除在室内和封闭空间内气溶胶传播新冠病毒的可能性，但仍然需要进行更多研究和取证。  
>   
> 世界卫生组织建议，无论结果怎样，公众应该采取全面预防措施，保持社交距离、在适当场合戴口罩、勤洗手，等等。  
>   
> _**中国确认空气传播**_  
>   
> **中国官方卫生部门早在今年2月8日确认，新冠病毒可以通过空气传染**。  
>   
> **当天在上海举行的新闻发布会上**，**卫生防疫专家确认：新冠肺炎传播途径，除了直接传播、接触传播之外，还包括“气溶胶传播”**。  
>   
> **气溶胶（aerosol），是由固体或液体小质点分散并悬浮在气体介质中形成的胶体分散体系。通俗简单来说，气溶胶就是空气中稳定分散悬浮的液态或固体小颗粒，肉眼看不见**。  
>   
> 所谓“气溶胶传播”，即飞沫混合在空气中，形成**“气溶胶”，吸入后导致感染**。  
>   
> 如果世卫组织证实相关的研究和证据，将可能影响世界卫生组织对室内隔离防疫措施建议。  
>   
> 世界卫生组织承认，有证据显示在封闭或者拥挤的空间内空气传播病毒的可能性，涉及到病毒空气传播问题，初步发现需要仔细解读。  
>   
> _**病毒在空气中存活多久？**_  
>   
> **研究显示，人工释放的新冠病毒能在空气中至少存活3个小时**。  
>   
> 但是科学家指出，这样的试验室在实验室中进行的，与真实生活场景不同，因此结果也可能不同。  
>   
> 被称为新冠病毒超级传播病例的存在，加强了人们对空气传播可能性的怀疑。  
>   
> 在美国**华盛顿的一个城市，某人被怀疑感染了至少45人，而这些感染者与传播者在同一个合唱团唱歌。**在**中国出现的传染个案显示，在同一餐馆就餐的人共有9人被传染，其中包括距离6米以外的人**。  
>   
> _**现在怎么办？**_  
>   
> 病毒传播的途径决定了用什么方法阻止病毒的传播。  
>   
> 从一开始，世界卫生组织的防疫指南建议公众用肥皂洗手20秒，采取社交隔离，与人保持距离。  
>   
> 但是科学家们认为，虽然这些措施仍然很有效，却并不足够防控通过空气传播的病毒。  
>   
> 截至现在，世界卫生组织在其官网上发表的建议仍然显示：**空气传播与飞沫传播不同，病毒空气传播指病毒可能会长时间在空中停留，并在一米以上的距离内传播。**  
>   
> **专家认为，在通风条件不好且比较狭小的房间里，感染者携带病毒的气溶胶浓度会很快升高，感染概率会大增。但是在户外开放空间，新冠病毒虽然可能随风传播，但浓度和感染能力被稀释，传染性大大减弱**。  
>   
> 随着越来越多国家逐渐解封，有的出现第二波疫情， 病毒通过空气传染的问题已经引起了越来越多卫生当局的重视。

  
  
这次反着来，先说重点，再说闲话。  
  
气溶胶（aerosol）的状态，就是病毒长时间混合在空气中。这意味着什么呢？不要说几个小时，几分钟也够长了。成年人的呼吸频率是每分钟十来次，就算你在小空间内不接触任何东西，只要停留时间够几分钟，大概率总有一次刚刚好吸进去。时间长，就多吸几次，时间够，那就“够”了。  
  
你可以想象：滴一点牛奶进鱼缸，形成悬浮液，再丢几十条金鱼到缸里，总有几条会用腮喝到牛奶。  
  
N95能不能保护你？所谓N95，指的是>300nm的颗粒过滤效率达到95%，而SARS-CoV-2的直径，目前确认在50-200nm之间。  
  
100%不是不可以做到，但务必使用专门的胶口罩，并自备氧气管、氧气瓶，附带用电池的输气装备。  
  
So, you get the idea.  
  
再附某位医生的原话：If it's aerosol, no mask is gonna do shit. 虽然太极端了点儿，但差别在于程度，不在是否。因为气溶胶感染需要一定的病毒数量、密度，所以空间、气流、人数都有影响，并非室内一定出现这种情况，尽管某些室内机会高。  
  
\----------------------------------------------  
闲话？做好准备。群体免疫的准备。社会乃至世界秩序改变的准备。“回到以前”是不可能出现的状况了。接下来将是缓慢但切实的改变过程。  
  
不是口罩、目镜、粮食、装备，是自己的身体和习惯。加上最重要的精神面。为什么不是先准备精神面？因为只有新行动和新习惯才能改变它。

            
### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-07-11
        
> N95能不能保护你？所谓N95，指的是>300nm的颗粒过滤效率达到95%，而SARS-CoV-2的直径，目前确认在50-200nm之间

  
  
以病房的病毒浓度来看，N95当然可以提供保护，毕竟世界各国的医护人员没有多少使用PAPR吧？
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
InspectorBen** 评论于 2020-07-12
        
[

> 以病房的病毒浓度来看，N95当然可以提供保护，毕竟世界各国的医护人员没有多少使用PAPR吧？

]( "/article/item_id-436970#")  
  
口罩当然有保护作用，毕竟绝大部分滤掉了。而且就算是气溶胶，其颗粒不是都这么小的。  
  
不过，重点不在那些吧？  
  
重点在于，现代社会几乎任何有重要性的活动都要求室内许多人一起，而且长时间待着，那么这种条件下感染风险就一直在。这种风险预期才是真正会改变社会的东西。
        


            
### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-07-12
        
不是呼吸就会传播 是说话咳嗽 打喷嚏会传播
        


            
### 品葱用户 **BenBlack** 评论于 2020-07-12
        
> N95能不能保护你？所谓N95，指的是>300nm的颗粒过滤效率达到95%，而SARS-CoV-2的直径，目前确认在50-200nm之间。

  
气溶胶颗粒大小不能根据单个病毒大小来算，根据[这篇文章]( "https://www.nature.com/articles/s41586-020-2271-3")，气溶胶颗粒大小在0.25到1.0 μm之间，以及>2.5 μm。N95口罩的0.3μm的标准应该可以有效阻挡这种大小的气溶胶颗粒。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
BenBlack** 评论于 2020-07-11
        
[

> 气溶胶颗粒大小不能根据单个病毒大小来算，根据，气溶胶颗粒大小在0.25到1.0 μm之间，以及>2....

]( "/article/item_id-436982#")  
这些数字我们都清楚，这些数字代表的意义，我们这种理解能力高于一般人的人更清楚。  
  
那就是，当开始为95%辩护的时候，意味着不提的100%就是不可能，而时间和规模可以让低概率事件变成确定事件。
        


            
### 品葱用户 **BenBlack 
gratesque** 评论于 2020-07-12
        
[

> 这些数字我们都清楚，这些数字代表的意义，我们这种理解能力高于一般人的人更清楚。那就是，当开始为95%...

]( "/article/item_id-436984#")  
N95口罩不能100%让人免于感染，接触时间和次数的增加会显著增加，这些都没错。我也确实认为这次武汉肺炎瘟疫会给世界上人们的生活方式带来长久的影响。  
  
仅仅对于文中那段话，我认为并不准确，有可能造成误解和不必要的恐慌而已。No offense intended, just a comment.
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21481)

