---
layout: default
Lastmod: 2020-07-10T17:31:10.981268+00:00
date: 2020-07-10T00:00:00.000Z
title: "将来中国大陆还有可能出现像《少女前线》《明日方舟》《碧蓝航线》那样的优秀手游吗？"
author: "啦啦啦啦啦啦"
tags: [手游,游戏,共产党,中国,中共,山寨]
---


### 品葱用户 **啦啦啦啦啦啦** 提问于 7/10/2020
    
  各位葱友们，将来中国大陆还有可能出现像《少女前线》《明日方舟》《碧蓝航线》那样的优秀手游吗？
    
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-07-11
        
這些不都是日系風的手游嗎？日本一年不知道出幾個了，用資本打廣告請畫師聲優硬捧就可以複製一堆了。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-10
        
我作為一個資深玩家老實回答你：會  
  
怎樣是不是很驚奇  
可是原因不是你國的研發厲害  
而是外國出了好的類型的遊戲  
你國先來個嚴審，擋個1年半載再國內抄襲  
改個名就出來開始騙克  
只要國外還有遊戲出，你國商人便不會停止抄襲  
所以你一定還有你認為的「好」遊戲可玩  
嗯！不用擔心  
  
[給你個新聞參考]( "https://ezone.ulifestyle.com.hk/article/2688940/%E5%9C%8B%E7%94%A2%E6%8A%84%E8%A5%B2%E9%81%8A%E6%88%B2%E3%80%8A%E5%8E%9F%E7%A5%9E%E3%80%8B%E9%80%9F%E9%81%8E%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E5%AF%A9%E6%9F%A5%EF%BC%81%E3%80%8A%E8%96%A9%E7%88%BE%E9%81%94%E3%80%8B%E5%8F%8D%E8%80%8C%E9%81%B2%E9%81%B2%E6%9C%AA%E9%81%8E")
        
                

### 品葱用户 **汪汪** 评论于 2020-07-10
        
要素过多，中国以后还会不会有习近平 这样的好书记。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-07-10
        
請人畫一堆色情同人圖和cosplay ，遊戲裡都是q版小人。出一些色色的皮膚。騙下半身思考的屌絲宅男
        
                

### 品葱用户 **大爆蛋** 评论于 2020-07-11
        
优秀吗？ 我觉得勉强捏着鼻子能玩罢了  
被审核切掉多少  
自我审查又切掉多少？
        
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-07-11
        
恕我直言，你在说什么胡话？抽卡抽卡，氪金氪金这算是优秀手游？？这样看来王者荣耀，帕斯卡契约反倒显得很良心了
        
                

### 品葱用户 **影正** 评论于 2020-07-11
        
中国的文化产业里所谓的成功和优秀的作品风毛菱角，有多少用爱发电的有志之人被埋没，中共是文化的敌人，因为文化产业发展最需要的就是思想自由，而这是任何威权政府都最忌惮的，所以有没有看运气，但可能性会越来越小。
        
                

### 品葱用户 **xhblxyz081** 评论于 2020-07-10
        
这些游戏运气好出得早，今后可能一年基本上不会批准几个版号，有版号也只会给腾讯。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28341)

