---
layout: default
Lastmod: 2020-08-26T01:53:16.470274+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "一个诚实得有点笨的人是否更适合在国外生活？"
author: "咸鱼要啥"
tags: [移民,出国,留学生]
---


### 品葱用户 **咸鱼要啥** 提问于 8/25/2020
    
没错，这个人就是我啦。  
从小被人的评价就是“老实过度，实心眼过头”，然而不是懦弱，是几乎完全不会搞小心思搞人那种（在国人心里这就是笨和傻吧），还很喜欢关心别人感受，喜欢向理智与客观靠拢，结果往往很容易被人利用完了吃干抹净，这辈子都不知道发生过多少遍，有家庭的有社会的，怎么这么难啊，做人简单点不好吗你不骗我我不弄你大家轻松点不好吗，弄到抑郁有，连差点自杀都有，去找人算账，落得“过去的事还提什么”的罪名，说我十恶不赦斤斤计较炒冷饭。 😂  
  
现在有个去国外（欧美）学习的机会，有点犹豫，这种性格是否更适合在国外学习生活。  
条件所限，没有机会去先体验一把有点遗憾。  
  
题目发错啦，正确的应该是“一个诚实得有点笨的人”，谁会叫自己“孩子”啊！ 😅
    
                

### 品葱用户 **王思蒜** 评论于 
        
希望诚实的孩子都能被善待
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
这种人不适合在国内生活，在加拿大、英国、德国、法国等发达民主国家更适合。美国就差点，也比大陆好。
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
去加拿大
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
耶稣爱你，离开索多玛吧，欧美适合所有人生活，也因此被索多玛蛀虫侵蚀。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@筱田君:耶稣虽然爱楼主，不过耶稣恨我，上帝也恨我，我上辈子一定是美国舔中奸商，这辈子罚我出生在肮脏的中共国了。  
  
24小时内，上帝让我死了吧，我好再投胎，如果他不舍得，就帮我在习肺炎结束后，找到合适的国家，申请庇护成功吧！  
  
其实这话我经常去教堂一个人大喊大叫（用英文）。上帝、耶稣、玛丽亚都没理我。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-26
        
如果你是反贼 请赶紧抓紧机会出去  
然后记得远离华人圈子
        
                

### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-08-26
        
欧美发达国家，学好外语，融入当地，诚实绝对很适合。  
  
但是在华人圈子里就不了
        
                

### 品葱用户 **永恒与虚无** 评论于 2020-08-26
        
看到你這麼描述自己，我看到了一點我的影子。不清楚我們有多麼多麼類似，但是在誠實老實這一點上我們很像。從小到大我也經常被人這麼說，可惜在牆內這種美德卻不被認為是美德。那種勾心鬥角的特徵我在某發達國家這麼久了沒見過，當然不排除有。  
  
可惜歐美國家也有說一套做一套的人的存在。據我觀察。  
  
我覺得最重要的是，你自己要有原則吧，就是什麼不能跟別人分享。
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-08-26
        
和我差不多 西方國家很適合這樣的人生活 不過要記住一點：跟中國人打交道千萬小心 什麼買車買房買的 中國人在外國專坑中國人
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-26
        
嘿嘿，一点都没错，我是一个中西医结合疗效好的人，我能耍阴谋诡计，能贫嘴，能阴沉，像中共国人一样耍心眼，但我同时，我内心深处特别喜欢单纯，简单的生活。  
  
所以，你适合在中共国外生活，因为中共国内到处都是阴谋诡计，各种手段，诈骗电话等等，我居住国，我十几年从未接到一个诈骗电话。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-26
        
如果所謂的笨指的是老實（我在牆內長大，卻沒聽有人說老實是笨的，笨就是笨就是智商低，老實就是老實就是不懂變通只走常規路）  
那我覺得你出國也不錯  
反正不管外國適不適合你，你知道國內不適合你，那就算外國不適合你也不比在國內情況更糟  
不試白不試，why not？  
要是你在國內的不適合只不過是得不了高薪進不了名校，那付出很多去國外可能是不值得。但反正你在國內已經到差點自殺的程度了，不會更糟了啦
        
                

### 品葱用户 **基督山伯爵** 评论于 2020-08-25
        
  如果你是基督徒的话，可以抱着殉道的心态一直保守着这份诚实，当然前提是你有感到呼召的话，这不叫笨，这叫智慧。对我说的是智慧，不是聪明或者有识之类的。愚昧不是智力上的缺陷，而是道德上的缺陷，把懦弱和冷漠当作聪明的人才是真正的蠢货。  
  如果你单纯地想离开粪坑的话，对你来说，也是最好的选择，毕竟魔鬼的殿堂里是容不得一点光明的。  
  不过最好不要抱着外面是天堂的想法，或者人性本善的想法，人的修养都是后天经过耕耘和磨练才有的。而且希望你不要丧失你这个去”挑事“的品格，尽管我也有过很多当怂包的经历，几乎很少挑事又能达到目的的，一个健康的社会，或者说能够保留住善的社会，一定要有足够多的人为了公义挺身而出。  
  祝愿你找到一个容得下诚实和勇气的地方。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-25
        
只要是人，就应该去外国生活。  
  
中国不是给人生活的地方，中国是猪圈、世界秩序的垃圾场
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-26
        
我就是那個老實有點笨的人（我是說人際關係，本人智商應該ok），雖然沒在大陸工作過，但我可以100%保證，我們這種性格的人在西方有更多生存空間。始終，如果工作上要發展，需要迎合一下別人，拍拍馬屁，這沒辦法，但不用像中國那樣馬屁拍慢幾秒都給被人搶了機會，據聞是個地獄。但如果不太愛迎合，做著最普通的工作也夠生活。
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2020-08-25
        
不是很适合，而是最适合。  
  
  
品葱的凑字数算法太牛逼拉
        
                

### 品葱用户 **Ira** 评论于 2020-08-26
        
合适，但要看哪个发达国家，老牌的可以，新兴的就见仁见智。就最好多个心眼。要提防华人还有那些前社会主义国家的人。坑多的一个接一个。白人也有说一套做一套的，有些还特别爱占小便宜，感觉上当了一定要说出来及时止损别管认识不是朋友不。
        
                

### 品葱用户 **ChairmanRetard** 评论于 2020-08-25
        
这种人才更适合再国外，单纯和老实的人再国内才是不适合
        
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-08-26
        
美国会比较适合你，日常生活里大部分人都比较质朴，只要你是being honest并且没有涉及discrimination，大家都是可以好好相处的。  
  
工作的话要分情况。如果你安于现状，只求一份稳定收入，那么没有人会来为难你。如果你比较有野心想往上爬，或者从事销售金融之类的需要斗智斗勇的工作，那也是挺劳神费力的。不过就算是最坏的情况下，你被战略性抛弃或者卷入办公室政治，一般也就是被边缘化或者辞退，不会碰到国内华为251这种情况
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-26
        
很合适。  
  
当然要分什么样的“外国”，一般来说地广人稀的西方发达国家，普遍比较友善，美国反而坑比较多，我个人推荐加拿大，多元文化和包容性最好。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30258)

