---
layout: default
Lastmod: 2019-12-24T16:55:28.172970+00:00
date: 2019-11-18T00:00:00.000Z
title: "安全冲塔指南 （不断更新）？"
author: "上帝爱世人"
tags: [冲塔]
---


### 品葱用户 **上帝爱世人** 提问于 11/18/2019
    
和冲塔有关系的圣经章节：出埃及记  
  
今天被冲塔冠军给震撼了。https://pincong.rocks/article/8739  
  
我个人鼓励安全冲塔，如果你不知道如何安全冲塔。那么建议您还是别送了。  
  
冲塔能起到多少民主作用，我感觉几乎没有。因为那些关键字，那些汝包梗墙内的小粉红看不懂的。也就是给几个反共侠士看看乐乐。  
  
那么冲塔需要注意什么呢？  
  
1\. **匿名手机号**  
  
谷歌voice (确保该号码没人用过，电报上买来的一定要注意，该号码不能有任何国内网站关联)。  
TextNow （TextNow注意，注册的时候选用匿名邮箱。匿名邮箱选择Tutanota或者Protonmail。邮箱的注册也要虚拟机全程代理注册。）  
  
杀手锏： 一次性验证码  
**谷歌上搜索，online sms receive即可。**  
**tips: 使用该验证码也要全程虚拟机代理。否则，顺着验证码也能追踪到你。**  
  
2,安全注册支那忽悠  
  
全程虚拟机注册支那忽悠。  
虚拟机外使用一层V2ray代理，虚拟机内也用一层不一样的软件的代理。  
能用Tor，就用暗网。  
多层代理，逆向（你想）追踪基本很难。  
**tips: 该虚拟机只能做一件事，那就是 冲塔。 别用该虚拟机登录任何和冲塔无关的行为。 冲塔的时候别浏览任何与想要冲塔的网站无关的行为。**  
  
**虚拟机选用： tails(一次性)**  
**                  whonix (一次性)**  
**                  kodachi (一次性)**  
**                  Kali linux （安全性很好）**  
  
**3\. 冲塔万一被土匪通知喝茶，怎么办？**  
  
**电脑中下载Eraser软件和CC cleaner，确保删除虚拟机的时候，别人无法恢复文件。tails whonix kodachi 无需担心。因为是反取证系统。**  
**到时候匪找你的时候，大方交出电脑。**  
**记住，冲完塔就别老是在外面随便看自己的帖子。即使你没登陆，你看了，说明你也是冲塔嫌疑人。天下哪有那么巧的事情。**  
**tips: 匪抓人不需要什么理由。因为，但凡被盯上了，基本确定就是你了。不会无缘无故找你。你要态度好点。**  
  
**4\. 冲塔的时候，发帖之前，全程检查自己有无ip泄露的可能。**  
**    检查完毕，一次多冲。**  
  
**Tips:从注册，到发帖。中间所有步骤材料的获得。都要虚拟机匿名ip。虚拟机删除要彻底。死无对证！**  
**本地的图片记得，一定要把照片的metadata删除干净，或者自己编辑错误的metadata。本地的pdf，截图等任何，全部要检查metadata。 不要一个一个冲。一定要在十分钟之内冲完。**  
**所以，冲贴都要准备好，图片什么的，全部准备好。比如，同时开个七八个回答，最后八秒钟完全全部提交。**  
**冲完就跑路。**  
  
冲塔如同同时和八个锦衣卫斗，你干掉了七个人。最后一个人也能在你觉得自己胜利的时候，用尖刀刺入你的心脏。  
  
**欢迎大家留言。**  
  
**冲塔有风险，**  
**但成就感和快乐是无限的。**  
**整个过程紧张而刺激。**  
**为生活增添了不少乐趣。**  
**但是，对民主真没什么用。**  
**不是打击你们！**
    
                

### 品葱用户 **Patrick_tz** 评论于 2019-11-18
        
肉身不在墙外还是不要冲塔了，太刺激，怕心脏受不了
        
                

### 品葱用户 **electron8964** 评论于 2019-11-18
        
要是有匿名的办法批量买到国内网站的注册账号，如知乎账号，微博账号，豆瓣账号，那墙外的同志应该组织冲塔特别行动队，定期冲塔。。。
        
                

### 品葱用户 **胡服骑射 @kyokyokyokyo** 评论于 2019-11-23
        
谁能准确告诉我冲塔这个词的含义？我现在理解地有点模棱两可了。  
  
  
[@kyokyokyokyo](/people/kyokyokyokyo):原来如此，lol里叫越塔，你们叫冲塔我没Get到
        
                

### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2019-11-18
        
Receive SMS Online 一直在用，配合匿名邮箱乃冲塔利器😄
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2019-11-18
        
高科技！我一定好好学学。冲塔！！！冲塔！！！冲塔！！！冲塔！！！冲塔！！！
        
                

### 品葱用户 **小民** 评论于 2019-11-18
        
少用国内软件就没事，输入法也要注意，总之要与国内一切网络产品先切断关联，还有不要太显眼，这样的话中共不会花费精力追查
        
                

### 品葱用户 **蒹葭苍苍** 评论于 2019-11-19
        
可以使用TextNow注册一个专门的临时手机号，TextNow需要注册才能获得手机号码，但是它可以使用临时邮箱和Tor注册。
        
                

### 品葱用户 **橄榄斯提姆** 评论于 2019-11-21
        
嘿嘿嘿，steam账号（包括cs国服）倒是很好搞。  
虽然也不太容易在理论上完全匿名，但是也不见得能任意查出一个账号是从哪个平台/商家手里卖出又卖给了谁。
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/11415)

