---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T14:43:55.687514+00:00
date: 2020-06-03T00:00:00.000Z
title: "纯客观讨论，近40年中国经济的飞速发展到底有没有共产党的功劳？"
author: "镇国太子"
tags: [国家战略,制度改良,经济学家]
---


### 品葱用户 **镇国太子** 提问于 6/3/2020
    
首先声明我完全没有给共党洗地的意思，它已经恶贯满盈了，这里纯粹是学术性质的客观探讨。而且我觉得这个问题也是粉红之所以是粉红的最大基础——绝大多数粉红都认为是因为共产党的领导才有了近40年经济的腾飞。  
  
在和平年代，经济就是一切。很多民主自由的国家也并没有都能实现经济快速发展，毕竟韩国、台湾这样的例子不算太多。所以我觉得这个问题还是值得探讨的。韩国、台湾身处战略重要位置，人本身也比较勤劳，得到美国的支持也多，所以经济很快就起来了。而像秘鲁，以我当时去的时候的感受，即便是民主自由了也没什么发展潜力，一则老百姓比较慵懒，二则地理位置不重要，没有外界强国投资培养它的资本，所以政治制度再好也很难经济腾飞。  
  
所以主要有两个分歧观点：  
  
观点一，中国人很勤劳很聪明，在无政府状态下自组织能力很强，以既有的地理和文化条件，不需要任何领导就可以非常富强发达。所以共产党近40年仅仅是不再乱管了，采用了一定的自由主义经济政策，真正发展的蓬勃动力其实是来自中国广大被统治群体的。因此推翻共党只会让这个枷锁进一步解放。  
  
观点二，中国人虽然勤劳聪明，但是经济发展依然需要政府层面的强力推动才能实现，不能否定政府对经济的推动作用，必须有一个领导群体来持续推动被统治人群的工作积极性，因此近40年的经济发展是一群不能完全自主的被统治群体被一个强势的政党领导的结果。所以，如果共产党内部换个更合理的领导人，还是可以持续存在下去的。因为即便换掉了共产党，下一个执政集团依然要走共产党的路线。  
  
这两个观点基本就是粉红和反贼，温和改良派和直接革命派的分歧。  
  
不否认共产党手上有很多血债，统治方式简单粗暴，经济发展优先养肥了权贵，而且在文化大革命后其政权合法性的惟一来源就是经济发展。但是不能因为它发展经济的目的是为了维持统治就否定它对经济发展的推动作用（**如果你认同观点二而不是观点一的话**）。毕竟以我在国内的经历而言，客观来说，基层公务员还是很累的，干的也不完全都是什么维稳，抓计划生育或者陪领导吃喝这样的黑活，有很多也确实是在帮老百姓办事，比如联系专家下乡指导农业，往各个水塘里撒药杀血吸虫，帮果农联系淘宝买家什么的。毕竟9000万党员里，有很多确实是抱着共产党宣传的那种为人民服务的精神加入进去的，咱们反贼也不能一竿子把好的坏的全打死。  
  
所以大家都是什么看法？
    
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-06-03
        
真是滑了天下的大稽。1949年到2020年，，明明可以发展70多年，结果骚操作40年，死了几千万人，经济从解放后东亚前5，变成改开前倒数前5，这“功劳”真是震古烁今。支那红朝这样的开国经济一路大滑坡40年的，在2000多年历史上都算是垫底水平，仔细想想，要找一个开国之后死的人竟然比战乱时期还多的朝代，真是一个都找不出来。  
然后80年代开始，官倒，寻租，双轨制，军队经商，计划生育，一直到90年代的下岗潮，大通胀，公转私，又是把屁民弄得死的死伤的伤，一顿折腾。直到搭上了美国，进了WTO之后，各种发挥支那民族“传统艺能”，偷，骗，抢，就像一个0分学生，坐到满分学生旁边，一顿猛抄，同桌也是睁眼闭眼，抄到50分。  
尽管如此，依然有6亿人月收入几乎为0，除去“先富起来”的那一批，十几亿百姓的几乎全部财富都在70年的“出租房”里，很有甚者，都是“出租房”了，你还要屁民交“房产税”。按照最简单的劳动交换原则，1个民工如果花1个月能造好一栋别墅，那他所得到的酬劳就应该能够在所在地购买一栋别墅，实际上呢？上海造房子的农民工造完房子，连一平方都买不起。这里的价值都被谁剥削了呢？无限借债造无限多的铁公基，造4车道去云南贵州几百年没几个人去的穷乡僻壤，相当于把韭菜的钱从你兜里掏出来去造路，港珠澳大桥，开通之后一天只有几千辆的车流量，不到纽约200年的老华盛顿大桥车流量的百分之一。这些所谓的“大国重器”大工程，又肥了多少共匪和他的走狗？用各种关税挡住国外的优质产品，一辆3.0+排量的车竟然能收出原车价近3倍的关税，闻所未闻的荒唐。外汇拿着去黑非洲拉美大撒币，去买俄爹高出几倍的原油，其中又有多少赵家人中饱私囊？  
  
所以这整个所谓的经济发展过程，和共匪有任何关系吗？经济腾飞的唯一原因，就是美国和西方国家的施舍和援助，就像默克不收一分钱，价值几百几千亿的乙肝疫苗，全部送给共匪政府。不过这40年，赵家人是真的肥了，靠着压榨费拉屁民，财富达到了前所未有的高度。可是想想曾经的王恺石崇，赵家人们，何时穷过呢？回到你的问题，答案是：没有！没有共匪，放条狗在那执政，可能都比共匪强
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-06-04
        
我们要认识到，这几十年的经济发展不是因为共产党做了什么，而是没有做什么，我们只是重新享有回1949年以前就已经存在的民营经济发展带来的成果，以及加入WTO后外国投资以及进出口贸易带来的外汇，而这两者能够发生是因为共产党放弃了计划经济和共产主义意识形态，现在包子想重新把这些抓紧在手里，经济马上开始崩盘。
        
                

### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-06-03
        
香港没有共产党可以成为世界金融中心。  
台湾没有两蒋也可以重返亚洲四小龙之首。  
盗国贼喜欢说：没有国家，你什么都不是。但是实际上是没有人民，国家什么都不是。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-04
        
换一种问法：洋务运动时期清国GDP发展到称霸亚洲有没有清政府的功劳？  
  
其实我觉得题主自己的描述里举的其他几国的例子已经提供了答案：西方的扶持才是最主要的原因
        
                

### 品葱用户 **starolly** 评论于 2020-06-04
        
硬要说有功劳，或者说没有功劳有苦劳，也不是不可以  
  
不过，换上任何一个民主政党领导恐怕都不会输给现在，甚至会远远超过
        
                

### 品葱用户 **浮城谜事** 评论于 2020-06-03
        
有，但不是根本原因，绝对没有其宣传的那么重要。香港回归一国两制，加入wto，都是政府层面的功劳。但根本原因是得利于中国的人口红利和全球化，真正的功劳应该是全体中国人民和全世界资本的涌入，共产党也就起个协调作用。
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-06-04
        
你怎麼定義「飛速」和「功勞」？  
例如我故意在第一學期考0分，然後第二學期考回較高的分數，那我這也是「飛速」進步；又或者我本身就是天才，每科也能考到99分，但硬要去補習社補習，結果在考試中每科都取得100分，那麼這是不是補習社的「功勞」？
        
                

### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-06-03
        
表面观点，土共有功劳，但仅限于零八年前。  
  
土共最早抗日时就挨家挨户给人修公共厕所，建排污沟，人畜粪便分离，不要小看这个动作，当时可是卫生情况进展了一大步。  
  
之后就是苏联的的大规模援华，从教育到工业，这个就不用说了，影响至今。  
  
还有就是与之同步的全国大规模扫盲行动，老一辈人真的很多人只会写自己的名字，我奶奶就是。虽然有为了让群众会看土共的宣传的嫌疑，但不可否认，这是历代封建王朝都没有完成的壮举。  
  
以前的皇帝怕老百姓认识字而聚集起来，现在的皇帝让老百姓认识字方便管起来。  
  
之后就各种运动和文革，瞎几把搞了二十多年。  
  
到了改革开放后，总结起来就是一句话。  
  
“修基建，社会环境逐步开放”  
  
至于所谓领导经济发展，经济从来不需要领导发展，环境好了自然会发展。
        
                

### 品葱用户 **escape2019** 评论于 2020-06-03
        
共产党的功劳就是：改革开放后，不再不允许韭菜们从事经济活动了。于是韭菜们终于可以自己种菜吃、自己做衣服了。韭菜们被活活饿死的人数减少了。  
但是，你能把这叫做功劳吗？
        
                

### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-06-04
        
同意楼上说法，，  
香港没有共产党的时候是世界金融中心，，  
台湾没有两蒋时候是亚洲四小龙，，  
现在厉害了我的国之后，，只剩厉害国，，  
香港台湾啥已经都不是了。。。。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-03
        
首先要承认2000-2020这20年中国经济确实飞速发展，工资是提高了不少的，私家车越来越多，出国留学也越来越多，有钱人越来越多。但是隔壁日本，台湾，韩国，新加坡的例子，证明了东亚儒家文化圈里任何一个正常国家在政府不瞎JB骚操作的情况下，都可以在短期内迅速发达起来，当然了，东亚这几个国家共同点是发展最飞速的时期，恰恰都不算民主时期。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-06-03
        
这个问题没有意义。  
  
日本战后经济恢复，起飞，肯定有某个政党的功劳吧？  
德国战后经济恢复，起飞，肯定有某个政党的功劳吧？  
韩国战后经济恢复，起飞，肯定有某个政党的功劳吧？  
台湾战后经济恢复，起飞，肯定有某个政党的功劳吧？  
  
所以又怎样呢？有功劳就要让这些政党无限期的执政下去？有功劳就要满世界粉刷标语表扬那个政党？有功劳就要让那个政党不喜欢的人统统消失？  
  
以上哪个国家的政党不是换了又换的？没见谁因为发展经济有功就可以永远在台上不下来。  
  
别看西朝鲜经济起飞厉害了国了，折腾了几十年之后你我终于见着了“党”的功劳了，须知党要你当韭菜时，你就是韭菜，党要你当代价时，你就是代价，“党”功劳再大，你我都没有安生日子过。
        
                

### 品葱用户 **鱼小小七** 评论于 2020-06-04
        
有。  
  
中国改开以来的发展成果，绝大多数都是靠实质上的公私合营得来的。但是，财富都流入了少数人的口袋  
这里“公私合营”是广义上的。既包括了官方以股份制的形式参与进去，还包括官方给私人资本、外资提供各种正当或不正当的便利，即所谓的官商勾结。  
  
拿改革开放最早那批“倒爷”来说，苏联刚解体那会儿，东北，京津等地有很多“倒爷”，拿着中国生产的轻工产品，棉衣，方便面等去倒腾俄罗斯的军工，枪炮啊榴弹什么的，因为当时俄国什么都缺，基本上倒腾什么对方都要。倒爷拿回来之后北京方面有专门的部门把这些军工品换成人民币。不难看出整个过程就是走私，而且是官方参与的走私。民间个体户充当了一个手套的作用，赚到了第一桶金。  
还有外贸，中国出口到国外的商品，政府会给与大量的补贴。众所周知中国有低人权优势，补贴让中国商品在人工成本低廉的情况下更具价格优势。  
粉红们引以为傲的移动支付，也是政府在背书。移动支付需要搭建个人身份实名认证基础上的数据库，没有政府的参与是做不到的。这个过程里，政府掌握了公民大量的隐私数据。公民的衣食住行在移动支付普及后形同裸奔。  
  
当然，楼主提到的政府提供的基础且必须的公共服务，也是中国经济腾飞的重要原因。  
不过，大部分在改开中富起来的人，都是通过各种各样的不正当竞争肥起来的，政府和商人各取所需，一同压榨百姓，才拥有了世界第二的GDP。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-03
        
```
  
毕竟9000万党员里，有很多确实是抱着共产党宣传的那种为人民服务的精神加入进去的，咱们反贼也不能一竿子把好的坏的全打死?????????????????????  

```

  
恩，就像有個強盜窩，截了週遭18鄉鎮的物資，18鄉鎮被吸血到易子而食  
但是也因為有強盜窩的武力存在，18鄉鎮之外的外地強龍不敢來惹這個地頭蛇強盜窩  
  
強盜窩間接成為了這裡的"秩序穩定"力量，而且強盜窩裡的小卒，平日沒事還會來鄉鎮玩花姑娘  
帶來了"錢財"，要是沒了這個強盜窩那不是亂了嗎?外地強龍，搞不好更壞!  
鄉鎮裡的小伙子，沒了窩窩頭吃就去落草了，"咱们鄉親也不能一竿子把好的坏的全打死"....  
  
白癡嗎?
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-06-04
        
没有，土共没有任何功劳，土共任何改革本质上来讲就跟被强奸犯一天强奸十次改成了5次，还得要你感恩戴德是一个道理，实际上改革开放还是中共稍微管控放松了一点，人民自己奋发努力加上欧美输血造成的。再说了政府本身不创造任何价值，做得好是应该，做的不好就该下台。经济发展不能成为执政合法性，讨论这个就落入中共的思维模式里了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26658)

