---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T05:02:01.502408+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "大家敢打中国研制出来的新冠疫苗吗？"
author: "渴望自由"
tags: [安全,武汉肺炎,新冠疫苗]
---


### 品葱用户 **渴望自由** 提问于 9/22/2020
    
指疫苗未完成试验中国国际抢种 专家警告安全隐患  
  
\[url=https://www.facebook.com/dialog/share?app\_id=113191652055439&href=http://rfi.my/6YK2.F&redirect\_uri=https://www.rfi.fr/cn/中国/20200916-指疫苗未完成试验中国国际抢种与-专家警告安全隐患&locale=zh\_CN\]\[/url\]\[url=https://web.whatsapp.com/send?text=%E6%8C%87%E7%96%AB%E8%8B%97%E6%9C%AA%E5%AE%8C%E6%88%90%E8%AF%95%E9%AA%8C%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A2%E7%A7%8D%20%E4%B8%93%E5%AE%B6%E8%AD%A6%E5%91%8A%E5%AE%89%E5%85%A8%E9%9A%90%E6%82%A3%20-%20http%3A%2F%2Frfi.my%2F6YK2.W\]\[/url\]\[url=https://twitter.com/intent/tweet?url=http://rfi.my/6YK2.T&via=RFI\_Cn&related=RFI\_Cn&text=指疫苗未完成试验中国国际抢种 专家警告安全隐患&lang=zh-cn\]\[/url\]  
  
中国将尚在试验中的新冠疫苗对上万人进行了接种，此举在国际上引发关注。由于疫苗尚未完成标准的试验程序，有专家对其安全性表示担忧。阿联酋本周授权紧急使用国药集团的一种疫苗，在国际上首个紧急批准使用中国疫苗，距离阿联酋开始人体试验仅六周。阿联酋官员报告称，在这些试验中，有出现预料之中的轻微副作用，但没有严重副作用。  
  
法广的报道。大家敢打中国研制出来的疫苗吗？
    
                

### 品葱用户 **grantyang** 评论于 
        
傻逼才打
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
注射中成药😆
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-22
讨论

        
请领导们先打。如果领导们没死，证明牠们没有吹牛。如果领导们死了，中国就解放了。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-22
讨论

        
没有副作用，那不对劲，或许只是生理盐水。如果有副作用，那可能有用，但副作用可能大于来场肺炎，我宁愿找个病人对嘴吸主动群免也不会打贵国疫苗。
        
                

### 品葱用户 **hellosep** 评论于 2020-09-22
讨论

        
先说结论，敢打。  
今未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌。有之，请自吾始！
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-21
讨论

        
不敢，父国俄罗斯的都不敢。  
已经决定了肯定是欧美的。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-09-22
讨论

        
身在国外，刚和国内家人群聊聊到此事，家里人的观点是：  
  
“有那个钱，买点口罩备用多好。”  
“不打，留着钱买肉吃。”  
“不敢打。回头新冠不要命，疫苗要命可就坏了。”  
“钱多了烧的？”  
  
总结起来，大概是都不想打。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-22
讨论

        
先说结论：不敢。  
  
不要说疫苗这种事关生命健康的东西了，一切低于1000元的产品，我都准备放弃国产品牌，包括但不限于 笔记本手机电视电器汽车，虽然国外的货基本也是made in china，但据说给国外做的产品质量也秒杀国内
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-22
讨论

        
最近鍾南山也說今年11月能接種疫苗過於樂觀。（聳肩）  
新頭殼──中國最快11月可接種新冠疫苗？ 鍾南山打臉：太樂觀(2020.09.18)  
https://newtalk.tw/news/view/2020-09-18/467328  
內文節錄──  

> 中國疾控中心生物安全首席專家武桂珍近日宣稱，最快11月可接種新冠疫苗。對此，中國工程院院士**鍾南山今日表示，雖有****4****款疫苗進入第三期臨床試驗，由於試驗需時間，「如果說今年可以推出新型肺炎疫苗是太樂觀。」**

  
  
  
如果連鍾南山都這麼說了，應該沒有多少人敢在今年**自主**接種疫苗吧。  
不過如果是被中共強逼接種，那也沒什麼辦法就是了。
        
                

### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2020-09-21
讨论

        
绝对不打：谁打谁死。就像土匪大陆卖出来的“汽车”一样，再便宜也不会买，傻瓜才拿自己的生命开玩笑。打制造了武汉病毒的土匪制造的“疫苗”，你活腻啦？
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-22
讨论

        
肯定不打，不知道这疫苗是什么葫芦卖的什么药，它到底是科学成果还是政治工作谁分得清啊。
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2020-09-22
讨论

        
在国内除了国产疫苗之外还能打国外的疫苗么？  
  
就算能打到对普通民众来说岂不又是天价？  
  
我跟楼上看法一致，领导们用了再说，他们死不了，那我也死不了。
        
                

### 品葱用户 **loveyou521** 评论于 2020-09-21
讨论

        
做个悲观的预测，到时候强迫打，1000元  不打不让出门，不让工作，强行嘎韭菜。ccp没钱了，这么好的嘎韭菜理由不用是不可能的。今年家里(农村)必须强制交新农村合作医疗280元，没有可用余额的，以前新农村合作医疗是有一部分自由余额。你们自己看吧
        
                

### 品葱用户 **mrbean** 评论于 2020-09-21
讨论

        
你以为疫苗出了，你想打就打了，肯定是各机关国企事业单位，大中小学先打，这都几个亿了，到时候你打不打无所谓了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-21
讨论

        
不敢  
  
我寧可把那個錢買飛機票，親自感染親自得到抗體.....
        
                

### 品葱用户 **nitahi** 评论于 2020-09-21
讨论

        
反正我是不会打的。  
假如疫苗没用，打了也是遭殃。  
假如疫苗有用，大家都打了，我还会得吗？
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-09-22
讨论

        
A不敢打。他们之前连正儿八经的儿童各种疫苗都出问题，敢出问题。何况是临时急忙糊弄的没有数据过程不透明的瓦房店疫苗？？？？？  
敢打的人就是为他们第三期人体试验捐躯了
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-09-21
讨论

        
它们强制我打时，我敢不打，并至少说服我的亲人不去打
        
                

### 品葱用户 **yishixingtai** 评论于 2020-09-22
讨论

        
你不知道在中国前段时间就已经开始打了？省部级官员、一些国企的头头、一些出国人员都打了，免费的。
        
                

### 品葱用户 **陆生看台湾** 评论于 2020-09-21
讨论

        
谁爱当小白鼠谁当，让党员先上。  
  
另外匪军多挑点去当试验品，反正本来就是支那贱民，死了也不可惜。
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-09-22
讨论

        
哈哈哈，神逻辑。  
难道劝打不应该是说疫苗三期数字如何好吗？
        
                

### 品葱用户 **冰激淋小队长** 评论于 2020-09-22
讨论

        
先拿國內小白鼠做一下收費臨床試驗，然後將疫苗免費贈送給非洲上不起學的娃娃爹。決不能讓娃娃爹餓肚子，生病。
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-21
讨论

        
结论：打。  
我相信国内的科学家，相信普通医护人员，不然我还能相信什么，活着没必要那么累。  
我讨厌的只是宣传系统的恶臭。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31284)

