---
layout: default
Lastmod: 2020-12-06T15:34:22.820268+00:00
date: 2020-11-19T00:00:00.000Z
title: "如果切尔诺贝利事件发生在中国，会被怎么甩锅？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [政治,								历史,								美国,								中共,								中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 11/19/2020
    
从切尔诺贝利和武汉肺炎这两件事看，感觉中共的维稳甩锅能力更高一筹，甚至苏共也得承认青出于蓝而胜于蓝。  
  
武汉肺炎现在追责的声音几乎没了，国内是清一色的选择淡忘，或者就是认定是美国人干的。  
  
而当年的切尔诺贝利都觉得是拖垮了苏联最后一根稻草。  
  
如果中国发生核泄漏，中共会怎么甩锅？
    
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-19
        
这都是有固定套路和流程的：  
  
（一）先把灾难性事故分割成段，再按照时间阶段线性报道和确认，以确保公众接受程度可控，比如核反应堆爆炸了绝对不能这么说，第一步先说“反应炉相关部分机组异常，情况可控”———然后再说“混合性电力工程，部分防护设施破裂，但是绝大部分机组和防护措施正常运行”———“部分地区为确保人民群众生命财产绝对安全正在有序转移安置”，———等到这个节骨眼上，就集中报道出事地区突然出现一种什么百年一遇的“东西南北中哩哩啦啦小旋风”是什么什么太平洋季侯性气旋和西伯利亚冷流结合导致的天气异最后这种百年不遇的奇观阻碍了政府和国家机关的控危控突发工作，扩散了本身不大的污染。 全程避免谈“核，疏散，辐射，爆炸”这种字眼，并且有犹抱琵琶半遮面，给你零星的咨询，让你民众自行拼凑，有种抽丝剥茧自己发掘真相的错觉，然后自我强化“我发现的肯定是对的”这种潜意识。  
  
（二）模棱两可的报道之后马上铺天盖地的“专家团队”上，先来一顿尼玛超级全民“科普”，搞一些平时鬼都听不懂的术语，比如铀金属和钚金属的区别啦，TRIGA反应技术啦，5%-30%提纯工艺安全啦。 再搞几篇大力推行的流行性网文比如《德国专家不说，一般人真不知道——氟化铀原来辐射量可以忽略不计》再比如《网友惊叹，美国原来核泄漏每年达150余次》。先把一帮老百姓脑袋用偏离引导信息炸裂，炸到混沌程度，防止地方聚积群众事件。  
  
（三）三管齐下，1.中央层面马上组织大头兵送死队，消防员，武警战士，党卫军一方有难八方来援，不洗脸，吃泡面，老人孩子救出来了再塞回去，等记者来照相了再救一次。  2.省委省政府马上领导班子到里选个平时人缘不好，中央没有亲戚的，扔到前线指挥部，主要指挥摸底，摸清楚受灾群众的孩子在哪上班，二姐有没有偷税漏税，三叔领了低保没这些信息，然后拿来威胁老百姓各种闭嘴+放弃权益。 3.市委市政府层面不值钱，先找几个替罪羊控制起来，跟核工程的经理啊，工头啊，一起抓起来再说，副市长肯定是要牺牲一个，嗯，就牺牲那个政治底子最薄弱，分工时捞不到财政人事权，只能“主抓生产安全”那B吧。 然后剩下的开发布会，组织群众和产业工救灾，这些责任最大的不能留给省领导是吧。  
  
（四）整个架构有了，最美逆行开始上，要多逆有多逆，逆天逆亲情就是顺党，什么怀孕的，退休的，刚入伍的，多多报道。满脸长痘的都给你打高光，照片一律修的伟光正。救灾死的大头兵一律找到他们三姑六婆小学老师，齐声夸这孩子从小就不一样，觉悟高啊，小学就扶老太太过马路，三好学生奖章补一下，重点突出从小就是党的教育好。 这里面突出典型再拔出来几个突出典型，尤其那些老婆没工作，孩子3个月大的，立马解决幼儿园学位和老婆编制，一人牺牲全家幸福。三个月大小孩屁股上往死里掐，弄哭了拍个视频就说这么小的孩子想念天堂的武警战士爸爸了，深镜广角镜头突出孩子鼻涕扭扭和背景里家徒四壁的场景，比中国好声音卖惨起码要再惨一倍。  
  
（五）赶紧准备钱，派出驻外间谍紧急收集信息，联合国，国际原子能机构，卫生署，联合国开发计划署里的几个老鸡巴登，家里人做啥生意的，怎么能搭上桥，赶紧联系，先把钱和好处给人家，准备干嘴仗了。东南亚国家说检测到核辐射扩散了一律是造谣生事，美国英国澳大利亚检测到了一律是帝国主义亡我之心不死。  
  
（六）紧急插播国外各种动乱和自然灾害，美国猫上树了，英国狗拉肚了，澳大利亚飓风导致考拉袋鼠没地方住了轮番轰炸，转移视线。  
  
（七）闹差不多了赶紧组织群众回流，管你他吗死了多少一律减俩0，管你他吗污染如何一律降低90%，接着就是出院了，住上党分的新房子了漏出了幸福的笑容。  
  
（八）开始抓反对派，写过灾难真相报道的记者一律嫖娼，写过辐射真科普的公知一律偷税漏税，公民记者全部保护起来，保护期10年起步，还不打折。  
  
（九）写好10-20年的地区民众健康记录，提前登入备案，按照备案发放指标，比如每年每县只给300个癌症指标，必须和往年一样甚至稍微降低，超过了300个哪怕你写猫挠死的，也不许写癌症！ 白血病，甲状腺一瞬间被本地区克服，患者大大减少。抽调资金和行政力量，安排外来婚龄产龄妇女入住，用大基数新生儿童平衡统计数字，以降低畸形儿童占比，畸形儿童和先天疾病儿童以医疗和家长调动工作形式调出本地户口，确保统计学上做到本地儿童健康的记录。  
  
（十）资金注入，舆论引导好，新一轮基建和印钱刺激一轮新的gdp，建立群众记忆，齐夸总书记的领导。
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-11-18
        
楼上几个答案大致上提到整个基本流程了，先是隐瞒，然后瞒不住就悲壮叙事，要你只关注在感激前线感激政府，避免民众想到当初是谁一手造成的。  
  
不过贵国政府甩锅给外国的时候，当然不会如上面描述的那样，直接指着美国是罪魁祸首。  
  
而是这样的  
  
先是，放点小新闻，说核电站里有某个工程师有过留学美国的背景。  
  
然后再放个新闻说，两三个月前核电站被美国核能科学家团体拜访参观过。_（当然那两三个月前的小报道肯定会是写美中友好，中国核能科技发展受到美国科学家的认可bla bla bla）_  
  
之后就是KOL意见领袖（大V）们出场的时候了，有了这些沾点边的新闻做素材来源，这些粉红意见领袖就会穿针引线，用一系列沾边的新闻，编制出一堆阴谋论，说是美国做的。  
  
接着这些阴谋论可以在经操控的推荐演算法下，或水军人工转发下，或在引发热议的情况下，出现在众多一般人的手机屏幕上。  
  
之后一些大人物也会复述一下，搞不好贵国外交部的发言人也会发表一下暴论。不过政府本身是不会正式说出来的。  
  
**这时候甩锅已经基本完成了，很多人会被困于支持或反对这项阴谋论的争执之中，双方在数个月后都会忘记自己在网上争论过的细节，忘记自己说过什么，只留下好像是美国干的印象。**  
  
**政府本该负上的责任，不会有人关注，不会有人深究。****民众的注意力被引开了。**
        
                

### 品葱用户 **駱駝301** 评论于 2020-11-18
        
車諾比核電站機組發生巨大爆炸！背後原因卻讓人很暖心
        
                

### 品葱用户 **LYS** 评论于 2020-11-18
        
嗯嗯，剧本如下：  
美国间谍打入内部故意搞破坏  
全国掀起抓间谍的高潮  
唱反调的统统抓起来当间谍公审然后电视认罪  
铺天盖地宣传解放军、武警、公安、基层干部、志愿者舍身忘死的救灾事迹  
最后开波庆功会  
完美！
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-11-19
        
封鎖消息，時間長就淡忘了，韭菜的記憶只有三天，只能記住最新的宣傳。  
人類技術災難第一名是誰？不是切爾諾貝利，切爾諾貝利只能排第二。第一是河南潰壩，這麽大的事你都不知道，説明匪酋的工作做的不錯。
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-11-19
        
責任全在美方  
責任全在英方  
責任全在日方  
責任全在加方  
責任全在澳方  
責任全在台方  
⋯⋯  
俄爹讓人暖心
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-11-18
        
有什么是桂枝不能洗的，切尔诺贝利都洗白成饿爹为了保住欧洲牺牲了无数本国人民
        
                

### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-11-19
        
中国有个叫板桥溃坝的，世界排名第一，啥事都没有，呵呵呵呵  
中国有个叫板桥溃坝的，世界排名第一，啥事都没有，呵呵呵呵  
中国有个叫板桥溃坝的，世界排名第一，啥事都没有，呵呵呵呵  
中国有个叫板桥溃坝的，世界排名第一，啥事都没有，呵呵呵和  
中国有个叫板桥溃坝的，世界排名第一，啥事都没有，呵呵呵呵
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-11-19
        
定性被强迫和忽悠去救援的工人和士兵是英雄，开动主流媒体歌颂拔高，有人敢对事件原因多一句嘴就是对对英雄的可耻污蔑，会被千夫所指甚至锒铛入狱，所以这事还用洗？
        
                

### 品葱用户 **steve** 评论于 2020-11-18
        
必定是帝国主义的阴谋，亡我之心不死。武肺来自美帝国内都有一大堆人信呢。傻子太多，骗子都不够用了
        
                

### 品葱用户 **Hacker94917** 评论于 2020-11-18
        
撤离——封城——瞒报——甩锅国外——禁止讨论——实在不行就核爆
        
                

### 品葱用户 **二百斤不换肩** 评论于 2020-11-19
        
不信谣不传谣一切以官方通知为准  
  
我将亲自部署亲自指挥  
  
板蓝根在治疗核辐射中有重要意义  
  
不要被境外势力带节奏  
  
大国战核书籍出版  
  
风林火山方舱医院+铲酱叉酱大白兔  
  
车牌X A0206W运走一箱防护服给领导  
  
好了编不出来了。。。。
        
                

### 品葱用户 **辉夜姬** 评论于 2020-11-27
        
其实吧，个人觉得切尔诺贝利核电站泄漏事故和武汉肺炎疫情这两件并事不是一个级别的，目前看来COVID-19可能确实如懂王所说“只是加大号的流感而已”。  
  
苏联当时也是通过传输媒介阻断真情传播，和现在中国建墙差不多，之所以欧盟媒体的报道能传入普通苏联人民耳朵，和苏联后期局势动荡有关，如果苏联能保持一直稳定的那个状态封锁一则消息还是不难的。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-11-19
        
参考富岛核电站操作流程就知道在现代每个政府的甩锅流程了  
  
政府都是不可靠的
        
                

### 品葱用户 **annoymouse** 评论于 2020-11-26
        
甩锅给老天爷，专家洗地，称此场灾害无法避免，超出了设定范围和大多数国家的防范标准。  
  
媒体播放救灾英雄的画面，救灾英雄非常健康，十年后再回访几个没得癌症的。  
  
中国掌握了世界最顶级的去辐射技术，辐射不会对人体健康造成任何影响。  
  
国际原子能机构高度评价中国的反应及时。  
  
辐射区域灾民被安排妥当。
        
                

### 品葱用户 **玖羽** 评论于 2020-11-18
        
美日俄等发达国家都发生过核电站安全事故，如今中国也终于发生了  
这当然是大国崛起的标志，为什么要甩锅  
多多益善多难兴邦
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-11-18
        
刁总书记翌日乘专机抵达秘鲁进行为期5年的国事访问。  
  
CCAV的主持们又要泪眼婆娑地哄着全国韭菜们捐钱了，有条件的还要捐水泥。  
  
“最美逆行者”不能现场领奖了，家属代领，戴大红花，听刁维尼视频讲话。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-11-19
        
继续隐瞒下去，直到里头的人都死光了，才把核漏的范围封起来，对外宣传是到封起来的时候才知道是核漏造成里头人们死亡
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2020-11-27
        
上面都说得很清楚了，先是隐瞒，瞒不住就宣传好人好事，然后必须是美国间谍做的
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-11-19
        
武漢肺炎2.0  
順便在把種在那附近滯銷的菜和養大的蛋雞鴨豬便宜賣出去，甚至再加工（國內&國外）。  
WTO品質保證。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-11-18
        
诺贝利不是被五毛把话题带到苏共危机处理模范吗
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-11-18
        
這很簡單，頂多抓幾個小貪官，然後一定是承包商萬惡資產階級的錯。  
  
豆腐渣工程的套路用上去就對了。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-18
        
不是切尔诺贝利事件有问题，而是戈尔巴乔夫试图摆脱老干部的时候把苏联国家机器带到沟里面了。习近平搞独裁，有一件事他是看准了，就是老干部自然死亡使得他们对习近平的约束力下降，习近平可以乘机专制。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-20
        
自古英雄多磨难，没有千疮百孔，哪来皮糙肉厚！车诺比核电站弯道超车！车诺比核电站永远世界第一！
        
                

### 品葱用户 **Finday** 评论于 2020-11-20
        
情绪化的很爽的反智的答复：会把中国全部土地全部核污染，中国人全部消灭…  
  
理智性的：做的不会比苏联差到哪去，都差不多，初期消息封锁，最后搞不下去了会封城，迁移人口。对中共算是打击，但应该也会被中共危机处理成功。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33645)

