---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:55:18.028186+00:00
date: 2020-06-21T15:55:15.971950+00:00
title: "崔永元打官司比方舟子多花13万多元"
author: ""
tags: [崔永元,方舟子,微博,法院,支出]
---

崔永元打官司比方舟子多花13万多元

2015-06-2京华时报

昨天上午，海淀法院对方舟子、崔永元互诉名誉侵权案，做出一审判决。法院认定两方所发的微博中，均有部分微博侵犯了对方的名誉权，故判令各自删除数十条侵权微博，公开道歉并互赔4.5万元。该案的宣判吸引了数十家媒体前往旁听，方舟子、崔永元两人均未亲自到庭。

法院认定　　两人均有部分微博侵权

食用转基因食品是否安全？科普作家方舟子与前央视主持人崔永元意见不同。两人的对战从2013年9月起展开，从微博对战打至法庭之上。因崔永元在网上发表了数十条“以肘子为头目的网络流氓暴力集团”等类似内容的微博，方舟子（为笔名，原名方是民）认为其行为侵犯了自己的名誉权，故于2014年1月将崔永元诉至法院索赔32万余元。随后，崔永元提起反诉，并索赔67万。

昨天上午，法院对此案做出一审判决。法院指出，方舟子、崔永元均有部分微博构成侵权，判令双方各自删除几十条侵权微博，在《新华每日电讯》、腾讯微博网站首页（连续24小时）向对方公开赔礼道歉，并赔偿对方一定数额的精神损害抚慰金及诉讼合理支出，方舟子、崔永元均被判赔偿对方4.5万元。

庭上，方舟子的代理律师彭剑当庭表示要上诉，而崔永元的代理律师则表示回去征求崔永元的意见后再定。

法官释法　　赔偿数额根据情节酌定

虽然都是获赔4.5万元，但是两人获赔4.5万的组成方式不同。法院判决，崔永元赔偿方舟子精神损害赔偿金3万元及诉讼合理支出1.5万元，方舟子赔偿崔永元精神损害抚慰金2.5万元及诉讼合理支出2万元。

对于该案精神抚慰金的计算，审判长李颖称，具体数额是根据各自的侵权情节酌定的，崔永元的微博主要涉及侮辱性言辞，方舟子的微博和其风格不同，法院是考察了案件的前因后果、双方各自的语言风格、各自精神损害的程度等侵权情节后酌定的。

对于赔偿中的诉讼合理支出部分，陪审员张本正称，合理费用项目主要是公证费和律师费，法院会具体考虑公证的必要性、案件的复杂性及律师的工作量和收费标准等因素，也会考虑法院判的精神损害赔偿数额等。崔永元支出的公证费、律师费较高，故酌定方舟子赔偿的合理费用比崔永元赔偿的多一些。

延伸阅读　　算下经济账小崔亏不少

记者了解到，法院在判决中专门详细阐述了双方在案件中的诉讼支出。其中，方舟子为此支出的律师费是2万元，公证费是3660元。崔永元为此支出的律师费是7.5万元，公证费是72310元，律师住宿费是2313元，律师交通费是10013元。这样算起来，在合理支出方面，崔永元比方舟子多花了135976元。

在案件受理费方面，方舟子共承担1408元的诉讼费。而崔永元共承担1525元的诉讼费，比方舟子多花了117元。

双方回应　　方舟子　　“我受的精神伤害深一点”

该案宣判后不久，方舟子便在网络推出其署名文章发声，称其已预料到该案判决会“各打五十大板”。

方舟子认为，崔永元赔自己精神损失3万元，自己赔他2.5万元，这证明自己受的精神损害深一点，可这一点法院通过多赔了崔永元诉讼合理支出找平了，判自己赔崔永元诉讼合理支出2万元，判崔永元赔自己1.5万元。

崔永元　　“看了判决书，我决定上诉”

昨天下午，看到判决书后的崔永元发布微博称，其看了判决书后决定上诉。

崔永元称，他认为“方舟子是网络流氓和骗子”是客观描述，恰如其分，特别准确而且证据充足，不存在侵害方舟子名誉权一说，而且，他真觉得方舟子是流氓和骗子，可是法院却没有认定这一点，“你们（法官）真没觉得方是民是流氓和骗子？你们太坚强了话说”。

京华时报记者张淑玲

(XYS20150630)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(xys2.dropin.org)◇◇

