---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T02:22:26.945947+00:00
date: 2020-09-10T00:00:00.000Z
title: "深蓝州马萨诸塞（ 麻省）的共和党州长，民意支持率80%，全国第一，如何解释？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [民主]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 9/10/2020
    
查理贝克是美国政治家和商人，自2015年1月起担任马萨诸塞州第72任州长。  
  
2010年，查理贝克以自由派共和党人的身份，在财政温和主义和社会自由主义的平台上竞选州长，以微弱票差输给了民主党现任州长帕特里克。  
  
  
2014年，贝克再次竞选公职，以微弱优势击败民主党提名候选人玛莎·考克利当选马萨诸塞州长。  
  
2018年，他以67％的得票率轻松当选民主党挑战者杰伊·冈萨雷斯获得连任。  
  
  
截至2020年3月，民调显示，查理贝克的工作批准率为80％。  
  
从2017年第一季度到2019年第三季度，贝克连续11个季度获得美国州长的最高工作满意率。  
  
  
  
查理贝克是一个支持单一付款医疗保险模式，支持肯定性平权法案，支持最低工资每小时15美元，支持联邦级别同性婚姻合法和女性堕胎权利，反对死刑的自由派共和党人。  
  
在2016年总统大选中，查理贝克认可了希拉里克林顿，2020年，查理贝克认可了拜登的总统竞选。  
  
查理贝克是拒绝签署公开信的三位共和党州长之一，反对川普对卡瓦略的联邦大法官提名，
    
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-09-09
        
麻州是个比较神奇的蓝州，该州在全国性的竞选里（总统和国会议员）通常是投民主党，但是州内选举却经常投共和党。有人调侃说麻州人太坏了，州里选红的让自己过好日子，联邦就选蓝的去祸害其它州。  
  
其实这种红皮蓝骨或者蓝皮红骨的政客在地方选举中并不罕见，而且选民人数越少的选举越常见。基层选举选民倾向于选人而非选党，高层选举则反之。很多郡和市一级的选举甚至是无党派选举，候选人不需要表明党派。即使是在联邦层面，回溯到二三十年前红皮蓝骨或者蓝皮红骨的国会议员也为数不少，小布什任期内还发生过共和党参议员脱党导致共和党丢失参院多数党地位的情况。不过现在两党分化日益严重，这种政客越来越少见了。  
  
美国政党的内部组织架构是非常松散的，政客更多的是对自己的选民而非对党负责。国会内的投票经常按党派划线并不是因为议员们对党有多忠诚，而是因为他们中的大多数来自于深蓝或者深红的选区，本区多数选民的立场使他们自然而然地在政见上保持一致。但是如果某个法案可能损害选区内选民的利益，即使该法案是党背书的，议员通常也会站在本区的选民而非党的一边；不这么做的议员连任很可能就没戏了。所以党想要在国会通过某个法案，经常也需要通过政治勾兑和利益输送来换取议员对法案的支持，不能指望本党议员就会无条件地支持本党。
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 2020-09-10
        
哪个麻省葱友能解释一下吗？  
  
为什么查理贝克一个共和党州长，可以在深蓝州马萨诸塞获得了80%的工作满意度，全国州长第一？
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-09-09
        
我用紅表示共和黨思維、藍表示民主黨思維  
  
這位州長算是極淺紅至中間，甚至有點藍的政治人士。  
  
對深紅而言，他就是「紅皮藍骨」  
  
（支持全民醫保、支持性平、支持提高最低工資、支持同性婚姻、支持墮胎合法化、反對死刑的，蓋掉黨籍不少人會盲猜他是民主黨人）  
  
他的存在更加證明藍人不願意投紅政治人
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-09-10
        
这在RINO遍地跑的美国也不算特别罕见了，敝州的上一任州长克里斯克里斯蒂就是这样的。
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-09-09
        
这是典型的入错了党的民主党人啊 这价值观和民主党毫无差别
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-09-10
        
说明麻省人并不看重政党而关心具体的人和政策
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-09
        
这才是真正的:我将无我，不负人民啊。  
  
选民选了我，我对选民负责。
        
                

### 品葱用户 **ESI** 评论于 2020-09-09
        
麻州居民表示一来麻州左在加州真左眼里都是伪左  
二来麻州不像加州贫富差距那么大  
所以选举比较就事论事，暴论少，容易出中间派，尤其是对内的州长市长这些
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-10
        
> 查理贝克是一个支持单一付款医疗保险模式，支持肯定性平权法案，支持最低工资每小时15美元，支持联邦级别同性婚姻合法和女性堕胎权利，反对死刑的自由派共和党人。  
>   
> 在2016年总统大选中，查理贝克认可了希拉里克林顿，2020年，查理贝克认可了拜登的总统竞选。  
>   
> 查理贝克是拒绝签署公开信的三位共和党州长之一，反对川普对卡瓦略的联邦大法官提名，  

  
  
  
这不说了吗？这是个偏蓝的共和党人，被蓝州接受也不奇怪，关键还是要工作做的好。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-09-09
        
他的政策是民主党政策。这人怎么看都是民主党人，共和党咋还没把他逐出党籍
        
                

### 品葱用户 **TTTTTshen** 评论于 2020-09-11
        
因为他不管是对内政策 还是对总统态度 其实都是民主党.... 也不是太清楚为什么他是共和党？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30794)

