---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:26:14.976312+00:00
date: 2020-06-21T13:26:12.848524+00:00
title: "崔永元诚信试验失败了"
author: "康平
　　来源：基因农业网"
tags: [崔永元,转基因,食品,有机,诚信]
---

崔永元诚信试验失败了

作者：康平　　来源：基因农业网

据《山楂树食品》公众号报道：2017年2月2日崔永元54岁生日这天，“崔永元的朋友们与山楂树诚信试验田”在上海启动。

崔永元发表了弯弯绕的长篇演讲，说他买汽车经历了4S店的不诚信，而他和他的朋友们的生意是诚信的，特开启“诚信试验田”为证。可惜呀，“试验”这个词，用词不当，应该叫“诚信示范田”才对。示范是试验成功后的展示，而试验可能成功，也可能失败。果然“试验”一词成谶，不到半年，崔永元遭到150多家媒体口诛笔伐，这表明诚信试验失败，崔永元只好退出所创立的公司，却声称遭到“利益集团的报复”，而网民认为是他侵害了消费者利益而遭到报应。且看网民列数他的不诚信。

粮食不是自己种的

商家卖食品，不可能是自己种的，起码不全是自己种的。崔永元却说：他加入的山楂树公司，在俄罗斯有40万亩土地，有榨油厂，有捕捞船队，线上线下销售的食品，粮食是自己种的，油是自己榨的，海产品是自己捞的。

崔永元的“诚信试验”开始以后，有新媒体采访他，问怎样保证食品安全，而价格又为什么那么贵？崔永元说：让第三方秘密地在东北到处检测土壤和水质，合格的，到收获季，突然去宣布全部收购，然后卖给大家，这就保证了安全无假冒；第三方检测的费用，已花了1000万元，所以价格贵。他虽然解释了安全和高价，却不打自招地承认了粮食不是自己种的。姑且不论他的检测和花费的真假。

养殖加工基地存疑

崔永元说：我们在长白山下有6万亩养殖加工基地，养的是在树林里溜达的鸡。

怪不得呢，1只鸡竟卖300元。

可是，长白山1300公里长，他的养殖加工基地在哪一段山脚下呢？而且，网民指出他的食品网站使用的鸡肉、猪肉图片都是盗用别人的。崔永元也不得不承认。

既然有养殖加工基地，怎能没有图片而盗用图片呢？消费者只能认为他没有养殖加工基地。

“非转基因小米”标识违规

崔永元的食品网站，赫然标售“非转基因小米”。网民指出：世界上就没有转基因小米，所有小米都是非转基因小米，如此标识，违反相关广告规定。崔永元不得不抹去“非转基因”字样。

崔永元或是跟“非转基因花生油”学的，却学错了。这反映出他和他团队的无知。正因为无知，才反对转基因、打“非转基因”牌。

有机大豆油是假的

崔永元加入的璞谷塘公司卖的有机大豆油，经质监部门检测，每公斤含有14毫克溶剂，而国家标准是不得检出。就凭此，就可判定他的有机大豆油是假的，只是非转基因大豆油而已，而且质量不合格。

其所含溶剂，就是浸出法提取大豆油的溶剂，这种方法出油率高，企业普遍采用，而压榨法出油率低。这种溶剂就是轻汽油，轻汽油就是沸点只有几十摄氏度的汽油（通常是正己烷），普通汽油的沸点则在100摄氏度以上，大豆油的沸点则在200摄氏度以上，那么就很容易把轻汽油蒸馏出去而没有残留，所以国家标准为不得检出。可是，竟然检出了，可知其工艺之粗糙、落后。

崔永元的宣传口号是：“崔永元食品，请您放心”。 他还甜言蜜语：“我们把吃我们东西的每个人都当做亲朋好友和兄弟姐妹，不能让你们吃不安全的食品。”面对大豆油里的轻汽油，崔永元怎样给“亲朋好友和兄弟姐妹”解释呢？

橄榄油价格离谱

网民发现同款橄榄油在其官网500毫升售价223元，而崔永元璞谷塘网上商城250毫升售价647元，涨到了近6倍。

橄榄油本来就够贵了，却敢于再涨几倍，就是因为摸准了一部分消费者的脉搏，这部分消费者盲目相信他“健康、安全”的承诺。

橄榄油价格贵，主要是因为它在地中海沿岸悠久的历史。《圣经》里就有橄榄树的记载。那是诺亚方舟在汪洋中漂泊267天后，诺亚放飞一只鸽子，鸽子衔着橄榄枝飞回来了，诺亚知道离陆地不远了。罗马史书中则有橄榄油的记载，那是公元42年，这时是中国东汉光武帝刘秀时期，此时中国人吃的还是动物油，500年以后北魏农书《齐民要术》才有植物油的记载。

如今植物油种类很多，从健康角度分析，橄榄油并不是最好的油。植物油包含饱和脂肪酸、不饱和脂肪酸。饱和脂肪酸摄入过多会导致“三高”，而不饱和脂肪酸可以降低“三高”。那么，饱和脂肪酸含量低的食用油就是好油的标准之一。不饱和脂肪酸包括油酸、亚油酸、亚麻酸，其中亚油酸、亚麻酸是人体不能合成的，是“必需脂肪酸”，就像“必需氨基酸”一样。各种食用油都不缺亚油酸，但是有的食用油缺乏亚麻酸。那么，含有亚麻酸的食用油就是好油的标准之二。菜籽油含饱和脂肪酸7%，含亚麻酸7%；大豆油含饱和脂肪酸14%，含亚麻酸7%；橄榄油含饱和脂肪酸14%，但是不含亚麻酸，那么在这一点上就不如菜籽油、大豆油。

橄榄油价格贵，除了历史悠久，也因为产量有限。全世界橄榄油年产量不过几百万吨，而菜籽油、大豆油、花生油、葵花籽油等各有数千万吨。

橄榄油价格贵，于是掺入欧洲葵花籽油就成为世界现象。因为欧洲葵花籽油的各种脂肪酸含量与橄榄油接近，可以让你真假难辨。

价格虚高包含了崔永元知名度的价格

网民发现崔永元璞谷塘网上商城食品价格比同类食品价格平均贵5倍以上。有营销专家指出，这包含了崔永元知名度的价格和食品的“健康、安全”的价格。原来如此。大家慕他的名而来，他却让大家掏高价。网民难免打抱不平，而崔永元却回复：“再吵吵，还涨价，说到做到。”这态度，也不怕伤了粉丝们的心。

虔诚的粉丝们

明星都是网络大V，没有粉丝量就羞为明星，哪怕是僵粉。有人有9000万粉丝。崔永元则有1000万粉丝。销售食品，崔永元有3万会员，每人押会费5000元，享受会员价。这些会员，可能多数是铁粉。请看其中一位昵称KK的2017年4月27日在《山楂树食品》的微信留言——

我哥哥一个月前去世了，脑血管突然爆裂。我自己也有肠道问题，快两年了，去医院一直查不出原因。我在网上搜索，发现能吃能喝的几乎全被转基因了。现在改吃非转基因食品，肠道问题改善很多，但是非转基因食品太少了。我一个朋友肠胃也有问题，去医院也看不好。我老公胃也不好。我的小孩，上幼儿园，肠道也不好。我们很期待崔永元老师的非转基因食品，我和我的朋友们一定会多多支持你们。希望崔永元老师的生意越来越兴隆，让我们的身体都很健康。感恩。

粉丝如此虔诚，是因为缺乏食品知识而相信经营者的宣传。

标榜“安全”是有机食品营销手段

发展有机农业是为了满足一部分消费者的需求。有机农业不是原始农业，有机农业也要使用工厂化生产的生物农药、生物肥料。

有机食品需要认证，但不是政府认证，而是第三方认证，认证收费不菲。为了省却不菲的认证费用，有些经营者就打“准有机”牌，常用的词汇是“原生态食品”、“天然食品”、“诚信食品”等等。因为未经有机认证，那么就仍可以使用化肥、农药。

有机食品、“准有机”食品“更安全”，完全是经营者宣传出来的，这是营销手段，含沙射影其他食品“不安全”。

联合国粮农组织，世界卫生组织，国际食品法典委员会，各国农业部和食品监管部门，从来不用“安全”这个概念来评价有机农产品和无公害农产品。

无公害农产品农药残留一般在千万分之一到亿分之一，“毒物即剂量”，如此微乎其微的剂量是无毒的。不过残留也有超标的，那是要查处的。

有机农产品也有生物农药残留，也有真菌、细菌、病毒感染，近年来国内外发生的几起重大食品安全事件，恰恰都是有机农产品带菌带毒引起的。

有机农业不施化肥，不打化学农药，所以产量较低，那么价格就贵。经营者利用消费者崇尚自然的心理，会让价格更贵。因此，有机食品始终是小众消费，生产量只占农业总产量的1%。

有机农业不使用转基因品种，而转基因已被妖魔化了，于是一些有机、“准有机”的经营者就以“非转基因”的标签来扩大自己的市场。崔永元的公司就是这样的。

有机食品、“准有机”食品、无公害食品、转基因食品，一般来说所含营养成分以及健康价值都是一致的（某些情况下转基因食品会更胜一筹），若打“健康”牌，那只为争市场。可是，就是有人相信有机食品和非转基因食品更健康。这样的认知，不仅仅因为缺乏科学知识，更因为消费观念的变异。

消费观念因极端环保主义而变异

上个世纪六十年代，发达国家工业化走向极端，造成环境污染，于是兴起环保运动，产生环保主义。

环保主义主张消除工业污染，这有其积极意义；但是一些反污染的非政府组织却走向极端，成为崇拜自然，反对现代工业、现代农业的极端环保主义者。他们反对建设核电站，认为会泄露核辐射；反对建设水电站，认为会改变自然水系；反对化肥，反对农药，反对杂交种，认为会改变自然生态，殊不知农业从来就不是自然生态，而是人工生态。就在极端环保主义兴盛之时，转基因出现了。在基因改造方面，转基因比杂交种更进一步，能实现基因的跨界转移，于是成为极端环保主义者攻击的首要靶标。

环保主义和极端环保主义的界限，公众很难分清，往往以为越极端越环保，于是许多人的消费观念因此发生变异，他们崇尚有机，反对转基因，几乎成为消费信仰，而全然不屑于科学，当然他们也不懂科学。

崔永元退出了，大咖们吃什么？

在“崔永元的朋友们与山楂树诚信试验田”的启动仪式上，有一些商界大咖、学界大咖应邀前来捧场。

有大咖演讲：突然发现我们吃的东西安全出了问题，我们又不是专家，完全不懂转基因、非转基因，我们怎么办？我们采取一个最简单的态度，那就是选择一个以诚信为标志的人物，他选择什么，我们跟着他也选择什么。

如今崔永元的诚信试验失败了，退出了他创立的公司，大咖们或将重新选择以诚信为标志的人物。特推荐科学家群体，比如国外的联名支持转基因的100多名诺奖获得者，以及国内从事生物科学研究的院士们，他们都认为转基因与非转基因食品至少同样安全。

(XYS20170810)

