---
layout: default
Lastmod: 2021-04-26T04:13:11.769811+00:00
date: 2021-04-21T00:00:00.000Z
title: "第七次人口普查数据延迟公布原因的一个分析"
author: "Tseyu"
tags: [中共,								中国,								人口]
---

﻿  
﻿  
本来根据中共统计局发言人刘爱华的说法，将于4月上旬公布人口普查数据。然而今天已经是4月20号，统计局仍然没有公布数据，公然失约，只是在4月16日的发布会上做出了一个含糊其辞的承诺：会尽快公布结果。  
  
按照统计局的说法，这次七普数据增加了很多信息，所以延迟。但是根据其他公开信息显示，该次普查首次采用了信息化的手段来统计，所以从技术上来说，不应该会有延迟，反而应该更快的得到最终结果。那么，唯一可以解释的就是，此次人口普查所得数据有极大问题。  
  
这个问题其实不是从2020年开始的，而是从2019年开始的。2019年统计公报显示，中共大陆人口已经增长到140005万人，超过了十四亿，该年出生人口1465万人，相比2018年的1523万仅下降了3.8%。然而2019年多地地方上的统计数据都下降了10%左右，国家数据才下降了3.8%，显然这里是有问题的。接下来还有一个细节，中共国人口在突破12亿，13亿的时候，都举行了“十二亿人口日”“十三亿人口日”等盛大的庆祝活动，而在人口突破十四亿之际，竟然全面安静没有一点声音。2019年中共公安部公布的出生人口姓名报告则提供了另一个数据，该年出生并登记人口的数量为1179万，这个数据与1465万相去甚远。  
  
往上追溯，2018年的1523万的数据也可能有问题。根据卫健委发布的2018年公报，表8-4-2的活产数据是1362万。在卫健委以前发表的数据当中，表8-4-2的数据通常与当年统计的出生人口数据接近，然而在2018年，数据却突然相去甚远。根据知乎等人的解释，是因为卫健委在当年更改了统计口径所以造成数据不同，然而这个解释并没有相应的卫健委发表的公告说明。  
  
时间到了2021年，一般来说去年的出生人口数据，都会在2月28日举行的国民经济运行发布会上发布。但是这次并没有发布2020年的出生人口数据，可供参考的只有公安部再次发布的2020年全国姓名报告，数据为1003.5万。统计局在二月失声以后，答应会在四月上旬公布，然而如今再次失约。  
  
这里面就有三个问题，第一是，如果前两年（2018年，2019年）的数据夸大了出生人口，这次普查肯定要露出马脚，这样统计局当然面上无光。第二，如果普查公布的人口并没有达到14亿，那么肯定舆论上就会有中国人口拐点的声音，进而到达刘易斯拐点，进而股票大跌，那么舆论和金融市场都可能会面临失控。第三，公安部数据的1179万和1003万实际上已经将降幅锁死，大概在15%左右，如果统计局的出生人口降幅过大，那么就说明19年的数据肯定是失真的，统计局将再次失信于人。  
  
所以，可以合理推断的是，统计局之所以延迟公布人口数据，主要就是为了预防以上现象出现。对统计局来说，能够采取的手段如下：第一，舆论上发动五毛水军控评，删帖封号；第二，延迟公布期间全面修正2018，19年等的数据，通过更正“统计失误”来营造出中共人口欣欣向荣，不断增长的表象（这个也是有迹可循的，第六次普查的数据就证明过去的统计数据有误）；第三，先通过内参形式公布数据，协调好各部门口径（例如最近央行在3月26号发表的那篇工作论文）。这几项措施都是费时费力的，尤其是修改过去的统计数据以保持和第七次普查数据相一致。所以，延迟公布势在必行。但是不管如何，中共国已经陷入低生育率陷阱，出生人口必然一降再降，这是采取任何掩盖措施都不会改变的事实。  
d

            
### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-04-22
        
z总结上述评论，至少有三个难点需要协调编造数据来攻克。  
  
1\. 全国人口和出生率  
2\. 湖北省乃至全国的死亡率  
3\. 东突（新疆）的出生率和死亡率
        


            
### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2021-04-21
        
直接原因就是俄罗斯一个月前发布的人口普查报告被西方学者用来算出了因肺炎导致的非正常死亡率。  
  
而中国的官方肺炎死亡人数还是20000人出头——而如果用公布的人口出生率死亡率数据一算，恐怕会是这个数字的上百倍。这对中共的威信是个重大打击。  
  
而这个数据如果要造假，是一项系统工程，与之相关的各类数字都要调整，因此难产。
        


            
### 品葱用户 **Tseyu** 评论于 2021-04-21
        
补充一点：这次人口普查还涉及少数民族的统计。对于维吾尔种族灭绝的一个指控是，自2017年秋中共兴建集中营以来，维吾尔人的生育率断崖式下跌。这次报告在少数民族问题上肯定要遮遮掩掩，以防有更多的证据被海外活动人士，律师和人权组织发现。
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-04-21
        
> 按照统计局的说法，这次七普数据增加了很多信息

  
人口的信息不外乎就是性别、年龄、居住地，还能统计什么信息？难不成还能统计出来身高和体重吗？  
  
荒唐！
        


            
### 品葱用户 **可乐肥宅				
									pcpc123** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-635723#") 第一段的出处在哪里可以看到?

  
  
最早是在《经济学人》杂志看到的论文，手头一时找不到。  
  
BBC也有根据死亡率的计算文章。  
https://www.bbc.com/news/world-europe-56454701  
  
随后西方各大媒体，路透社，纽约时报等都发布了相关报道，具体可用关键词搜索。  
  
最后俄罗斯官方在无奈之下承认了肺炎死亡人数“远大于官方确认人数”，这部分中文也有报道（墙内链接注意）  
https://finance.sina. cn/tech/2020-12-29/detail-iiznctke9118790.d.html?fromtech=1&from=wap
        


            
### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-04-22
        
十几亿韭菜在等一个明知是假的数字我就觉得可笑之极，我就想请问这个垃圾国家有什么是真的，疫苗是假的，奶粉是假的，人口统计数据也是假的，我们知道牠们在撒谎，牠们也知道我们知道牠们撒谎，但牠们还是在撒谎
        


            
### 品葱用户 **十二月的冬天** 评论于 2021-04-21
        
非常赞同题主的看法。而且个人还觉得，可能也跟COVID19有点关系。
        


            
### 品葱用户 **Tseyu				
									Moses99** 评论于 2021-04-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-635747#") 好文。人口问题已经成为桂枝的致命点，这不仅是韭菜续不上的问题。按照正常逻辑，以桂枝目前的人口结...

  
实际上现在就有严重问题。1959-1961年的三年饥荒过去以后，是生育高峰，这批人从2021年开始退休（60年），未来中共国每年会减少一千万劳动人口。所以现在人社部才火急火燎的搞延迟退休，估计是拿到了内参。
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd				
									ks11930** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-635544#") 有没有这种可能，共匪会公布真实统计数据，甚至是故意把人口统计的更少一些，然后公布出来恐吓各位韭...

  
没有这种可能.  
中共是典型的不给马儿草还想马儿跑,想让他们给韭菜施点肥料是不可能的.
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-22
        
公然失约  
  
中共有守约记录？？？  
  
习畜怕数字不到14亿，没面子啊。普爹总是说中共国只有8亿人。
        


            
### 品葱用户 **无处可去** 评论于 2021-04-22
        
实在编不出来就声称人口数据属于国家机密好了，打探人口普查结果的、擅自推算真实人口的全部按间谍罪论处。老老实实当韭菜就好，你想知道那么多干嘛？
        


            
### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-04-22
        
中國任何東西都是要先政治掛帥！人口普查這種惹韭菜非議的東西能不公佈就不公佈，能假就假。還要猜包子的心思。  
不能怪我這樣想。十年前人口普查在四月份公佈了， 然而十年後的今天還沒公佈。你可要知道。十年前的手寫填表模式，現在是直接利用移動網絡錄進系統，你認爲系統帶不帶自動統計的功能？  
普查工作結束了，然而數據還沒公佈。按照十年前的效率配合今天的科技百分百搞掂，只是政治環境變了
        


            
### 品葱用户 **pcpc123				
									可乐肥宅** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-635604#") 直接原因就是俄罗斯一个月前发布的人口普查报告被西方学者用来算出了因肺炎导致的非正常死亡率。而中...

  
第一段的出处在哪里可以看到?
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-04-21
        
製造個數字不難，其實中共現在在假設各種被質疑的解答應當如何如何…
        


            
### 品葱用户 **开门查水表				
									可乐肥宅** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-635604#") 直接原因就是俄罗斯一个月前发布的人口普查报告被西方学者用来算出了因肺炎导致的非正常死亡率。而中...

  
  
中共官方数据，死亡4000人，中共自己没说过是2万人吧？具体多少不知道，反正中共的数据不可信
        


            
### 品葱用户 **ks11930** 评论于 2021-04-21
        
有没有这种可能，共匪会公布真实统计数据，甚至是故意把人口统计的更少一些，然后公布出来恐吓各位韭菜，再不努力生娃，将来的小韭菜们就娶不到老婆嫁不了郎单身一辈子，中华民族会因此消亡！  
只要开放生育限制，适当的给一点生娃补偿（韭菜肥料），中国韭菜这群斯德哥尔摩患者肯定会对伟大光荣正确的党感恩戴德，然后使劲生娃，20年后又是一茬好韭菜！
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									Tseyu** 评论于 2021-04-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-635557#") 文章里面我已经说的很清楚了，统计局还需要修正18和19年的数据，以和七普保持一致。

  
  
那是修正数据。所以说这次七普数据增加了很多“信息”肯定是错误的
        


            
### 品葱用户 **我喝过茶				
									Smtsmt** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-635532#") 製造個數字不難，其實中共現在在假設各種被質疑的解答應當如何如何…

  
  
對領導不難，苦了下面做事的人
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									可乐肥宅** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-635604#") 直接原因就是俄罗斯一个月前发布的人口普查报告被西方学者用来算出了因肺炎导致的非正常死亡率。而中...

  
  
调整一词用得好，公然造假相当于是大老板把小员工往火坑里推，将来领导换了随时抓这种小辫子炒鱿鱼甚至送监狱。看看最后能整出什么数据吧。
        


            
### 品葱用户 **pcpc123				
									可乐肥宅** 评论于 2021-04-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-635935#") 最早是在《经济学人》杂志看到的论文，手头一时找不到。BBC也有根据死亡率的计算文章。https...

  
好详细谢谢
        


            
### 品葱用户 **Tseyu				
									billzt** 评论于 2021-04-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-635555#") 人口的信息不外乎就是性别、年龄、居住地，还能统计什么信息？难不成还能统计出来身高和体重吗？荒唐...

文章里面我已经说的很清楚了，统计局还需要修正18和19年的数据，以和七普保持一致。
        


            
### 品葱用户 **舍卫城** 评论于 2021-04-22
        
怎么说呢？其实人口问题中国人口数量过多还是事实是人口结构有问题。中老年人越来越多，年轻人口减少。至于放开生育他们是想能放开政策就是皇恩浩荡还说好处？一分钱不会给。但人们包括农民的观念斗变了不少。不会出现那种胡乱生育的了。
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111				
									ks11930** 评论于 2021-04-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-635544#") 有没有这种可能，共匪会公布真实统计数据，甚至是故意把人口统计的更少一些，然后公布出来恐吓各位韭...

  
  
这个不可能娶老婆难度取决于男女比例，人多了男性也多了竞争者也多
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva				
									ks11930** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-635544#") 有没有这种可能，共匪会公布真实统计数据，甚至是故意把人口统计的更少一些，然后公布出来恐吓各位韭...

  
  
现在教育普及很多人毕业晚工作晚，房价还这么高结婚自然就晚，还有一大批不婚的，工作压力大环境差不孕不育的也增多，国内双职工多还工作时间长，没老人帮忙根本没法带小孩。这些都不是给点钱就能解决的。
        


            
### 品葱用户 **chemie** 评论于 2021-04-21
        
写的不错，分析有道理，接下来就是等楼主接近完美预测统计局的时刻了
        


            
### 品葱用户 **Moses99** 评论于 2021-04-22
        
好文。人口问题已经成为桂枝的致命点，这不仅是韭菜续不上的问题。按照正常逻辑，以桂枝目前的人口结构，三十年后必出现严重问题。
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-04-22
        
”进而到达刘易斯拐点，进而股票大跌“癌股是个政策市场，完全由中共一手操控着，那么它有可能崩吗？
        


            
### 品葱用户 **汁吶** 评论于 2021-04-22
        
人口断崖下跌是一定的了，墙国媒体已经开始造势年轻人结婚生子，中共也不用给什么好处，直接来个强制结婚强制交配就行了，中国人不敢反抗的
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									空客** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-636087#") 实际我觉得可能还有愚昧底层人超生的。我现在看到周围年轻农村女子进城后都是二胎了。有个无业女店主...

  
  
现在二胎不算超生，你要是看到谁有五胎，可以报告一下
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									空客** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-636065#") 为啥普京大帝这么说呢？

  
  
是俄罗斯媒体表示的，并非普京亲自说的。
        


            
### 品葱用户 **yuta08				
									kasbullana** 评论于 2021-04-23
        
政府認證的假消息是真的
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									印度崛起** 评论于 2021-04-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-636830#") 老龄化少子化绝对是一件好事。以后它的红利没了。经济神话要完蛋了吧。但对于打工人来说劳动力更值钱...

  
还什么落后的5G，现在我买一台手机上写着5G的Logo，等于买的是中共坟墓上的纪念。每次看到这种5G都觉得想笑。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									印度崛起** 评论于 2021-04-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-636833#") 实际我觉得中国有五亿人口就足够了。房地产绝对不会大兴盛。房价也没有这么贵。经济奇迹不会这么牛。...

  
  
美国的两倍，差不多，6～7亿，如果能稳定下来，这个世界应该稳定在50～60亿是最好的。
        


            
### 品葱用户 **热烈欢迎还乡团** 评论于 2021-04-25
        
到时候病毒死的人怎么解释？
        


            
### 品葱用户 **North				
									可乐肥宅** 评论于 2021-04-23
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-31581__sort_key-agree_count__sort-DESC)

