---
layout: default
Lastmod: 2025-06-11T22:55:36.810031+00:00
date: 2025-06-11T22:55:35.982600+00:00
title: "地震预警没有任何好处吗？"
author: "方舟子"
tags: [地震,预警,发出,土摩托,纵波，新语丝]
---

地震预警没有任何好处吗？

·方舟子·

3月26日凌晨一点多，河北廊坊发生4.2级地震。河北、北京有20多万人收到了手机发出的地震预警的警报。有一些人被吵醒了，其中包括土摩托。土摩托可能有失眠，因此很不满，发了一条推文：“我说过好多次了，地震预警除了把睡觉的人吵醒之外没有任何的好处，这个常识还需要震你们多少次才能让大家明白过来？”土摩托号称是一个科普作家，他说的所谓科普，很多人信。那么他说地震预警没有任何的好处，是不是真的呢？

首先，我们要知道地震预警跟地震预报不是一回事。地震预报指的是对还没有发生的地震做出预测，在什么时候、什么地点会发生多少级的地震，就像气象预报一样。这在目前是做不到的，很可能以后也做不到。现在搞所谓的地震预报的，就是在搞伪科学。中国地震局搞伪科学的人很多，那里是伪科学的重灾区。这次河北地震发生之后，北京地震局组织了所谓的专家进行研讨，说目前没有发现有短临地震前兆异常，北京地区近来发生5级以上地震的可能性小。这就是在做地震预报，就是在搞伪科学。

但是，地震预警跟地震预报完全不是一回事。地震预警是在地震发生之后，在地震波传到之前发出了预警。这是跟地震赛跑，利用的是两种地震波的时间差。地震发生之后，会发出两种地震波。一种波的振动方向跟传播方向是一致的，叫做纵波。一种波的振动方向跟传播方向是垂直的，叫做横波。纵波传播的速度比较快，每秒能够达到7公里，但是破坏性很小。地震的破坏性主要就是横波造成的，但是它的传播速度比较慢，一秒钟传播4公里。如果我们监测到了先传到的纵波，就可以赶在有破坏性的横波传到之前发出预警，这样就有了准备的时间。所以打的就是一个时间差。

但是，地震预警的原理也注定了它有很大的局限性。在震中纵波和横波是同时发生的，没法利用时间差发出预警。离震中比较远的地方，时间差可以很大，就可以有比较长的准备时间。但是，离震中太远的话，地震波传到了已很弱，没有破坏性，也就没有必要去做准备。在那些可以发出预警又因为有破坏性需要做出准备的地区，能够准备的时间就很短。这个时间差往往也就是几秒到几十秒。

其次，地震是无时无刻在发生的，有的大，有的小，如果只要检测到有纵波传来了就发出预警的话，那就会不停地发预警，变成扰民了。所以，必须设一个坎，检测到了纵波之后立即算出来能够造成破坏，才有必要发出预警。地震的破坏程度用烈度表示。一般认为地震的烈度要达到了5度才会有破坏性。所以往往是把这个坎就设在地震烈度5度才发出预警。但是，根据检测到的纵波去算地震的烈度会有误差。如果算得偏高，就误报了；而算得偏低，就漏报了。所以，地震预警经常会发生漏报和误报。

但是，不管怎样，预警还是有一定的准确性的。发出了预警，即使只有几秒到几十秒的准备时间，也可以采取一些预防灾害的措施。即使只有几秒到十几秒，可以关掉电源、煤气，停止高铁运行，这样就可以避免造成次生灾害。那些在高危的地方作业的人也可以逃走。人们可以离开能够被坠物打到的地方，比如说可以躲到桌子底下，避免被坠物击中。如果准备的时间长达几十秒，甚至可以组织人员撤离到安全的地方。

所以，虽然地震预警有很大的局限性，但是那些遭受地震的危害比较大的国家，只要有能力都在搞地震预警系统。墨西哥、日本以及美国的西海岸都在搞，中国也在搞。中国在去年已经建成了全国性的地震预警系统。北京早一些，在2023年就已经建成了。根据中国的规定，要地震烈度达到了5度或者更高，手机才会发出警报，否则的话只是发信息提醒。这一次的地震烈度只有4度，手机也发出了警报，可能计算有误，出现了偏差。由于误报，在半夜被吵醒，的确是很恼人的。但是，北京自从2023年预警系统运行之后，总共也就发出过两次地震预警。除了这一次，还有一次是2023年8月山东德州地震，北京也发出了预警。不过，这两次都只是一小部分人收到。北京那么多人，这一次连河北的算上去也就20多万人收到预警，德州地震那次也是北京一小部分人收到了预警。对于绝大部分人来说，一年收不到一次预警。即使有误报，几年碰到了一次，被吵醒了一次，又算得了什么？跟预警准确能够防止次生的灾害，能够防止人员的伤亡相比，完全是不值得一提的。

何况地震预警并不是强制安装的，要自己去下载微信的小程序，或者有的手机本身自带地震预警系统，但是你也要把它打开才可以。土摩托显然自己去下载过地震预警的小程序，或者自己打开了手机自带的地震预警的程序，他却做先知先觉状抱怨地震预警无效、没用，是在扰民，这不很可笑吗？他要真觉得扰民，就不要下载地震预警小程序，也可以把地震预警的程序关掉，不让它通知，就不会来打扰了。

世界各国的地震专家，不只是中国的，都认为地震预警系统是有必要，有好处的。那么，土摩托凭什么认为世界各国所有的地震专家都不懂常识呢？都没有他懂地震呢？土摩托是学生物出身的，又不是学地震、地质出身的，凭什么认为自己比谁都懂地震，是世界上最大的地震专家？别人都得听他的，别人不听还教训人，“我说过好多次了”“这个常识还需要震你们多少次才能让大家明白过来？”这不就是一个反科学的妄人吗？但是，既然一个反科学的妄人成了科普作家，那么他做的这些所谓的科普，还是会有很多人信。所以，我要提醒大家，不要去听土摩托这种反科学的胡扯。大家还是应该去下载地震预警的程序。如果是在美国西海岸，在加州、俄勒岗、华盛顿生活，我建议去下载一个程序。那是伯克利地震学实验室研发的一个地震预警程序，叫做MyShake。我在2019年就已经下载、安装，过了这么多年，直到4月14日才第一次发出预警：早晨10点08分圣地亚哥东部朱利安镇附近埃尔西诺断层14千米深处发生5.2级地震，4秒后地震预警系统发出预警，地震波传到我这里大约10秒，我的手机发出地震预警，几秒后房屋摇晃了几下。震中烈度大约6度，没有伤亡报告。

2025.3.31.录制

2025.4.19.整理

(XYS20250531)

