---
layout: default
Lastmod: 2021-02-19T09:46:04.428710+00:00
date: 2021-02-14T00:00:00.000Z
title: "之前捧吴京，感觉现在开始捧贾玲了，漫天都是李焕英。"
author: "naocan看门的"
tags: [宣传]
---

贾玲的水平和贾玲的作品感觉都是太一般了，不知道为什么会捧她，从和沈腾参加综艺大量曝光开始，到现在出电影各路的宣传，中共在娱乐界既吴京之后又在开始造神了，但是我不看好，实力一般，广靠吹捧上去的终究火的时间有限。

            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-02-15
        
主要是“无害”。可以填补市场需求，但因为是纯粹的垃圾食品、奶头乐，而无害于强权。  
  
类似古人说的乡愿。就是说话圆滑不得罪人的、没有棱角的、无刺的“好人”。  
  
万子曰：‘一乡皆称原人焉，无所往而不为原人，孔子以为德之贼，何哉？’曰：‘非之无举也，刺之无刺也，同乎流俗，合乎污世，居之似忠信，行之似廉洁，众皆悦之，自以为是，而不可与入尧舜之道，故曰“德之贼”也。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王2025** 评论于 2021-02-15
        
这电影名字，第一眼以为是韩剧。李焕英这个名字就不像中文名，又一想大年初一以土共的尿性，怎么可能会让外语片上映，点进去一看，贾玲，我的直觉挺准。
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-02-15
        
最大的欣慰不是什么战狼 爱锅了  
喜剧 这个时候 笑笑 也算是 最大的奖励了
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									malsit88** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601666#") 最大的欣慰不是什么战狼 爱锅了喜剧 这个时候 笑笑 也算是 最大的奖励了

  
  
我看了啊，笑不起来
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园				
									malsit88** 评论于 2021-02-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-601666#") 最大的欣慰不是什么战狼 爱锅了喜剧 这个时候 笑笑 也算是 最大的奖励了

  
应该不是喜剧,据说真的还不错
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-02-14
        
贾玲确实很一般 不过幸亏没盯上沈腾
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									巴比伦花园** 评论于 2021-02-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-601680#") 应该不是喜剧,据说真的还不错

  
  
穿越剧，没觉得咋样，煽情而已（轮煽情我还不如去看《妈妈再爱我一次》）
        


            
### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-02-15
        
李是誰？不知道啊  
不過這個套路連我父母都知道，現在中共捧人全是看關係。什麼誰誰誰是彭跟包子的媒人等等
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-02-15
        
贾玲有结婚吗
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的				
									巴比伦花园** 评论于 2021-02-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-601680#") 应该不是喜剧,据说真的还不错

  
  
据说是什么意思
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园				
									naocan看门的** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601783#") 据说是什么意思

  
豆瓣8.3分，算高分片了
        


            
### 品葱用户 **Shaco** 评论于 2021-02-15
        
有没有人捧这个不太好说，不过我看过贾玲一些简单的履历，湖北普通工人家庭出身，后来考进中戏拜冯巩为师，北漂多年后才逐渐红了。  
  
这么多年吧，她本人也没有什么负面的新闻或者在舞台上舔共来恶心人，总之还算是中规中矩。你说她是粉红还是反贼咱们对她都不了解没办法下结论，不过吃演员这碗饭难免不被审查，就跟身处墙内的你我一样，共产党的铁拳就在身边，有时候真的没办法。  
  
说起她的艺术水平那肯定算不上一流，不过作为一个女性喜剧演员，性别在她那个圈里面是她的一个优势，所以让很多人记住了她，这也是她后来能红的一个基础。喜剧的内核是悲剧，一个好的喜剧演员除了要有扎实的表演天赋外，其内在的一面往往都是抑郁和深刻而具有反思社会性的，因搞笑而搞笑只能算是逗乐，没有针砭时弊，辛辣讽刺的逻辑思想都算不上是喜剧。  
  
简单说两个人物例子，香港两代喜剧巨匠许冠文和周星驰，在他们的某些电影中都能找到一些讽刺共产党和大陆人的画面，比如《合家欢》和《国产零零漆》。如今的周星驰被中共统战了烂片拍了一堆，让人唏嘘不已。  
  
所以呀，在墙内没什么艺术性可言，也不用期望太多。还是那句话，在墙内如今变成了这个局面是和每一个人都分不开的，只要她不作恶，不在舞台上像吴京那样舔着脸恶心人，她的作品不是太傻逼就可以了。《你好，李焕英》这个电影也是贾玲来缅怀自己母亲的，如果有些葱友认为反共要连自己的母亲都反了（前提是自己的母亲不是江青或者十恶不赦的混蛋），那才是极度荒谬的。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-02-15
        
基本上就是夏洛特煩惱一樣的市場策略嘛 - 受眾70(末)/80 90後 成長過程總有遺憾 或者感情(性)被打壓 或者物質需求達不到 或者家庭矛盾 bla bla bla
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc				
									Shaco** 评论于 2021-02-15
        
说的在理，退一万步说，现在赵国还能拍什么？除了嘴人家奉俊昊不配奥斯卡......简直呵呵
        


            
### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2021-02-16
        
贾玲这个人的小品可抄袭了不少韩国的作品，最著名的就是小鹿系列，还有女神和女汉子，也不知道最近对韩国大征讨的粉红们如何看待，话说这个电影名真的太韩国了，我感觉贾玲对韩国有种莫名的好感。
        


            
### 品葱用户 **五毛头目赵英俊** 评论于 2021-02-16
        
吴京善有善报腿废了，需要有下一个能扛起“主旋律大旗”的扛把子了，这此他们瞄准了贾玲。  
别忘了吴京刚开始也不是拍战狼的。
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020				
									malsit88** 评论于 2021-02-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-601666#") 最大的欣慰不是什么战狼 爱锅了喜剧 这个时候 笑笑 也算是 最大的奖励了

战那什么的也配叫电影?文化垃圾吧？这么多韭菜爱国确实能反映出一个国家的愚昧和不可救药。
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020				
									Shaco** 评论于 2021-02-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-601857#") 有没有人捧这个不太好说，不过我看过贾玲一些简单的履历，湖北普通工人家庭出身，后来考进中戏拜冯巩...

有深度👍🏻。票房飘红的原因之一是找到了中国人传统孝道这一痛点，煽情加持，高票房不足为奇。《战狼2》票房更高但海外成绩仍然惨不忍睹，说明这是中国的东西，不是全世界的东西。
        


            
### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2021-02-16
        
这种类型的片子个人没有任何兴趣，至于片子本身好坏因为没看过不做评价。贾玲只能说印象里就是个很胖的女性仅此而已，不符合个人审美，其他的，比如业务能力(搞笑能力)不太了解，无感，就这样
        


            
### 品葱用户 **睡觉流口水** 评论于 2021-02-16
        
激进民族主义一旦唤起，除非能不断满足受众的期待，否则必将反噬自身。  
  
这个期待可是很高的，像匪军去年在阿勒万河谷、阿克塞钦的那种表现，肯定是不及格的。  
  
所以不得不紧急刹车。
        


            
### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-02-17
        
没看 垃圾电影无疑
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29599)

