---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:02:49.290260+00:00
date: 2020-06-21T14:02:47.326936+00:00
title: "这年头儿还能信谁？"
author: "Goodhelper"
tags: [假新闻,网页,点击,希拉里,虚假,广告,一个,编造,媒体,新闻,新语丝]
---

这年头儿还能信谁？

作者：Goodhelper

前一阵儿美国出了一个比萨饼门（Pizzagate）事件： 当时小道新闻传言民主党总统参选人希拉里在首都华盛顿的一个叫Comet Ping Pong的比萨饼店的后院运作一个性虐待儿童的据点。有一个相信这个传言的男子就持枪到了这个比萨饼店，要进行“私人执法”解救受害儿童。他甚至在饭店里开枪威胁，虽然没有伤到人。警察赶来后把男子制服。

也是在总统竞选期间，媒体流传一个新闻说在科罗拉多州有人用政府为救济穷人而发放的食物券购买大麻。这个新闻流传之广，竟然使科罗拉多州议会开始着手制定法律，禁止用食物券购买大麻。

2016年以来，随着总统大选激烈化，越来越多的假新闻开始出现在大众媒介社交媒体里。尤其是通过Google, Facebook，Tweeter, 以及互联网快速散布。

有一个假新闻非常招人眼目。报道说揭发希拉里电子邮件泄密事件的一个联邦调查局的探员近日死于暗杀。这个假新闻出现在许多的媒体里。这显然是一个对希拉里竞选很不利的传闻，虽然我们无法知道有多少人会因为听信了这个假新闻而不投票希拉里。不久前有好事的媒体人就这个假新闻进行了费时费力费财的调查。结果他们找到了假新闻的出处，都是来自一个叫做disinfomedia的网站公司。它的拥有者是住在加利福尼亚的杰斯汀.库勒(Jestin Coler)先生。库勒先生通过这个媒介散发了成千上万的假新闻。

库勒先生为什么要这样做呢？这还要从现在媒体的广告付费机制谈起：

当你开设一个网页或视频，如果你的内容吸引人，招来较高的点击访问量的话，广告商就在你的网页或视频刊登广告。广告商会按你网页或视频的访问量付钱给你。而如果有人进入你的网页后继而又点击广告进行了购买的话，你会得更多的钱。这就鼓励人们设法让更多的人点击自己的网页或视频。

随即就催生了通过制造招人眼球的假新闻来挣取广告收入的行当。据粗略估计，这个产业在美国有高达上亿美元的收入。库克先生通过雇人编写假新闻在自己的disinfomedia传布，一个月可以净获利1到3万美元。

由于美国的宪法赋予人们言论自由，美国并没有法律禁止传布虚假新闻。只有当虚假新闻对某人或某团体造成损害时，对方可以进行民事诉讼，要求假新闻的制造者和所有有意或无意地疯传者按“造谣中伤”（defamation tort）进行经济索赔。然而在现在这种错综复杂的互联网时代，找到罪犯的姓名住址却是一个很难的事情。

现在中文社交媒体也大量疯传一些虚假新闻和凭空编造的文章。其动机也是为了挣钱。但是由于绝大多是的人们比较容易轻信，而且不了解这种广告付钱的机制，于是就跟着在微信群里或在朋友圈里帮着散布。无意识地为人作嫁，为虎作伥。

前两天微信里疯传“美国不准进口任何日本食品”的虚假文章。类似的虚假文章曾被查出是一个居住在新加坡的男子编造的。这些编造假新闻和假文章的人喜欢起一个“揭秘”，“重大新闻”，“震惊世界”等的题目，加一个半掩着的女人乳房或屁股做封面，以吸引人去点击。重要的是，不管你看不看，只要你点击了，编造者就有了收入。所以，大家不应该在微信群里传布这些无聊的东西，被人利用。

(XYS20161210)

