---
layout: default
Lastmod: 2024-05-18T12:51:34.667242+00:00
date: 2024-05-18T12:51:33.765568+00:00
title: "当你面对有专业门槛的假新闻"
author: "李长青"
tags: [视频,拔管,呼吸机,病人,短视频，新语丝]
---

当你面对有专业门槛的假新闻

作者：李长青

最近有两条与医疗救助相关的短视频在社交媒体刷屏。

其中之一还在著名医学网站“丁香园”引发讨论，其公众号推送了一则新闻，标题是《病人还有求生欲望，家属却决定拔管，作为医生怎么处理？》。笔者被这个标题惊到了：这么显著违反医学伦理和法律法规的行为也值得拿出来讨论？粗略看了一下内容才发现文不对题：这个故事中并没有医生的直接参与，而是病人因为病重，医生评估没有好转希望，于是转运到了家里，拔管的事情也是在家里发生的。这和病人在医疗机构里，在病人本人意愿被家属违反前提下，医生护士拔掉生命支持系统有着本质的区别。

但问题还不止于此。继续深挖细节，又发现诸多可疑之处。比如讨论焦点之一的呼吸机：呼吸机是专业医疗器械，有很多复杂的设定，需要一定专业知识和相应的培训才能操作（给慢阻肺和睡眠呼吸暂停患者使用的无创呼吸机除外）。而新闻里热传的是所谓“拔管”，说明是有创的机械通气呼吸机，那几乎不可能交给病人家属操作和维护。笔者作为专业医师在国内外工作二十余年，也基本没有见过让病人带着有创呼吸机回家的。

而从原版视频来看，病人并没有气管插管，床边也没有呼吸机的影子。因此可以确定，所谓的“拔管”、撤掉呼吸机是子虚乌有。

仔细查看原视频，隐约可以看到病人有鼻胃管。鼻胃管虽然也是生命支持手段之一，但那是为无法经口正常进食的人鼻饲营养用的，和气管插管的用途迥然不同。很多病人和家属会误认为鼻胃管是维持呼吸的东西，把拔掉鼻胃管误认为是拔掉气管插管。笔者就亲眼见过绝望的家属在病人宣告死亡后试图往鼻胃管吹气。

失去营养支持人也会死亡，但那会发生在数天后。而网传新闻中说拔管后几分钟人就没了，那说明鼻胃管的留置已经没有多大意义。这种“拔管”不会马上造成病人死亡，家属的做法也没有太严重的错。

就是这么一个以讹传讹的假新闻，让众多网友感慨万千，纷纷参与讨论。最后居然让以医疗专业人士为主要用户的丁香园也中招了。

另外一条视频内容是一人洗车时触电昏倒抽搐，另外一人开车经过，一开始试图施救时也被电击，后来成功通过心肺复苏把人救活的故事。

但这个视频明显是摆拍出来的。触电昏倒的人因为全身肌肉痉挛，多是身体挺直向后倒地，并且是不受控的。而视频中的人，先是慢慢坐下，然后又慢慢躺下，明显是有意识地在保护头部。而施救的人“触电后”的颤抖表现也很假，明显是在自控范围内；语音及文字解说中所说的发现被施救者“有心跳”而帮助他做心肺复苏则属于外行表述。如果你认真看视频，还会发现视频前后两部分，两辆车及躺倒的人所处的位置都发生了显著的变化（并非摄像头角度变化所致），也就是分两次摆拍出来的。

仅仅两天，两则热传的视频就存在这么多虚假，网络上虚假视频的泛滥可见一斑。

有很多关于短视频泛滥和上瘾的危害研究，但公众对虚假信息的危害严重性还不够重视，尤其是对虚假视频还缺乏警惕。很多人还认为图片比文字真实可信，视频又比图片更真实可信。实际上，短视频因为传播更快，接受度更高，加上视频媒体平台的算法机制，早已成为假消息的主要媒介。视频造假的手法多种多样：视频和文字不符，视频经过剪接处理，解说夸张和扭曲，等等。如今AI技术还可以逼真地模拟名人的脸部和声音，往后造假的水平可能还会进一步提高。

当此情境下，无论你是为了找点快乐、受点感动还是为了学点知识而看短视频，都难免为虚假信息所乘。尤其是对于那些期望从短视频学知识的群体而言，虚假信息真可能会害死人。一些涉及专业知识的视频，如果没有一定的专业背景可能难以分辨，比如上述两则视频中涉及医学常识的部分。里面的造假其实比较低级，稍微有点专业知识和怀疑精神，就会发现可疑之处。但如果将来有专业人员参与造假，在表演和解说上更用心一些，甄别的难度就会更大。

沉迷短视频对身心健康的危害堪比吸烟、熬夜，其携带的假消息更是给社会带来各种误导和负面情绪。但因为巨大的利益驱动和人类更愿意被迫接受信息的本能使然，其泛滥趋势短时间内不可能逆转，沉迷其中的人也很难全身而退。

或许和健康生活、健康饮食一样，健康的社交媒体使用方式也只能是少数先知先觉者的福利。要成为这个“少数人”中的一员，唯一的方式是提高自己的认知、辨识和自制能力。

(XYS20240507)

