---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:03:03.479268+00:00
date: 2021-03-14T00:00:00.000Z
title: "如何看待「憑空捏造的iPad門，一場惡意的獵巫」這一事件？"
author: "小粉红都是我孙子"
tags: [小粉红,								文化大革命,								翻車實錄,								男拳賤屌]
---


### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 提问于 3/14/2021
    
最近發生了一件特別可笑的事  
牆國一個985高校的大學生撿到了一個iPad，發現上面沒有強國常用App，基本都是外網的YouTube Facebook等軟體，於是他判斷這個iPad應該是本校的外國留學生遺失的。  
然後他用中英雙文在校內論壇寫了一個中英雙語的失失物招領。  
於是他被可憐的網暴了！很多人➕他qq辱罵他，校內論壇上也在罵他，罵他崇洋媚外，最搞笑的一點就是，最开始就把这个贴主默認成了女生！於是進行各種各樣的蕩婦羞辱，一股媚态，是easy girl啊之類的。當然最後該貼主其實是個男的，然后那些蛆就开始消停了。  
這一事件真的太諷刺搞笑了，果然大陸男拳賤屌和五毛粉紅腦殘重合度就是高啊！  
而且，真的不敢想象，如果这个捡到iPad的真的是个女生呢？
    
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 
        
我们能否给予一定帮助，比如口头鼓励一下
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 
        
@圣锹游侠:去内网支持一下该男生，骂一下粉蛆呗。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 
        
@小粉红都是我孙子:骂什么粉蛆，应该鼓励粉蛆骂他。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 
        
一个结论：粉蛆真的自卑到心理扭曲了
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-03-14
        
个人感觉这事应该在剥离该大学生为什么要用中英双语写失物招领的前提下来讨论，即我们都不知道iPad里只有需要科学上网才能使用的应用，他也没在失物招领里言及。  
  
开宗明义，这就是共产党的锅，没有它主动的崇洋媚外，给予洋大人超国民待遇，就不会让中国人尤其是中国的大学生从羡慕到嫉妒进而忿忿不平。  
  
只要在国内念过大学的，都应该明白国外留学生吃住的条件远在中国学生之上。留学生一般住在单人间的留学生公寓，卫生间独立的便利自不必说，当中国学生还在指望安装在天花板的摇摇扇能多往他们所在一侧送风的时候留学生却吹着空调清凉度夏。  
  
留学生食堂往往也价廉物美，花很少的钱就能大快朵颐一顿。比如被喻为高校食堂传奇的浙江大学玉泉校区的留学生食堂，开了30多年，承载了无数学子的回忆，成了杭州许多老饕心目中的圣地。  
  
而山东大学给黑人留学生配三个学伴的事被曝出来让中国人和中国学生的民族自尊心又破碎了一地，虽然山东大学感觉自己挺冤的，全国很多大学都这么干，凭什么自己非得木秀于林风必摧之。
        
                

### 品葱用户 **LBJLBJ** 评论于 2021-03-14
        
这个事情真的反映出了被中共洗脑奴役几十年后的思维和价值观有多可怕。有的时候微博忘了控评会出现翻车现场，有的反贼就以此推出结论说“国内还是很多反贼的，粉红的比例没那么高，很多人还是清醒的。”  
  
但其实，敢于就社会事件发声，发出自己的反对的声音的那群人，本身就是高社会参与的少数。大多数人看到新闻划过去就算了，懒得或者不想发出自己的声音的，这一大多数人叫做岁静。岁静是不会发出自己的反对声音的，但也不会像五毛和粉红一样到处狂吠。  
  
因为绝大多数的岁静会在微博时事热点这种讨论激烈的空间里隐身，所以有的反贼常常对岁静抱有幻想，觉得他们“不是粉红”，中国就有希望的。  
  
但岁静们真实的内心怎么想？从墙国人的日常交流中就看出问题了。这个iPad事件就是一个很好的例子。很可悲的，现如今绝大多数的中国人已经麻木不仁，对整个世界都充满着满满的恶意。这一切都要归功于中共的洗脑和奴役。  
  
一个拾金不昧的好人，非常努力地想找到失主，考虑到失主可能是外国人，于是写上中英双语对照。这一个故事，在任何一个文明世界的正常人看来，都会点赞。  
  
然而现在大多数的中国人，看到英文就激活脑回路了。他们所认知的世界里，中国和外国是对抗关系，中文和英文也是不容的。（比如任何一个墙国论坛说话时带了一句英文就会引来非常恶劣的谩骂）。  
  
所以他们看到洋文，就觉得是在跪舔洋人。然后觉得跪舔洋人的一定就是女人。通过这样的脑回路继续衍生出性别歧视和种族歧视。可以说脑回路的每一步都是充满恶意的。  
  
然后他们继续发挥“对上唯唯诺诺，对下重拳出击”的支那特色，使劲地辱骂这个崇洋媚外的“女人”。他们说，非洲人来电子科技大学挤占了他们的资源。然而他们从来不敢向做出这种决策的校方和政府反抗，只敢将拳头对准弱小的同辈。  
  
你们觉得这是小部分“粉红”的思维和行为方式吗？不，恰恰这就是现如今中国大多数人的脑回路。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-03-14
        
说明芝麻人真的不是正常人类，小粉红或者民小经常说哪个国家都有坏人，十几亿人总有人渣，但这种匪夷所思根本不是正常人类思维的事就可以发生在芝麻高校，类似的还有凭空臆想美国人收养孤儿是恋童，全世界亡我之心不死都嫉妒我们（除了俄爹朝鲜伊朗），韩国人偷传统文化，这些基本都是芝麻人内心的真实想法栽赃别人。贵支现在就是不正常人类研究中心
        
                

### 品葱用户 **维稳为重利维坦** 评论于 2021-03-14
        
槽点过多。  
把“考虑到这个iPad的主人很可能是留学生”视为崇洋媚外→没同理心（靠北啊外国人为什么一定要会中文啊？人家乐意学也是要时间的好不好？）  
默认该大学生是女性→由1得，他们眼中的男人都没有同理心→就我所知没有同理心到一定程度是可以被认为成人格障碍或者精神疾病的哦？  
考虑到女性粉红就算要把人往崇洋媚外想，看起来也更多认为对方是男性（吧），我就当这些人至少多数是男性？  
好的，得出结论：这些明显是粉红的男性认为自己和你国男人都是人渣。
        
                

### 品葱用户 **sensationalism** 评论于 2021-03-13
        
墙内说是发生在四川成都的电子科技大学，记得之前那里的学生曾经举报老师“侮辱四大发明”。  
现在发现因为有YouTube Facebook的app又掀起风潮，真好！  
期待下一个精彩，再下一个精彩：  
电子科技大学爱国同学怒斥校内学英语的卖国行为；  
电子科技大学爱国学生扣掉教材上的英文字母；  
爱国万岁，电子科技大学爱国学生烧掉所有外国书籍。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-03-14
        
网络发达了，很多农村低学历暴力屌丝，经济不好没活干只能网上喷人，先射再画靶  
一般人上网除非说话嗲都会被当做男人  
台湾腔比较容易被当女人
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-13
        
如果真是個女生呢？  
那真是太好了，不是說是個easy girl嘛，不是連本魯蛇都加到QQ了嗎？本魯蛇說不定也可以？  
啊，是男的啊，呸，浪費我時間  
………………差不多就這感覺  
要是是個崇洋媚外的easy girl，魯蛇們加QQ多說幾句，不管是罵她也好誇她也好都是勾搭上了。在魯蛇們眼裡，崇洋媚外不就是覺得外國人長得帥、外國人有錢嘛，如果她剛好覺得我長得帥我也有機會，嘿嘿  
不用懷疑，覺得ID是女的時候就很熱鬧，知道是男的就一哄而散，說明他們聚在這裡的動機就要求樓主必須得是女的，要女樓主才能做到的事也就這點
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2021-03-14
        
我不敢想像，要是真的是一个女生捡到了，然后发了失物招领，她会遭受到什么样的对待，目前因为该贴主是个男的，本来一边倒骂贴主的形势久开始改变了，要贴主真的是个女的，估计贴主各种和外国人的桃色故事都开始泛滥了吧？
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2021-03-13
        
这就是伟大的中华民族所孕育出的璀璨文化与普世勤劳的人民
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-03-14
        
这也太魔幻了吧，要不是这几年墙国粉蛆确实过于魔怔，要不然我是连思考都不思考就先当成假的。
        
                

### 品葱用户 **ppkya90** 评论于 2021-03-15
        
某乎的评论区更牛逼，这哥们可惜了，没赶上红小将的年代。  
  
[https://i.loli.net/2021/03/15/xNyVcOZSF1A7KqD.png]( "https://i.loli.net/2021/03/15/xNyVcOZSF1A7KqD.png")
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2021-03-14
        
魔怔爱支病人们的日常，以后这种令人匪夷所思的恶心事会只多不少，真想赶快离开这个属于这群玩意的地方
        
                

### 品葱用户 **习大大的八个情人** 评论于 2021-03-14
        
中共国这个14亿人的大精神病院发生什么都不奇怪
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-03-13
        
解锁了就自己留着用呗，失物招领干啥  
  
我失散多年的iPad至今也没有找到，感谢海航，让我知道飞机上也能丢东西
        
                

### 品葱用户 **道可道非常道** 评论于 2021-03-16
        
一句有点题外的话。听我一个同学说过一个问题，电子科技大学前几年有一个外国人性骚扰一个女生，结果只道歉就结束了，让那个学校很多中国学生不满意。 而且成都电子科技大学对外国留学生待遇确实很好。 这也许也是电子科技大学的学生那么仇外的一个原因吧……
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37061)

