---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T03:44:20.375200+00:00
date: 2021-04-18T00:00:00.000Z
title: "为什么民国给知识分子优厚待遇，换来吃饭砸锅；毛泽东以及康雍正乾以折磨知识分子为乐，万岁拥护声声不绝？"
author: "manchuria"
tags: [知识分子]
---


### 品葱用户 **manchuria** 提问于 4/18/2021
    
可不可以归纳为知识分子的犯贱？
    
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 
        
当年那个叫斯诺的美国人去了趟延安，共产党演了出戏，斯诺以为是真的，写了本红星照耀中国，被翻译成中文叫西行漫记，成了中国知识分子推翻民国，追随共产党的思想源头。  
  
你知道共产党为什么那么重视宣传？他起家就靠的这招。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-04-17
        
这个可以说明所谓知识分子判断时局的能力并不在平均水平之上。当初没机会跑台湾硬要跑过去的，和有机会跑但是留在中国的，眼光差别决定了之后的命运。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-04-18
        
没有发声渠道，无法表达不满。知识分子要是能翻墙上品葱，能骂到毛泽东减寿
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-04-17
        
这个跟tankie发生学的性质是一样的。目前广大右狗们骂的最起劲的西方左派，包括西马，其实就是民国知识分子那个生态位，他们喜欢批评政府是因为人家怀抱着社会改良的宏伟愿景，遥望远方的天堂就开始激扬文字。  
而至于他们落到斯大林或者毛泽东手里面就连活下来都是谢主隆恩，只能唱赞歌了。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-04-17
        
民主社會本身就能罵政府，Trump Biden Clinton Obama George Bush Sr. 被罵得少？  
  
  
  
🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-04-17
        
柯庆施：『中国的知识分子有两个字可以概括：一个是“懒”，平时不肯自我检查，问题成堆难于挽救，还常常翘尾巴；二是“贱”，三天不打屁股，就忘乎所以了。』
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-04-17
        
吃饭砸锅不是罪。吃饭是基本人权，砸锅是行使公民民主权。不能因为某人吃了饭就剥夺她或者他的投票权
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-04-18
        
中国革命就是: 工人农民的武装打败了知识分子的武装—毛泽东  
  
如果你了解中国共产党的本质(梁家河历史自觉)就理解这个问题了  
  
更专业的探讨可以看看余英时关于中国反智主义的历史
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-04-17
        
這個你也首先要說明下，新文化運動時的知識分子和現在作協圈養的奴才狗逼們比較，文化水平和權威可真的是不一等級的。你說共匪會怕現在文人的文章嗎？但我可以肯定說共匪的確是怕魯迅時代的文章。即使建國後，對於那批經過新文化運動洗禮的文人，毛主席是收買了一批在台前搞文革，但也不得不通過歷次運動，趕跑一批，弄死一批，讓那些有點文化覺醒的中國人完全死絕，才能使共匪集團達到偉光正地壟斷中國真理的地位。
        
                

### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-04-17
        
知识分子砸锅是行使社会责任。不过民国知识分子并不成熟，其实是有知识的农民。另外，那时候是农业社会，知识分子贡献的GDP很少，力量还不如农民。
        
                

### 品葱用户 **安和桥上的宋冬野** 评论于 2021-04-17
        
康雍乾在知识分子里的评价其实并不高，传统士大夫最推崇的是宋仁宗、明孝宗那种老好人皇帝  
  
在中国评价毛泽东是比较敏感的，但是如果把毛和蒋、邓、胡、赵等人并列的话，知识分子尤其是文科知识分子，一般会更青睐后面几个人
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-04-18
        
樓主在說什麼？  
  
不管哪個政治都有剷除異己的動作，毛澤東和清朝皇帝更是，你看到的大片讚揚聲就是把不聽話的聲音給滅了，當然剩下讚揚而已。  
  
民國會有這些聲音，只是後來的人民更懂得傳播和保存資訊，才能有如此多元的看法存在。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38089)

