---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:02:46.032488+00:00
date: 2020-06-21T15:02:43.763686+00:00
title: "简单澄清关于引力波的几个问题（兼谈诺贝哥）"
author: "求真老人"
tags: [诺贝,引力波,尊重,方舟子,科学]
---

简单澄清关于引力波的几个问题（兼谈诺贝哥）

作者：求真老人

引力波是爱因斯坦一百年前提出的广义相对论就已经预言了的东西。

数学上，引力波很复杂，但概念上并不难理解。牛顿提出万有引力之后，牛顿自己都很困惑：“万有引力”凭什么就能越过无尽虚空传递过去？牛顿想不明白，他把问题留给了后人。爱因斯坦的广义相对论则指出：所谓“万有引力”其实是时空弯曲的表现（勉强可以这样理解：万有引力是通过时空传递的）。下图是一个二维空间被两颗星球弯曲的示意图。广义相对论说的时空弯曲是四维的，很遗憾人类的大脑不能想象出四维的图像。

http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/rvbG43ib3KcpEykia0XCkV1mYiaOTXW2Xcb1INOmlN2jiaFcTIiaYYP4ldNe8CGtm5YSicjzPjvicHaG4PmGX0VPXYO5Q/640?wx_fmt=jpeg&wxfrom=5&wx_lazy=1

当两颗星球互相绕着对方转动的时候，周围的时空在弯曲——恢复——弯曲——恢复之间有节律地反复变化，就产生了引力波。

2. 物理学家 Russell Hulse 和  Joseph Taylor 在1993年就因为他们发现了双脉冲星PSR B1913+16并间接证明了引力波的存在而获得了诺贝尔奖（那是他们在七十年代的工作）。“for the discovery of a new type of pulsar, a discovery that has opened up new possibilities for the study of gravitation”。如果只考虑牛顿的万有引力，两颗中子星绕着对方转，系统没有能量的损失，轨道应该可以永远保持下去。而广义相对论预言的引力波会带走能量，系统损失能量导致轨道收缩最终会撞在一起。他们证实了这两颗中子星轨道的收缩，并且观测结果与广义相对论的理论计算值的差别在百分之零点二以内。

3. 今年（2016），人类首次宣布直接观测到引力波。这个不多讲了，各种媒体已经讲得太多了。但是请允许我再次重复“直接观测”几个字。

五年前一个根本不懂科学的妄人（网称“诺贝哥”）在一个节目上提到了“引力波”这个术语，其发言屡次被方舟子等嘉宾打断。在一些别有用心的媒体和个人的推动下，不少网友纷纷替诺贝哥鸣不平，指责方舟子等人不尊重诺贝哥，甚至有人大放厥词说方舟子等人让中国错失了一次获得诺贝尔奖的机会。

我想请问：凭什么你们认为诺贝哥应该享有在公共媒体上侮辱科学的“权利”？

有人说，你都没听完诺贝哥的发言怎么就能判断他错了？举例，如果有人宣称发明了永动机，科学家们需要听完他的瞎扯才能做出判断吗？根本不需要，对吗？

请注意：诺贝哥已经发言了，他的发言已经毫无疑问地证明了他根本不懂科学，他只是拿着几个他根本不懂的术语在瞎扯。那么，为什么不能打断他？尊重？为什么要“尊重”他在公共媒体上侮辱科学的“权利”？我们愿意尊重每一个人，但是，当尊重某些人不免要侮辱科学的时候，方舟子选择了尊重科学，我认为方舟子的选择没有错。你们固然可以选择让“诺贝哥”继续侮辱科学，然而我们有权选择尊重科学。

当然，不少人是出于罗宾汉心理而鸣不平：他们觉得“诺贝哥”是弱者，受到欺负了。我请大家思考一下：为什么放眼望去都是些演员一类的人们在为“诺贝哥”打抱不平？为什么我没看到科学家们为“诺贝哥”喊冤？难道这么多科学家们都不懂得尊重人吗？显然不是。当尊重这样一个妄人和尊重科学不能两全的时候，科学家们选择了尊重科学。仅此而已。

要说有错，节目组让这样的妄人上节目，的确是错误，至少也是把关不严。但是，没有人应该享有在公共媒体上侮辱科学的“权利”，弱者也不行，下岗工人也不行。所以，嘉宾们打断诺贝哥发言没有错。

(XYS20160226)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(fangzhouzi.me)◇◇

