---
layout: default
Lastmod: 2021-01-10T08:34:56.486291+00:00
date: 2021-01-05T00:00:00.000Z
title: "如何看待江峰所說的疫苗芯片陰謀論？ “不男不女”國會新規則？"
author: "Saberia"
tags: [江峰时刻,民主党,江峰]
---


### 品葱用户 **Saberia** 提问于 1/5/2021
    
我關注江峰老師很久了，幾乎每集江峰時刻都會追  
  
但這次疫苗芯片論太扯了。。。  
這不是稍微有點專業的人把疫苗一查就露餡了嗎？(若真有芯片/奈米機械人)  
  
民主黨這次推的“不男不女”國會新規則也很誇張，  
這種政治正確堪比以前歐洲的宗教迫害  
(只能信仰天主教，異教徒去死 / 只能政治正確，違逆者社會性死亡)  
  
妹的，逼別人只能使用中性詞是鬧哪樣，還說"最包容"的一屆眾議院？  
TM不包容一堆異己，卻去包容那些極左思想，還不是為了極左的選票？  
  
大家又是怎麼看待的呢？  
  
[“不男不女”國會新規則【江峰時刻20210103】]( "https://www.youtube.com/watch?v=9hZqDYImJ88")
    
                

### 品葱用户 **叫我叼包子** 评论于 
        
哪里蹦出来的支那人，都是阴谋论了，还要在乎合理不合理？
        
                

### 品葱用户 **Saberia** 评论于 
        
@叫我叼包子:理性發言好嗎？ 我不是專業人士，所以想問可行性，okay？
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
少生孩子多种树，少看视频多读书
        
                

### 品葱用户 **Saberia** 评论于 
        
@华国锋:我還單身，我用聽的
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-05
        
他当然是极右。  
  
就像我不喜欢性别差异，很多时候我不喜欢说我爸妈如何如何，我喜欢说我双亲如何，自己也不想说自己是男的还是女的。不为啥，因为为了公平。就比如我喜欢说自己是地球人，大家明白为什么？为了公平，而不含有什么民族情绪、爱国等。  
  
我常说没有陈全村之前，新疆肯定逼当地人信伊斯兰教，逼留胡须等。这么一说，大家一定觉得，啊，因为你是汉人你才这么说，才帮中共，其实不是的。（当然我反对陈全村的）  
  
而性别上如果不说，那么，假如我说，政府班子里，50%男女职员是不合适的，女性对政治感兴趣，以及能做好的，天然就不多，可能只有10-20%相对男性。那么，女权主义者会立刻攻击我，说你是男的才这么看不起我们女的。其实，完全不是这个意思。女科学家事实上也远少于男科学家。  
  
因此在发表一个观点时，最好就是纯地球人，没有种族、性别之分，说的完全是中立的话，这才好。  
  
江峰，我听他节目，一个是了解一些事情，另一个为了听他骂骂中共，爽。至于他从来都不是中立的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-05
        
先吐槽一句什麽時候開始youtube鏈接門也算reference了  
至少節選一下重點嘛，不是每個人都想花時間聼youtuber廢話  
  
還有英文本來就夠中性了  
你看歐洲語言什麽le啊la的，什麽der啊die的，你英語就一個the，到處the the the，不爽嗎  
什麽叫不男不女國會，世界上哪個國會是有男女的了我倒想見識見識  
  
至於注射芯片根本是個無法驗證的陰謀論  
可能是真的，也可能不是  
所謂的陰謀論，要是你要證明他是假的，他就會告訴你這是更大的陰謀  
你説第三方組織鑒定疫苗發現只是葡萄糖，他説第三方早就給買通了  
你説你自己鑒定了疫苗發現果然是葡萄糖，他説你這份早就給掉包了  
你説中共自己都承認了疫苗不過是葡萄糖，他説都是爲了騙你打芯片  
只可能證實，不可能證僞，直到證實之前都是陰謀論  
所以你説你不信，就不信去吧。反正你無法推翻它的
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2021-01-04
        
能夠淡化性別差異的話我是支持的，不過這個規則只管得到眾議院，誰理他們，整天正事不干天天聽證然後聽完就沒下文了。  
更加可靠的信息：  
https://twitter.com/DeniseW003/status/1345366147642904576?s=19  
這個改動只是眾議院內部規則，這一次的改動是修改了“親屬”一詞的指代，和你想要說什麼沒有關係，也不影響議員的發言。  
這種修改早就該做了，美國國會裡也逐漸有一些跨性別人士進入，這也是擴大了議內部規則的規範性。  
至於江峰，和文昭一樣是法輪功的宣傳組織，僅此而已，他們的可信度和法輪功的眾多媒體一樣。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-05
        
突然想到很久以前一個烏托邦好萊塢電影，打晶片那個人瞬間就會變成無感情的撲克臉。在中國的德國教授有進展了？  
  
可是聽說以色列打了疫苗後死了幾十個中老年人....這聽起來很好萊塢
        
                

### 品葱用户 **sprinkles** 评论于 2021-01-04
        
筛选“易信其有”的个体，再批量俘获  
以此壮大声势的组织古来众多  
他们的思维还在故国的阴暗夹缝里盘旋
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-01-04
        
这些所谓的民运现在是不反共、不讲中共的八卦，改反美了么？
        
                

### 品葱用户 **佐伯灣鎮守府長官** 评论于 2021-01-06
        
江峰对于美国时政的评论完全没法看，太神棍了，还是多做做历史上的今天这种说书节目有意思
        
                

### 品葱用户 **stargazer** 评论于 2021-01-04
        
疫苗晶片太過天馬行空就不說了，  
目前有回答因為樓主給的消息源頭而對「中性詞規則」部分有所偏題，  
就給個官方正式的[文本]( "https://rules.house.gov/sites/democrats.rules.house.gov/files/BILLS-117hresPIH-hres5.pdf") 作為參考(要求用中性詞的部分在第5頁)。  
  
個人意見：  
左膠要發瘋隨他們去，  
只是這些事跡會被其他地域的人得知，  
並會用作反對平權議程的論據(畢竟太瘋狂了)，  
到時候就真的是成了「平權豬隊友」了。
        
                

### 品葱用户 **博多堺** 评论于 2021-01-04
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **美国共产党** 评论于 2021-01-04
        
早就说过了，江峰是我们的同志.和这里至少一半以上的管理员一样.imei了解下.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35245)

