---
layout: default
Lastmod: 2020-07-08T02:30:49.318219+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "為什麼'王洪光'這種人都能當上南京軍區副司令?"
author: "大修"
tags: [中國]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 7/7/2020
    
這是今年2020  
  
  
"是时候启动《反分裂国家法》了2020-03-12 08:59:13"  
\[url=https://m2.china.com/lishi/13001829/20200312/37901073.html#\]\[/url\]  
  
  
"05-16  原南京军区副司令员王洪光中将，给出了自己的看法。他指出：武统台湾的条件，只受《反分裂国家法》第八条"约束"，其他条件包括美国的实力都不构成对我武统台湾的“约束”。请心存侥幸的台独分子好好研读《反分裂国家法》，一旦越过其中第八条三个“非和平方式”的条件，武统将势在必发。任何心怀侥幸的台独分子，都可能是武统炮火下的死鬼。 "  
  
  
  
  
"6月9日上午的时候，美军有一架C-40A运输机，从冲绳那霸机场上起飞，进入台湾岛北部飞行，并且从台南向南海飞去。  
 从整个飞行航迹来看，该美军飞机飞经台湾岛整个西海岸线！王洪光中将认为，这是近几十年来，从未有过的事情。  
 也就是说，这样的航迹，是经过事先精心挑选和谋划之后的操作、操练，也是第一次这样靠近台湾领空的飞行。  
 这种挑衅、找事儿的意味，非常明显；实际上，也是在一次次拉低底线，对我进行试探！  
 就是想看看它这样的贴近台湾上空飞行，我方会怎样反应？说白了，就是来试探、来搞事情的。  
 这次来的是运输机，而不是战斗机、侦察机、电子作战飞机等，主要的考虑，可能是不想过于刺激我方，不过这只是我们的猜测。  
  王洪光中将认为，如果蔡当局存心重演2015年的老戏码的话，结果是他们吃不消的！一旦引起严重后果，这一壶他们喝不下。"  
  
///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////  
  
  2020年前入侵台灣,已經過去-7個多月了,今年的廢話也不少,虧這人以前是當南京軍區副司令.  
  
  光是他今年的話放在一起看就夠"精神分裂了",也不知道是不是老年癡呆,打與不打就像薛丁格箱子裡的那隻貓.美軍都直接到台灣聯合演習了,都幫王推了一把;  
  
  為什麼"王洪光"這種人都能當上南京軍區副司令?  
  
  
  其實還有種獨特的親切感,讓我想起以前幾個文化水平不高的高齡粉紅
    
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-07-07
        
> 其父为开国少将南京军区工程兵司令王建青，岳父则为原空军政委、开国少将高厚良。

  
八旗子弟当然是当将军，军队里塞人不仅是明目张胆，而是一个制度，理论上说是，所有的元帅和大将的后人都得有一个少将，中将和少将的后代起码要有个大校级别军官。
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-07-07
        
问？  
  
为什么"习近平"这种人能当上中共中央总书记？
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-07
        
王洪光中将认为，如果蔡当局存心重演2015年的老戏码的话，结果是他们吃不消的！一旦引起严重后果，这一壶他们喝不下。  
\--------  
  
泥看看泥看看，連文攻武嚇都不忘茅台，你以為他在講戰爭，但實際上是在扯拼酒，這不就是原因了嗎？
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-07-08
        
他是中共的干部,不是葱友,当然不可能按品葱的标准说话.  
  
他特别提到'美国的实力都不构成对我武统台湾',实际上是官样文章的一个套路,否定式的肯定.表面上是说美军不影响武统台湾,实际上是'突出'重点.
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-07-07
        
当然事因为此人属于那种只发声不干活的干部，干活干不好是要掉人头滴，但是现在没有给我干活的机会，可是我只要发发声就能够表忠心，假装我是军事力量的重要且可靠的掌控者，岂不美哉？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28211)

