---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:09:04.092980+00:00
date: 2020-06-21T12:09:02.091262+00:00
title: "农大朱毅的“科普”笑话（更新版）"
author: "方舟子"
tags: [朱毅,凤梨,科普,大脑,释迦,猪油,芝麻酱,2012,食品,日微博,新语丝]
---

农大朱毅的“科普”笑话（更新版）

·方舟子·

按：崔永元最近梦见我被朱毅的“科普挑战”吓跑了，顺便也对我发出“死亡通知”：“朱毅教授，被方舟子集团侮辱欺凌多年。一日，朱毅气愤不已：方舟子，咱们可以直播科普，让大家随便出题，看看谁对谁错……方舟子用谩骂回应并转移了话题。当时我就决定，要帮这个教授打死那个骗子！成了。”这倒提醒我，该再把朱毅的“科普”笑话整理一下，让大家乐一乐。以前我收集过六条，之后朱毅当然还在不停地闹笑话，就再收集八条补上。大家笑完了想想，这种人哪来的勇气要跟我比“科普”？

中国农业大学食品学院副教授朱毅本科毕业于贵阳医学院临床医学专业，之后留校当了5年团干，其间在职在武汉大学马克思主义思想教育专业读了一个法硕士，再到中国科学院植物学研究所读了一个植物生理学博士，然后就去中国农业大学食品学院当老师。这样的教育背景，表明其从来没有受过恰当的学术训练，所以只能靠造假、抄袭、灌水来完成博士学位论文和期刊论文，对此我已写过几篇揭露文章（参见“新语丝·立此存照·朱毅事件”专辑）。这是最恶劣的学术造假之一，得不到任何处理，说明中科院植物所是烂所，中国农大是烂校，监管部门所谓对学术造假要零容忍完全是笑话。

这样一个连科研的门在哪里都还没摸着的水货，因为敢于信口开河，居然被媒体捧为食品安全的“专家”，频频在媒体上代表学界发言，央视记者王志安称赞其“科普和人品都靠谱”，前央视主持人崔永元称赞其“科普”“理性和感性都颇有分寸”。在我开始揭露她造假的一段时间，她有所收敛，曾表示要“退出江湖”。后来她大概以为已摆平了领导、度过危机，又变得非常嚣张。那么我们就来举一些例子，看看农大朱毅的“科普”是如何“靠谱”“理性”。

一、【凤梨释迦是释迦与凤梨杂交的后代】

“凤梨释迦是释迦与凤梨杂交的后代，外形有点像凤梨，果实味道与荔枝有几分相似，清甜而不腻，且食用不易上火。”（朱毅《热带水果怎么选》）

释迦属双子叶植物番荔枝科，凤梨属单子叶植物凤梨科，朱毅竟然认为不同科乃至不同纲的植物能够杂交产生后代，说凤梨释迦是释迦与凤梨杂交的后代，相当于说犀鸟是犀牛和鸟杂交的后代，狗鱼是狗和鱼的杂交后代，蜂鸟是蜂和鸟的杂交后代。这就是农大朱毅学到的生物学。

实际上凤梨释迦是两种番荔枝的杂交种，称为凤梨释迦仅仅是因为长得像凤梨，跟凤梨扯不上亲缘关系。这个说法最早见于2008年一篇网络文章《台湾水果怎么吃》（http://www.99sj.com/Article/30902.htm ），被毫无生物学常识的朱毅照抄过来。朱毅写所谓“科普”文章靠东抄西凑网络文章，又没有辨别能力，所以就抄得笑话百出了。

朱毅《热带水果怎么选》就是靠在网上搜文章东抄一句西凑一句拼凑而成的，网友“纵千万人吾往矣”在《朱毅科普文〈热带水果怎么选〉的“前失今生”》中考证甚详，将其来源一一找出来。文中还有：“榴莲可活血散寒，缓解经痛，特别适合受痛经困扰的女性食用。”“山竹性凉，若皮肤生疮，长青春痘，可生食山竹，也可用山竹煲汤去火。”“百香果具有降脂降压、滋阴补肾、增强免疫力等保健作用。”“杨桃可促进食欲，帮助消化，具有养颜美肤的功效。”“释迦具有降血糖的功效。”“火龙果名字和颜色火爆，其实属于凉性水果一类，寒凉体质的就不要多吃了。火龙果果肉甜而不腻，清淡中有一点芬芳，除了润肠通便、降血糖、降血脂、降血压、降低胆固醇和皮肤美白、防黑斑的功效，还具有解除重金属中毒、抗衰老等功效。火龙果果肉中芝麻状的种子有促进肠胃消化之功能，是糖尿病和高血压患者的不二选择。”等等老中医式的胡扯。

此外，朱毅还声称人参含抗癌因子，冬虫夏草要生吃才能增强免疫力抗肿瘤，声称她会毫不犹豫选择喝凉茶，完全就是个保健品、中医托儿。

二、【炒菜用猪油最健康】

2012年1月19日，朱毅在新浪微博做微访谈，有人问她“家里炒菜，用什么油最健康呀？”她回答说：“猪油、花生油都不错，橄榄油和茶油也可以。”（2012-1-19 16:16）

猪油作为动物脂肪，富含能增加心血管疾病风险的饱和脂肪酸，所以炒菜用猪油有害无益，应该选用不饱和脂肪酸含量高的植物油。这本是营养学的基本常识，但朱毅对此茫然无知，以健康专家的身份把猪油作为最健康的油推荐，在其微博中也多次推荐大家吃猪油，例如在回答网友“那什么油能吃？”的疑问时，她说：“少盐少油多蔬菜，吃点自己炼制的猪油也是一个选项”（2012-1-20 12:00）对防止瘦肉精，她建议的方法是：“适量吃动物油，吃肥肉，瘦肉精就不猖獗了”（2012-1-19 16:42）对猪油、肥肉如此情有独钟，与给乡村小学生吃猪油、肥肉的崔永元倒是一对儿。

三、【腌菜含有致癌物二甲基亚硝酸盐】

“近日热传的10种易致癌食物名单，葵花子、口香糖、爆米花等大家常爱吃的食品纷纷上榜，中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅表示，这份名单多数说法过于夸大和绝对，在列出的10种食物中只有腌菜在腌制过程中，产生二甲基亚硝酸盐，过量食用确实有致癌性”（中国之声）

亚硝酸盐并非致癌物，是常用的食品添加剂。致癌的叫二甲基亚硝胺，是亚硝酸盐在一定条件下与蛋白质反应形成的。世界上也不存在二甲基亚硝酸盐这样的物质，作为无机盐的亚硝酸根离子不可能和二甲基结合。这表明朱毅不仅缺乏癌症常识，也缺乏化学常识。

四、【吃芝麻酱能代替牛奶补钙】

2012年1月19日，朱毅在新浪微博做微访谈时声称：“芝麻酱钙含量很高，一天吃两三勺就足可以‘钙’过牛奶了。我个人极为推崇芝麻酱，尤其黑芝麻酱，老少皆宜，男女都佳。不习惯喝奶的老年人每天一大勺，对预防阿兹海默症、冬季瘙痒也有一定效果。”

芝麻的钙含量主要在壳里。芝麻酱有的去壳有的不去壳，去壳的芝麻酱钙含量不高，没去壳的钙含量较高，但壳里的钙主要是草酸钙，人体难以吸收，所以朱毅推荐大家吃芝麻酱代替牛奶补钙，纯属误人。至于说吃芝麻酱能预防阿兹海默症、冬季瘙痒，也是信口开河毫无科学依据。

五、【吃黑芝麻黑豆防止掉头发】

对产后掉头发，朱毅给的建议是：“多吃些黑芝麻黑豆的”（2012-9-14 19:56）

朱毅大概以为既然黑芝麻黑豆是黑色的，头发也是黑色的，所以多吃黑芝麻黑豆能防止掉头发，俨然老中医。按此逻辑，不知那些金发的、红发的，吃了黑芝麻黑豆有效否？是否会变成黑发？

六、【维生素B12吃多了会过敏、干扰叶酸吸收】

朱毅声称：“人体过量摄入维生素B12会产生毒副作用：有些人可能有过敏反应，甚至会出现过敏性休克；还会导致人体内叶酸的缺乏。”（2013年10月26日羊城晚报 ）

实际上至今未发现吃维生素B12过量会产生任何不良反应，所以美国医学科学院未给维生素B12设置每日摄入量的上限。参见我以前写的《维生素B12的是非》。

七、【垃圾食品不存在】

朱毅称：“‘垃圾食品’这个说法本身就不是一个科学的说法，这个词并没有严格的量化定义，而是民间一种约定俗成的讲法。”（2015年5月5日新京报）

“垃圾食品”译自junk food，指那些高盐、高糖、高脂肪食品。这并不只是个民间说法，在世界卫生组织的文件中广泛使用，在生物医学论文中也经常使用。在生物医学文献数据库中搜一下junk food就可以搜出很多研究垃圾食品的论文，甚至以之为题，例如加州大学研究人员今年8月在《Frontiers in Psychiatry》发表的一篇论文，标题就叫做《接触垃圾食品扰乱大鼠寻找食物行为的选择》（Junk Food Exposure Disrupts Selection of Food-Seeking Actions in Rats）。朱毅因为从来不看也看不懂生物医学文献，才闹出了科学界没有“垃圾食品”这种说法的笑话。

八、【三文鱼朗朗上口】

朱毅：“春节海鲜河鲜云集，尤其三文鱼成了都市新宠。凭心而论，三文鱼生吃为好，丰美微甜，朗朗上口。”（2016年1月27日微博）

朱水货博士是不是边吃三文鱼边读自己的“科普美文”，把吃三文鱼“通感”成了“朗朗上口”读她的“科普美文”。

九、【人的大脑在3岁时就已经发育完全】

朱毅接受《中国食品安全报》采访时说：“人的大脑在3岁时就已经发育完全，之后使用任何产品都很难产生促进发育的明显效果。补脑产品最多提供营养，保持大脑正常运作，不能促进大脑发育。”

“补脑保健品”当然都是骗人的，但是朱毅胡扯“人的大脑在3岁时就已经发育完全”是什么意思？朱毅自己的脑子停留在3岁，别因此污蔑别人。事实上正常人类的大脑会一直发育到25岁左右才发育完全。由此可知农大朱毅的智商只有12。

十、【细菌有智慧会思考懂联络】

朱毅说：“自己天天养的时候，会和细菌们有感情，观察到一些有趣的现象，就感觉菌落是有智慧会思考懂联络的。哈，果真如此，还不止于此。”（2017年12月22日微博）

朱毅说她养细菌养出了感情，发现细菌有智慧会思考懂联络。还真的是只有3岁小孩的智力，把幻想当现实，把童话当科学。

十一、【“闻”是现代诊断学基本功】

朱毅声称：“传统医学望闻问切中的‘闻’，也是现代诊断学的基本功。其实，当下最精密的仪器也比不上人的鼻子，只是鼻子被忽略了。有的疾病就是有‘味道’的。”（2017年12月24日微博）

中医说的望闻问切的“闻”指的是听病人声音（《难经》：“闻而知之者，闻其五音，以别其病。”），现在有人认为也包括嗅病人味道。中医究竟是什么意思不重要，因为朱毅不是在谈中医，而是在谈现代医学，认为闻是现代诊断学的基本功，甚至声称人的鼻子超过了最精密的仪器。她去看病估计要请医生摘下口罩伸出鼻子对着她闻一通才放心。

有极个别的疾病可以通过闻气味作为初步诊断的参考，但是这种参考价值非常有限，还需要通过别的诊断手段才能确诊。现代医学并没有将“嗅诊”列为诊断基本功，更不会认为它比仪器还灵。

国内几本诊断学教材互相抄来抄去，都有不到半页的篇幅讲“嗅诊”，还都注了英文olfactory examination。但在英文医学文献中该词组的意思是“嗅觉检查”，不是“嗅诊”。英文诊断学著作也没有“嗅诊”。有几名和朱毅一样水的中国医生给朱毅洗地，声称“嗅诊”是基本功，看来是中国特色。不知他们自己在临床上用过几次？ 这些医生在医院以后别戴口罩了，遇到病人先闻一通再说。

十二、【舔柿饼鉴别是否发霉】

烧伤超人阿宝问：“如何识别柿饼上白色是糖霜还是发霉？”朱毅答：“糖霜分布均匀，发霉分布随意，多为点状片状分布。如果实在看不出来，舔一下就知道了。现在多见的是用滑石粉人工挂霜，这就太均匀了，抖一抖就会掉，一堆柿饼底下会有白粉末。舔一下也能辨别。”（2017年12月27日微博）

朱毅能用鼻子闻看病，还能用舌头舔鉴别柿饼是不是发霉，这是把自己当成了什么动物了？都怀疑发霉了，还不惜尝一口霉菌？

十三、【“量子纠缠针灸”有道理】

北京中医药大学东直门医院发表论文声称发明了“量子纠缠针灸”，实现直系亲属互治（例如通过扎妈妈的穴位给小孩治病），号称效果显著。论文上网后，备受嘲笑，独有朱毅说“量子纠缠针灸”有科学道理：

“‘孩子病了，拿针扎孩子妈’，科学上说还是有道理的。……妈妈和孩子之间也许可能会有看不见的激素信息的交流。所谓‘母子连心’，甚至有一种可能就是胎儿细胞有可能孕期通过胎盘进入母亲大脑内形成一种微嵌合细胞，事实上，母子之间的联系生理上心理上都是一直存在的，只是需要科学去发现和解释。”（2018年9月14日微博）

朱毅臆想出母子之间存在“激素信息的交流”，甚至臆想出胎儿细胞跑到母亲大脑内，就敢说“量子纠缠针灸”有道理。即使她的胡思乱想是真的，那也是分子、细胞层面的联系，跟属于量子特性的量子纠缠有什么关系？即使母子之间存在生理上和心理上的联系，又怎么能通过拿针扎母亲给孩子治病？“母子连心”，最多表现在孩子看到妈妈被扎，吓得哇哇叫，被吓的，就能治病了？这个水货博士是不是准备研究量子纠缠食品？孩子饿了，让妈妈吃饭就行了。

十四、【大脑细胞需要一个个地数出来】

朱毅说：“大家都说大脑细胞是一千亿个，这是估算的，到底多少个呢，这需要一个个地数出来平均。一个巴西神经学家以一种相当恐怖的方式——把4颗捐献者的大脑，用类似于搅拌器的匀浆器加工成‘大脑汤’，然后数神经元的细胞核数，确定人类大脑包含神经元的真实数量。这四颗大脑来源于50岁、51岁、54岁和71岁的成年男性，他们捐献大脑用于科学研究，这四位捐献者都很健康，没有任何神经系统疾病。最后她数出来是860亿个神经元。”（2018年8月4日微博）

朱毅对巴西神经学家研究的介绍，一字不差地照抄自研究2012年3月5日新浪科技的报道《发现人类大脑拥有860亿个神经元与狒狒相同》，但给脑补了“需要一个个地数出来平均”。实际上这项研究也是估算的，不是也不可能一个个地数。860亿个神经元一个一个数，得数上几百年。

上面举的错误，都不是一时的笔误、口误，而是无法修改的根本性错误，能够体现出朱毅的学识低下到何等程度。总之，朱毅并不具有做科研和科普的资质和能力，写科普文章只能是东抄西凑，又不具有专业识别能力，有的抄对，有的抄错，有的从头到尾都抄错。这样的水货被捧为食品安全“权威”、“靠谱”、“理性”，本身就是一大笑话。

2014.2.19初稿，2018.10.29补充

(XYS20181030)

