---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:15:36.607245+00:00
date: 2020-06-21T15:15:34.603533+00:00
title: "贱人就是矫情之（二）翻云覆雨，王堂堂的黑厚操纵之术"
author: "刺客一止"
tags: [方舟子,堂堂,安保,彭剑,证据]
---

贱人就是矫情之（二）翻云覆雨，王堂堂的黑厚操纵之术

作者：刺客一止

王志安因闺蜜水货猪油健康博士朱毅被方舟子打假而与方舟子结怨，怀恨在心，时不时地造谣、抹黑，一直试图报一剑封喉之仇，当然其目的不只是报仇，更深的意义在于弄倒、弄臭方舟子以给朱毅和自己正名！方舟子打假朱毅是13年发生的事情，此事之后王堂时不时地造谣抹黑，断断续续从未停止，可为什么王堂堂的这一轮抹黑把自己弄向了万劫不复的深渊了？

在今年6-8月左右，新晋方黑将倒方事业进行得如火如荼，蒸蒸日上，背后暗流涌动，互相苟合，试图制造舆论，摁倒方舟子。奈何功力太浅，反被方舟子打出了流氓人渣本性，在具体事件上无法继续纠缠，就一致将矛头安保资金指向了安保资金。

王堂堂此前的抹黑方舟子也就是偶尔过过嘴瘾，在这段时间里头，估计看到了前粉和新晋方黑的不断增加，加之方舟子打击过度医疗，“新仇旧恨”沸沸腾腾，以为摁倒方舟子的时候到了，于是不断发力，肆意抹黑。终于在8月1日，方舟子决定起诉王堂堂，并且涉足王堂堂和柴会群之争，此时王堂堂意识到了事态的严重性。第一，他那些无端的抹黑，确实给方舟子留下了口实，被起诉自己胜诉不大，会影响到前途。以目前的情况来看，事实如此！大家都知道堂堂这词的来历吧？以前王堂堂自豪地对方舟子说：我堂堂央视记者，你一个无业游民……。他以自己的身份为傲，那么会主动离职吗？据前几天方舟子披露的消息,一个资深媒体人透露，在方舟子决定起诉王堂堂时，央视已经决定开除王堂堂了。第二、据柴会群微博出示，王堂堂和烧伤超人阿宝在和柴打官司时使用伪证，公然欺骗法庭，此证一经柴指出，事态演变得非常严重，法庭当即休庭。以方舟子的能力，一旦真正涉入其中，不把王堂堂的皮扒了才怪。

这时王堂堂为了自保，接过了方黑抹黑安保资金的大旗。

8月18号，王堂堂开始在微博放出信号，纠集方黑，试图将这些人拧在一根绳子上，造成群体性事件，收集所谓证据！

8月24，王堂堂弄到了关于彭剑“贪污”安保资金买车的黑材料！但是有一点很奇怪，给王堂堂提供材料的人是谁？他的目的是什么？从王堂堂出示的图片来看，这些票据出自商家的存根，而不是彭剑的票据留底，但是为什么王堂堂说是：一位网友在彭剑身边工作数年，对方是民和彭剑的事非常熟悉，愿意提供另外一份证据。意指此证据出自安保资金内部，并且王堂堂为当时的寻找过程拍了照片，在微博上展示。他此举目的是什么？

经过几天的研究之后，以王堂堂发现，这些“证据”难以成为呈堂证供，9月12号开始在微博造势试图夹舆论逼迫方舟子授权公开所谓的证据。并且继续核实，搜集证据！

方舟子起诉王堂堂名誉侵权一案，将于11月16日在海淀法院交换证据。然而再三声称要方舟子“诈骗团伙”毁灭的王堂堂此时却萎缩了，提出了管辖权异议，推迟开庭时间。显然，王堂堂很清楚，他掌握的“证据”在法庭上没有用！

在几个月的充分的调查过程中，王堂堂为什么暗地里将证据给了徐土豪（徐土豪是7月份报的案，在徐后来的要挟警方立案的言论中包含王堂堂掌握的证据，足以说明这两人之间有勾连），作为土豪告方舟子的证据了？而不是选择自己和方舟子打官司，一战成名了？并且在12月21日前，徐的报案被拒绝立案之后，成为其在微博上要挟警方立案的工具？因为王堂堂的脑袋比徐好使多了！自己躲在背后，让徐来扛枪，当徐被警方约谈之后，吓得立马删除造谣微博！

在12月8号，法院驳回了王堂堂的管辖权异议之后，王要面临上法庭，而寄以厚望徐土豪的报案却以失败告终，这就再次证实了他掌握的证据没有用。只好由线下举报，转入线上抹黑，试图集中“民怨”迫使方舟子露出破绽。徐的做法很简单，就是转发发红包，红包口令是方舟子是骗子，然后五毛们可以高高兴兴的领到五毛钱。我到现在还是不明白，为什么徐的红包由10万变成了16万多，这个规则到底是怎么定的？看了领红包的情况，首次领五毛，再要领的话得往里面塞钱，塞1块，才能领五毛。此货是不是黑方舟子的时候还不忘赚点钱？

在几天的预演，拉练之后，关注者也达到了顶峰，于27号王堂堂打响了放“证据”的第一枪《方舟子律师彭剑贪污安保资金证据之一》，这个证据是王引以为豪，最能迷糊人的证据！在不清楚这个车到底是彭剑自己的钱卖的，还是挂靠在律师事务所的安保用车，直接将此车定性为彭剑贪污安保资金给自己买的车，“这是一伙骗子”。文章顺应了他一直强调的他有很多证据，这只是第一份。这种手法的好处是，能够引来大量的关注着，为下一步烘托人气！当然文章结尾，没有忘记跪求一下打赏（这货五行缺钱，也缺德，气质形格无不入乞丐行列），在文章发出之后非常重视互动，挑唆舆情！

在12月9日，王堂堂放了第二枪《彭剑贪污安保资金购车的再补充》，内容完全就是曲解，编故事造谣了，文风下流，但是有人喜欢啊，方舟子的仇人喜欢啊，这些人就是贱，把阿Q的精神发挥得淋漓尽致。

30号，发出了第三枪《报告受害人方舟子，彭剑贪污安保资金买的车被我逮到了！》车辆的照片，泄露车牌号，彭剑住址，回应加强前面的文章！（想想这些照片为什么不和第一枪一起发了？第一，要是一起发，故事弄得不精彩，过程不够跌岩起伏，抓不住人气。第二，王堂堂行乞就没有工具了）并且文章谎称是“昨天”才拍到的。

31号王堂堂露出道德逼本质，发《方舟子你无论多卑鄙，我都会和你奉陪到底》，哭诉了方舟子无情地出示了法院判决书，泄露了他的住址，全然不记得记得猴急地泄露方舟子，彭剑的信息！并且利用一些网友八竿子打不着的言论，来暗示方舟子想杀人灭口！强调了方舟子没有底线，利用刑满释放的人做司机（王堂堂是怎么知道的？），继续编故事：“方舟子今天公布我的家庭住址时，我正在去往天津的火车上，到了天津后，家人的电话就打了过来，他们非常担心、焦虑。傍晚，回到小区准备开车出去买点东西，但我的车突然无法启动了。这辆车，几天前刚刚做过保养，我曾经在微博上晒过照片，就停在我们家楼下。”见过这么恶心的意识植入吗？暗示方舟子已经动手了！

整个文章不断的重复暗示，硬是将方舟子化身成为一个黑社会老大的形象！这篇文章逻辑错的一塌糊涂，文章也十分搞笑，什么恶有恶报，善恶轮回都来了。只是搞笑吗？不，这是坏透了！

到1月3号发出所谓第二弹《方舟子彭剑私分挥霍安保资金第二弹：方彭联手假造监管小组！》通篇放屁，没有一个点能够证实，形成证据！

证明没有监督小组的第一个点：对彭剑“将要推动”监督小组，这个词的解读！当时方玄昌被打的头破血流，方舟子被人渣肖传国雇凶伤害，两人差点连命都丢了，安保资金仓促成立，一切都没有就绪，不用“将要推动”这个词，难道用“云”推动吗？

文中接着用经侦大队发的工作报告，没有详细的记录过程来否认其对安保资金的检查！【罗永浩的信访案终结后，有关部门写了一份工作说明，介绍了罗永浩举报之后海淀公安做的具体工作，在这份说明里，自始至终均未提及查询安保资金捐款账目的事情】

问题是这个工作说明恰恰透露出来其认真检查过！如果说没有查过的话，何以知道26万，116万，五千元票据丢失这些数字？既然涉及到数字，警方就这么容易采信一面之词？“大概有近五千元票据丢失，是根据行程订单来统计出的”。这句话直接反应过程检查的过程，警方看到了这个票据!

接着用吴兴川的话来做佐证，一个失信的人，用自称模糊的记忆回忆出了，彭剑多报了出差费用！彭剑和吴关系有多铁啊，这事情都要分享一下！

通篇造谣，断章取义，这种文风极为下流无耻！

原先我读过此人和柴会群打官司时所写的庭审文章，一看就是一个痞子，现在想来此人比司马3忌杨宏伟有过之而无不及！

此人深谙炒作之道，其在文章中曾表述：“虚假新闻分为几类：第一种是直接编造，第二种是偏听偏信，第三种是断章取义和选择性剪裁。”看来真的是理解到这句话的精髓了！社会大部分人“谈转变色”，王堂堂在做转基因调查时，却将局部信息，提供给受众，制造恐慌！

此人难道不知道转基因的本质吗？为什么要这么做了，进一步毁坏转基因名誉，阻碍其发展了？因为他是妓者，需要迎合舆情，获取知名度！和柴会群打官司，制造伪证都骗到法庭上了。烧伤科超人阿宝是什么货色，现在大家也都知道了，殴打患者，收红包理所当然……。所以王堂堂这样的人能是一个什么样的人？就一个为了利益不择手段下作的流氓痞子小人而已！

此人即使千言万语妖言惑众，抵不过方玄昌一个字，因为人品一眼望穿，立分高下！

纵观他对方舟子的这次攻击，可以发现他的手段：1、利用方舟子这些年打假积累起来的仇人，方黑造势，制造舆论，！2、截取信息，断章取义把信息按照有利于自己的方向任何解读，达到迷糊人的作用！3、时时刻刻打悲情戏，获取同情！

他这么做的目的是什么？一、能确实的是想迫使方舟子出示安保细节，看能不能发现漏洞。二、我个人猜测，王堂堂想抹黑方舟子带动舆情，为自己打官司造势，此人善于此道，和柴会群打官司时这个手法用的淋漓尽致。很多官司的判决被舆情所左右的！

在堂堂刚抛出所谓的证据时，我就断言此事会让他身败名裂，照这个造谣势头下去，估计真的要在监狱呆一段时间了！

(XYS20160105)

