---
layout: default
Lastmod: 2021-04-28T04:00:53.168312+00:00
date: 2021-04-28T00:00:00.000Z
title: "中共确实”厉害”-专家：中国住房市值321万亿印证“史诗级泡沫”"
author: "Magotan2020"
tags: [中共,								房地产泡沫]
---

据东吴证券首席经济学家任泽平估计，中国住房市值在2018年达到321万亿人民币，为GDP的3.6倍。而根据高盛数据，2019年中国住宅和开发商库存总额达到52万亿美元，折合人民币大约337万亿，被《华尔街日报》报导称为“史诗级泡沫”。  
  
东吴证券首席经济学家任泽平，26日在新浪专栏发表《中国住房市值报告》。  
  
任泽平写道，2000~2018年，中国住房市值从23万亿元增至321万亿元，年均增长15.7%；其中，住房存量增加、房价上涨分别贡献11%、89%。人均住房市值从1.8万元增至23万元，年均增长15.2%，高于人均GDP年均增长的13.8%；城镇人均住房市值从4.5万元增加到36.8万元，年均增长11.1%。住房成为居民家庭最重要的财富，并与金融机构高度关联。住房市值年均增速超过名义GDP的13%，因此住房市值与GDP的比例从233%增至356%。  
  
任泽平表示，与发达国家相比，中国住房市值及与GDP、股债房市值的比例均较高，但人均住房市值低。从住房市值看，2018年中国为46.7万亿美元，明显大于美国的25.8万亿美元、日本的10.3万亿美元、英法德三国合计的28.0万亿美元。从住房市值与GDP的比例看，2018年中国为356%，高于美国的126%、日本的208%、德国的238%、英国的320%、法国的341%。  
  
任泽平认为，房地产是中国最坚硬的泡沫。中国房地产模式是从香港学来的，而香港又是从英国学来的，这两个经济体都是高房价。中国房地产的根本问题，就是人地错配和货币超发；货币超发带来了严重的资产价格泡沫，以及金融风险。  
  
据《华尔街日报》在2020年7月20日，以《中国面临史诗级楼市泡沫难题：规模达52兆美元》为题的报导说，即使中共肺炎大流行，都未能阻挡中国楼市这个全球最大资产泡沫的不断扩大。  
  
据链家（Lianjia）驻上海的中介Zhao Wenhao说，2020年3月，中国房地产市场开始反弹，因为许多客户担心人民币贬值，他们把更多资金投向作为避险投资的楼市。  
  
报导称，中国楼市泡沫目前已超过本世纪头10年美国楼市的泡沫。根据高盛数据，2019年中国住宅和开发商库存总额达到52万亿美元，是美国住宅市场规模的两倍，而且超过了整个美国债券市场。  
  
在一家美国零售企业工作的Chen Zhiyu说，房地产绑架了中国经济，因此，政府不敢推动房价大跌。  
  
在北京、上海、深圳和成都等大城市，租金收益率不到2%，低于购买中国国债所能赚取的收益。租金收益率是房屋的年租金收入与房屋价值之比。  
  
报导说，中国城镇居民差不多已经把一切都押在了自己的房子上。根据中国广发银行（China Guangfa Bank）和西南财经大学的一份报告，中国城镇居民现有财富中近78%拴在住宅地产上，而在美国，房产在家庭财富中的占比为35%，更多的人是投资于股票和退休基金。  
  
来自天津的大学讲师Xu Xiaohua表示，大多数中国人在经济低迷期间会把财富放在房地产上。他说，中国经济形势越糟，深圳等地的房价就会涨得越高。  
  
**90年代初日本不可一世的高房价泡沫终于破灭，东京房价跌成了高峰时的1/5，现在中国的情形很像。虽然现在全球人口密集的大城市像纽约、洛杉矶、旧金山、温哥华、悉尼、伦敦、柏林、罗马、米兰、香港、曼谷、新加坡、东京、台湾、北京、上海、广州、深圳的房价都处在峰值，但像中国四线以上城市的房价都在人民币2万以上在全球也是独一无二，意味着全国200多个城市的房价都在人民币2万以上，而中国人的人均GDP按人均购买力来计只有18900美金，世界排名70名，典型发展中国家水平，也就是比较穷的国家，然后这个平均收入仍然很穷的国家的房产市值居然是国家GDP的3.6倍，水分多得不能再多了，中共现在实体业几乎全死了，就靠拍卖地皮为生，并动用一切国家力量进行干预，完全不敢按市场经济方式去管理，能维持高位多久就多久，中共知道一旦房地产这一只金鹅死了，中共财路就断了，亡党之日就来了，那就让我们看看这个垃圾泡沫何时破灭。**

            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-04-27
        
只要是泡沫，肯定会破的。中共还出台政策不让韭菜卖掉房子，车门已经焊死，谁也别想下车了。
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-04-28
        
樓主好帖。  
  
這早已是人盡皆知的祕密，**"韭菜"名字的來由，趙家人拼命把財產及家人往外送的原因**，但請勿告訴粉蛆，自干，五毛........謝謝
        


            
### 品葱用户 **pcpc123** 评论于 2021-04-27
        
政府冻结房产不让卖会怎样?
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-04-28
        
从你刚才发的房产和gdp比例来看，跟别的经济体比 比例也不算特别高？是否说明还有很大空间可以继续割韭菜？
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020				
									佐助** 评论于 2021-04-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-637953#") 只要是泡沫，肯定会破的。中共还出台政策不让韭菜卖掉房子，车门已经焊死，谁也别想下车了。

  
中共真是丧尽天良，毫无人性。延迟退休开始实行了，畜生不如。
        


            
### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2021-04-28
        
我发现贴子里说的，房产总值与GDP比值，英国和法国和支国现在不相上下呀。如果证明这个理论成立？
        


            
### 品葱用户 **佐助				
									Magotan2020** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-637959#") 中共真是丧尽天良，毫无人性。延迟退休开始实行了，畜生不如。

  
  
社保也早亏空的不成样子了，自己父母自己养，不推国家不推党。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-04-28
        
四线城市哪有两万以上，三线都到不了。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna				
									emmanuelss** 评论于 2021-04-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-637991#") 我发现贴子里说的，房产总值与GDP比值，英国和法国和支国现在不相上下呀。如果证明这个理论成立？...

  
英法有大量前殖民地精英买房，伦敦是印度首都，巴黎是非洲首都，房价自然高，中国有吗？
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020				
									华国锋** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638004#") 四线城市哪有两万以上，三线都到不了。

常州这种三线城市市区都4万多，还没有？
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020				
									佐助** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-637993#") 社保也早亏空的不成样子了，自己父母自己养，不推国家不推党。

交了社保，现在告诉你要迟几年拿钱，契约精神何在？流氓
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020				
									emmanuelss** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-637991#") 我发现贴子里说的，房产总值与GDP比值，英国和法国和支国现在不相上下呀。如果证明这个理论成立？...

没错，但你那房产市值  
和人均GDP比较一下，中国房价有多离谱？
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020				
									Unkalamo** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-637973#") 樓主好帖。這早已是人盡皆知的祕密，，但請勿告訴粉蛆，自干，五毛........謝謝

谢谢。有在北京3环一套房子的钱可以在纽约买个House，何乐而不为？难怪中共官员子女和有钱韭菜全移民了。
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020				
									Hailfreedom** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-637970#") 从你刚才发的房产和gdp比例来看，跟别的经济体比 比例也不算特别高？是否说明还有很大空间可以继...

如果从人均GDP来看是不能再高了。
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020				
									pcpc123** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-637964#") 政府冻结房产不让卖会怎样?

不会的，它希望卖得越快好，卖完了可以继续拍地，坐地拿钱。
        


            
### 品葱用户 **bingo				
									elsaanna** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638062#") 英法有大量前殖民地精英买房，伦敦是印度首都，巴黎是非洲首都，房价自然高，中国有吗？

  
  
其他國家都是外匯沒有管制，買英國法國的房子的人是拿著外匯去買。支那的人是自己印的支那冥幣買，最後你的房子哪怕漲上一個億，兌不到美元，你連個漢堡都買不到，只有一手不值錢的支那冥幣。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-31759__sort_key-agree_count__sort-DESC)

