---
layout: default
Lastmod: 2020-03-16T16:27:28.699649+00:00
date: 2020-03-15T00:00:00.000Z
title: "台湾到底有什么东西能让共匪对台湾不断打压甚至去占领？"
author: "ISS"
tags: [中华民国,台湾,中共]
---


### 品葱用户 **ISS** 提问于 3/15/2020
    
资源吗?台湾资源并不丰富，战略位置吗?海南也可以呀!政治敌对吗?个人感觉台湾只是在过自已的小日子并保护自已在大陆之连外宣都做不到，历史吗?台湾本来就是中华民国的，有点费脑到底是什么值得共匪大动干戈去打压台湾甚至占领
    
                

### 品葱用户 **逆行飞车** 评论于 2020-03-15
        
1，害怕台湾  
意识形态上，自由社会与专治统治是根本对立的两种形态，台湾离大陆最近交往最密切，人民一对比就能知道熟好熟坏，一对比就会让大陆人民反思并觉醒，这种意识形态会直接导致共匪的合法性彻底瓦解。  
  
军事形态上，台湾拥有不可小觑的武力威慑，空军装备精良训练有素，飞弹也能覆盖大陆大部分沿海城市，常规武力上，可以实质性的打击共匪实体，给共匪造成巨大重创。  
  
地缘战略上，台湾是封锁共匪的第一岛链的战略核心，南可扼守南海石油要道，北可封锁东海出海口，可把大陆全面围兽。只要台湾存在一天，共匪就基本不可能突破第一岛链。  
  
经济形态上，台湾拥有全球最顶尖的半导体实业产业链，完全可以绞杀大陆的电子行业，大陆对台湾的依赖，参见华为对台积电的依赖。  
  
2，树立一个实体敌对势力，即便大陆无法武统台湾，也可以以此为宣传，舆论引导大陆的极左爱国（爱党）民族主义仇视情绪，转移大陆不可调和的社会矛盾，维持共匪苟延残喘的统治根基。  
  
保护台湾，就是捍卫自由！自由民主的台湾，就是彻底的打脸大陆支那那些愚昧无知无耻的五毛言论，让什么人口论，素质论，资源论，国情论，特色论等傻逼言论彻底破产
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-03-14
        
中国政府不担心外部矛盾，毕竟有核武器，主要担心内部矛盾，怕被自己人把船弄翻。虽然政府也不忌惮群众，因为群众力量弱，主要忌惮党内反对势力，但反对派搞事情也需要有理由有借口，总得找个名头来证明行动的正义性。因此，中国政府的当权者，需要维护**党内威望**和**民间威望**。有了很高的威望，就不容易被反对势力反攻倒算。此外，由于中华民国毕竟是前朝，但这个前朝还在，因此理论上中国还没大一统，还是南北分治的状态。  
  
**所以攻下台湾绝对是提升威望的巨大加成，基本上完成这个任务（统一中国），地位几乎和毛泽东（开国元勋）、邓小平（改革开放）类似，反对派根本找不到借口反对，这个执政党、领袖的地位就稳了。**  
  
至于台湾的科技啊、金钱啊、特殊地理位置啊，都不是最重要的。  
  
PS：林志玲可能也是一个重要的考量因素。
        
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-03-14
        
台湾的战略地位至关重要，是第一岛链中去中太平洋和南太平洋中必经之地，吞并了台湾，中共就可以方便往太平洋方向扩张。这是根本原因。从清朝到民国“自古以来的领土”早就不知道多少永远都要不回来了,怎么没见天天找俄罗斯要领土？  
  
另外的原因则是台湾是中共宣称残留的内战问题，卡在心口上的绊脚石。如今又加入民主大家庭，容易驳斥“中华民族不适合民主”这个默认的规则。  
  
如果认为这两个原因都不值得共匪去动台湾，那证明没把政治和地理根本问题弄清楚。
        
                

### 品葱用户 **崩溃吧** 评论于 2020-03-15
        
    四个字：中华民国    青天白日满地红旗  只要一天还存在  
  
  
  
   中共就没有合法性，
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-03-14
        
只要ROC还在 PRC的合法性就会受到质疑  
  
当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **你乎已完** 评论于 2020-03-14
        
关键是台湾人真有言论自由、出版自由、结社自由、集会自由、选举自由  
  
一个弹丸小岛，还尽是山地，国际上还有土共不断撒币围追堵截，硬是日子过得红红火火  
  
土共怎么能不气，眼前的样板证明了中国人可以有民主，可以有自由，可以离了共产党也过得很好，不，是更好。  
  
台湾每存在一天，就是对于土共倒行逆施的最好对照，是对土共各种谎言的狠狠打脸。
        
                

### 品葱用户 **自我否定习特勒** 评论于 2020-03-14
        
可能是中华民国这个国号吧  
共产党觉得统一了台湾  
中华民国就不存在了  
然后共产党的红色中国  
就完全有继承正统中华的合法性了  
真的是死要面子
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-03-14
        
台湾是黄种人实行自由民主的灯塔，就像一面镜子无时无刻都在打中共的脸  
中共必须除之后快才能稳固政权合法性  
中共不会在乎国家领土完整，割让给俄国150万平方公里不提及，整天眷念一个3.6万平方公里的小岛。  
想想为什么？
        
                

### 品葱用户 **瑪嘉烈** 评论于 2020-03-14
        
拿下台湾，  
其一、第一岛链位置在战略上有极大优势，核潜艇就能不受监视的轻松进入太平洋，和美国、日本谈判钓鱼岛之类的筹码就更大、  
  
其二、台湾的位置能掐住日本、韩国等这些国家从中东运输能源的喉咙，谈判时谈不笼就制裁他，所以中共也要支持巴基斯坦、伊朗等，这是组合牌。  
  
其三、抵制台湾民主的意识形态。  
  
台湾的发展成果并不是中共主要看中的，而常住人口的反抗相反是累赘，所以小粉红口中的「留岛不留人」是符合中共利益的。
        
                

### 品葱用户 **饿了吃包子** 评论于 2020-03-15
        
因为台湾是近乎所有支那人的g点。  
  
举个简单的例子，共匪在强奸华夏这片领土上所有的支那人的时候，为了让支那人不反抗，需要经常撩拨一下，引起快感的点有很多，最强烈的点是台湾。  
  
所有无能狂怒的小粉红幻想武统台湾，其实真的武统后对权贵有什么好处？不说会基本受到全世界的反抗制裁，印度东南亚甚至俄罗斯这些与中国有领土纠纷的国家都会人人自危，大量资本从香港和中国出逃绝对是定局，他们又能在台湾获得多少利益？相反还要花大力气出动军队，占领之后还要防着台湾人反抗，还要镇压，从经济上看很长一段时间收益绝对比不上支出。  
  
但是为什么要一直撩拨台湾呢？就是要让支那人有种被挑逗的欲罢不能的快感，如果武统台湾了，那绝对是局面大坏有些控制不住了，就像被强奸者要穿上裤子，这个时候直捣黄龙。。。。。。  
  
啊爽了，阿中哥哥我还要。
        
                

### 品葱用户 **Kitttepy** 评论于 2020-03-15
        
1 民族大义上讲，统一中国执政合法性大大增加  
2 台湾有一些高科技，比如台积电，大陆现在心心念念科技崛起超过美国，芯片又是一个重点领域。大陆对台积电是垂涎三尺
        
                

### 品葱用户 **Juria** 评论于 2020-03-14
        
台湾的意识形态等和欧美发达国家相似，时间推移欧美等国家会越来越向台湾靠近  
而且本来是民国的政府，台湾的存在对中共合法性也是挑战。
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-03-15
        
台湾之于中共就像朱三太子之于康熙，而台湾这个朱三太子偏偏有权有兵有土地有能力颠覆“康熙”
        
                

### 品葱用户 **风狂雨骤通商宽衣** 评论于 2020-03-17
        
很简单啊，这关乎中共的执政合法性问题。领土是中共从中华民国手里抢来的，而中华民国依然还在，土共的执政合法性就不够充分，
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-03-16
        
靖（造）难（反）成功的燕王朱棣为什么满天下要找朱允炆呢，和这个道理一样  
  
根本原因在于中共是代表境外势力在华的非法政党，他们缺乏的是法统，所以他们极为痛恨依旧存在的正统政权
        
                

### 品葱用户 **环島四季奶盖** 评论于 2020-03-14
        
第一岛链。占领台湾的话共产党的枪直接就能顶在美国的屁股蛋子上。
        
                

### 品葱用户 **manchuria** 评论于 2020-03-14
        
和蒋介石明知不可能，却毕生不忘反攻大陆一样，“王业不偏安，汉贼不两立”。
        
                

### 品葱用户 **hglgyukbf** 评论于 2020-03-15
        
轉移國內輿論焦點阿，就是要仇美、仇台、仇日、仇韓、仇西歐
        
                

### 品葱用户 **PKZGP @明泽女帝千古** 评论于 2020-03-15
        
[@明泽女帝千古]():爹的東西也敢有想法？  
  
你的声望还不能直接讨论，讨论问题或回答请先回复本问题
        
                

### 品葱用户 **明泽女帝千古** 评论于 2020-03-14
        
我觉得是历史惯性。先是觉得要对前政权斩草除根，后来又加上了经济因素和国际博弈，久而久之就变成一种全国从上到下的执念了。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-03-14
        
能有效转移国内的矛盾  
  
二十二十二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-15
        
为什么不放弃南中国海，但放弃俄罗斯拿去的领土？第一怕俄罗斯，第二，俄罗斯拿去之后属于白人了，共匪不能让华人有“自由灯塔”，台湾自由了，大陆人民效仿怎么办？这样会起到示范作用。  
  
南中国海问题为了突破第一岛链等理由。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-03-14
        
不是桂枝传统民族主义-老祖宗侵略过的土地不能丢 吗  怎么丢锅给支共
        
                

### 品葱用户 **红帽子天师马里奥** 评论于 2020-03-14
        
第一是大一统以及法统这些东西，就不多谈了。  
还有一点是技术，大陆目前技术主要是低端和互联网。缺乏电子技术，如果吃下去台湾能很好的补足。  
其实最近韩国爆的文丑闻也算，如果吃下台湾韩国的技术，可以再续命很多年。
        
                

### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-03-14
        
默默地说，国内人民的共识就是  
  
台湾高楼大厦那么少，好穷好破哦，台巴子没文化  
  
去那里有病吧  
  
谁稀得去台湾啊  
  
他们都看不起台湾我也是服气  
  
其实台湾我生活过一段时间，真的特别宜居舒服的
        
                

### 品葱用户 **ASD1234** 评论于 2020-03-14
        
会叫的狗不咬人　中共叫喊对台湾不断打压甚至要去占领　那只是嘴上说说罢了　１来增加国民爱国热情  
２来还可以巩固党内力量　３　还可以蒙骗一些中国人　　其实他自己明白　真要打台湾　垮的不是台湾　是中共
        
                

### 品葱用户 **wqqq** 评论于 2020-03-14
        
因为台湾是中共国的一面照妖镜，台湾跟中共国同文同种，只因为两国制度的不同，让两国的平民过上了完全不同的生活，这种显而易见的差别，中共国的奴隶就算被洗脑洗的再彻底，也能看出是制度的根源！所以台湾必须被中共统一，中共才能睡觉安稳！  
  
这也是北朝鲜做梦都想吞并南韩国的根本原因！
        
                

### 品葱用户 **endlessrain** 评论于 2020-03-15
        
从一个奇怪的角度说问题吧。  
有一款即使战略游戏叫群星，那里面有个细节设定很值得深思。  
外交选项里面，宣布一个国家为对手，可以每月增加自己影响力（有点像威信）。而不管是兴建大型建筑还是颁布法律还是维持领土都需要影响力。
        
                

### 品葱用户 **生化戰神HMX** 评论于 2020-03-14
        
因為台灣還屬於中國，只要台灣沒完全脫離中國，中共就有理由對台灣指手劃腳，在欺負自己人方面，他們的確很有一套。
        
                

### 品葱用户 **boxer1** 评论于 2020-03-14
        
新竹产业园也就那么回事，重要的是地理位置，这个实在是太致命了
        
                

### 品葱用户 **五香乖乖** 评论于 2020-03-15
        
對中國而言：  
我們沒有跪著迎王師就是我們的不對了。  
  
剩下理由都是多餘的。
        
                

### 品葱用户 **Tai_tok** 评论于 2020-03-15
        
第一，台灣不屬於中華民國，且中華民國侵佔台灣實際上沒有任何合法性與正當性。  
第二，台灣作為戰略地具有高價值性，對於中國可防守，對於美軍可進攻。  
第三，同釣魚台具有經濟海域與領空、領海、領地價值。上可牽制日本、韓國，下可侵佔東南亞。
        
                

### 品葱用户 **jklpoi111** 评论于 2020-03-15
        
如果共匪真动手实际上拿下台湾将会怎样？虽然短期国内声望有提升，但下一步转移视线的工具就再也没有了。在统一的目标完成后，任何内部矛盾都不会再有可以拖延的借口，全部都会指向政治体制，这将是共匪的末日，所以共匪永远不会真的动手。  
  
那么在不会真动手的基础上，怎么应对上面的葱油所说的“打脸”问题呢？那就是假捧国民党，扶持民进党，让DPP来完成消灭中华民国的任务。DPP和共匪嘴巴上相互攻击，各自都不掉一块肉，前者淡化民国但不真的宣称独立，后者保证不真动手。  
  
共匪前段时间吹捧KMT，是想让KMT执政台湾吗？显然不是，但凡智商在及格线上的人都不会这么认为。  
  
DPP短视、与虎谋皮；KMT对阳谋毫无应对。 两者都堪忧。  
  
  
说什么美军帮忙共匪不敢的还是歇歇吧，那种事情对各方都没实际好处，压根不会发生
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-03-16
        
大家都说得很有道理，但是为什么邓小平江泽民胡锦涛都在武统这个思路上和稀泥，唯独習近平是真心把武统台湾当成一个重要目标，其实原因也很简单，看看康熙大帝，武统台湾是一个标志，标志着当前的皇帝是否是正统，是否是千古一帝。所以没啥追求的主席就两岸和平，有点追求的就想武统台湾。
        
                

### 品葱用户 **pkuo1137** 评论于 2020-03-17
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **明天会更好** 评论于 2020-03-14
        
台湾的地理位置太重要，如果台湾独立，未来一定会和日本合并，然后很可能会回到1895年的形势，对中国大陆发展不利。
        
                

### 品葱用户 **divid** 评论于 2020-03-15
        
大一统啊，大陆的G点，搞定台湾可以千古留名的，那都是民族英雄。  
什么科技啊，人民啊，经济啊，黄金啊，都不care的。他们留台不留人的想法都有的，现在都知道人民战争的可怕，真要大陆进去了，台湾人民要么走要么投降，千万不要抵抗，真的会不留人的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/21020)

