---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T09:16:16.634796+00:00
date: 2020-08-30T00:00:00.000Z
title: "多年前ptt有人上來問人類的演化會不會因為現代科技已經停止了"
author: "白頭翁"
tags: [科學]
---

禮貌客氣有禮有節的爭論自然就是吵不出個結果  
  
  
正常爭論我沒有印象，亮點？是一個禮拜？？後一個彎彎肥宅抱怨自己的太醜導致沒有女人喜歡，自己無法結婚。  下面另外一個彎彎肥宅悠悠的吐出一句話，你就是人類演化進行時  
  
我記得另外一個肥宅接了另外一句，你的基因就被淘汰啦。  
  
應該是肥宅，因為ptt有woman talk，如果是這個版的女生上來抱怨自己太醜沒有男人喜歡，下面女生回覆都很暖，安慰緣分未到，總會遇到合適你的人的之類的話

            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-30
        
人类演化什么意思
        


            
### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2020-08-31
        
资源稀缺性是进化的动力，只要还有资源稀缺性，进化就不会停止。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-08-30
        
印象中其實那個男生應該是真的蠻慘的？？家窮而且身體有殘缺  
  
記得這個同性之間插刀討論大概是十年前？？
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
Nihilistra** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-484431#")资源稀缺性是进化的动力，只要还有资源稀缺性，进化就不会停止。

  
  
有道理，謝謝
        


            
### 品葱用户 **Nihilistra 
白頭翁** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-484436#")有道理，謝謝

  
这不是我的想法，这是达尔文的进化论。达尔文说的有道理。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
Nihilistra** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-484438#")这不是我的想法，这是达尔文的进化论。达尔文说的有道理。

  
  
是的，不過還是謝謝
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-08-30
        
自然演化是无规则的 各个演化方向都有可能 但是现在人做的都是人为干预的有规则演化 所以应该未来只会正向演化了  
  
还有进化这个日语翻译其实不好，我更喜欢标准中文的演化和严复的天演
        


            
### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2020-08-31
        
并不存在什么“由低级到高级”的进化，因为自然本身没有所谓的“高级”或“低级”，自然也并没有任何“方向”这些都是人类的概念，人类的定义，人为自然界立法。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-30
        
閩南人的外貌有點醜，反倒是原住民馬來人長得比較漂亮，台灣明星基本都是馬來人
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-31
        
有可能，未来的人类会是人和机械的结合体，只要人工智能发展到某个程度，忒修斯之船恐怕会被重新定义，人类最终可能只需要留下大脑就可以了，更甚至曾经有过大脑就可以了，但物极必反，在这时候完整的人类可能会成为最高贵的品种被供养着，会不会发生这种事要看地球或者外太空的生存环境有多恶劣。
        


            
### 品葱用户 **正态分布** 评论于 2020-08-30
        
CRISPR/Cas9：人类真正的演化才刚刚开始。
        


            
### 品葱用户 **HungryBear** 评论于 2020-08-31
        
人类只会越来越愚蠢，因为聪明的人大多选择丁克，蠢的人才会一生生一窝
        


            
### 品葱用户 **United** 评论于 2020-08-31
        
 一个冷知识是现在人类的脑容量比一万年前要小.
        


            
### 品葱用户 **fztest000 
Nihilistra** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-484431#")资源稀缺性是进化的动力，只要还有资源稀缺性，进化就不会停止。

  
进化必须要有筛选 淘汰掉一些人
        


            
### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-08-30
        
我就很奇怪，确实不会有后代的人，他们的恨，远远不如觉得自己应该拥有所有但不被满足的人恨意高，后者的嫉妒心我隔着屏幕都可以闻到，还可以看到他们想挑拨前者帮自己干掉自己竞争者的努力
        


            
### 品葱用户 **Knightstone** 评论于 2020-08-30
        
人類已經再無進化的可能了！ 要推動人類的進化 唯有把阿古捷斯墜落到地球， 引發第二次冰河時期人類才會邁向太空！
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-30
        
停止也太乐观了，人类现在在倒车，在退化。
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
Knightstone** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-484516#")人類已經再無進化的可能了！ 要推動人類的進化 唯有把阿古捷斯墜落到地球， 引發第二次冰河時期人類才會...

  
阿克西斯？
        


            
### 品葱用户 **Knightstone 
慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-484520#")阿克西斯？

  
翻譯問題，兩者同樣是指アクシズ
        


            
### 品葱用户 **Kitasuma** 评论于 2020-08-30
        
确实停止了  
进化就是不断的淘汰有缺陷的基因 但是由于现代文明的医学导致很多自然条件下无法存活的人能够生存下去  
最明显的例子：霍金 他本来应该年纪轻轻就没了 也不可能留下后代 但是现代文明偏偏把他拉了回来并且还为人类文明做出了贡献
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23563)

