---
layout: default
Lastmod: 2020-03-06T01:51:38.629410+00:00
date: 2019-11-30T00:00:00.000Z
title: "如何看待最近微博粉红对邓小平（稻上飞）的集火攻击？"
author: "崴脚冰棒"
tags: [邓小平,习近平]
---


### 品葱用户 **崴脚冰棒** 提问于 11/30/2019
    
结合今年以来层出不穷的996福报，私企开除患病员工等事件，而且全部放开讨论没有打压舆论的意思，是否可以说是中共对全社会进行第二次社会主义改造，回归一共路线的前兆？
    
                

### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2019-11-30
        
并不是粉红，主要是上了点年纪的毛粉  
  
这是邓小平家族和习派恶斗的产物  
  
邓其实不是什么好鸟，具体可以看看微博稻上飞 相关回复  
  
邓家其实非常贪腐，之前是康华，现在是安邦，习派算是毛粉的传人  
  
邓家在香港问题上给习派下绊子， 习派就开放稻上飞这个话题来攻击邓家（前一个月稻上飞还是微博禁词）
        
                

### 品葱用户 **中国仓鼠** 评论于 2019-11-30
        
不奇怪。  
  
习的路线本来就是和邓不一样的。习受毛的影响比较大，对改革开放那一套是很不屑的。从上台以来大力扶持国企、“民营企业完成了历史任务”那一套就能看出其端倪。习本人不喜欢改开，但又碍于党内的改革派而不敢公开表示。现在习大权在握，所以他认为自己可以把改开派扳倒了。接下来习可能会有更大的动作，甚至公开反对改革开放了。
        
                

### 品葱用户 **国贼习禁评** 评论于 2019-11-29
        
当你的敌人在犯错的时候，千万不要去打扰他。
        
                

### 品葱用户 **何所言** 评论于 2019-12-02
        
舆论战的攻防拉扯，即圆谎层套外壳与被揭开  
作者：何所言 2019.12.01  
　　对抗土匪宣传的舆论战攻防拉扯，简单的形象化一下，就像一方层层圆谎的制造层层套壳，另一方艰难的逐层去壳。  
　　．  
　　给某五毛主导的垃圾网站的话题贴＂微博上开始批邓小平，否定改革开放。感觉要回文革＂做回应  
　　．  
　　好比土匪的荒唐抵赖开脱的说辞有４层外壳，  
　　里面一层圆谎的说辞被批臭了，被扒开了，就换用外面另一层补上继续圆谎。  
　　里面一层，人人都知道说出来做借口丢人了，人人都知道是五毛说辞了，就扔掉，换用外面一层继续跟人们面前死命嚼嘴重复，装作看不见别人在反驳中的揭穿，跟你装傻，只管死命重复、兜圈。（恶意的绝对不想好好交流。）  
　　．  
　　第１层第２层被人人公认的臭了，就转用外面的第３层开脱说辞，  
　　并用第４层的开脱说辞来假装反对第１、２、３层的说辞，来以此假装比较亲和、接近于反对土匪的立场，甚至伪装反抗者的身份。  
　　在打扮作反对第３层说辞下，就能一边假装成抗争者身份，一边仍然以第４层来引导其他误识了。  
　　实际上连第４层也是暗地的五毛宣传灌输的谬误，是误导民众相信而暗地给土匪开脱的说辞，大多人却看不出来而会接受，以为第４层那种认知既然反对于第１、２、３层，就是在有助于抗争。  
　　．  
　　五毛指挥部什么时候看见舆论压制的形势目前比较好，虚造舆论自唱对台戏的上一阶段工作完成的比较好，就连第３层的开脱说辞都会撤下被针对的前线，换回原先臭了的第２层重拿回来前线－－重作最经常在舆论中出现的开脱说辞，来改垫在前面保护第３层，减弱第３层的受突破（受突破，就是被公所周知的被批臭到了某程度上，与被批的更臭了、更公所周知了）。  
　　．  
　　像这种看起来在以＂毛腊肉时代挺好＂来＂否定邓矬＂破了吹邓矬的谎，实际上是在以第２层替换回第３层前面。  
　　不是土匪自毁，在让第３层的圆谎说辞不能用了，而是倒回去继续用第２层的旧谎重新公然做骗了。敢更明目张胆的瞧不起你，当你傻子了。－－因为已经可以比以前封你的口封得更狠更严了。  
　　假似拆掉了一层（第３层）开脱土匪正当性的圆谎外壳，实际上是又去重新加固起里面的前一层（第２层）了，  
　　回头什么时候再被批臭了第２层，还能＂退一步＂重新扯起第３层的开脱借口。  
　　．  
　　有人想不通这点，就会傻傻地高兴＂第３层，邓矬的正确性，被毛左破坏啦／被土匪自己扔掉啦！＂，而不知道是第３层退回到替第２层做垫后支援的位置上了。  
　　没错，是真实存在非五毛的毛左。但若认为毛左立场不会被土匪利用作＂与五毛配套的另一套圆谎说辞＂随时替换之用，就会傻傻去谈联合毛左的立场了，自以为跟毛左联合能达成＂破坏第３层圆慌说辞＂的功效，而不知自己是在反帮五毛多方面增厚圆谎开脱的说辞，在保护土匪。  
　　胡乱联合之下不知自己在傻傻帮五毛方便开脱什么＂土匪原先是好的，是被制度、体制带坏了，是被国人带坏了＂，在方便开脱什么＂党内还是有好的势力，只是不良势力占了上风，应该期待并支持内斗，盼出个明君＂。  
　　（相对于第２层的圆谎，比较里面一层的是更倒退的明目张胆的谎话，好比＂毛腊肉时代与邓矬时代一样美好，说不好的是外国势力、走资派、敌对势力污蔑丑化＂，甚至＂没有任何人认为不好，全国人民亲眼所见、众所周知匪党有多好，社会有多好。＂）  
－－－－－－－－  
　　以上这样的第４层，就好比圆谎开脱成＂体制，制度＂的问题，或者＂是此届党魁个人决定的问题，决定团伙行动的是党内派系斗争的问题＂，或者＂民众素质、国情、万恶旧社会遗毒的问题＂，替本身简简单单明明摆摆的＂本身邪恶的土匪的问题＂开脱。  
　　若是相反碰见的是舆情不利，就会扔掉臭了的第２，３层，而以第４层外壳做开脱的主力  
　　．  
　　第４层外还会有第５、６、７层．．．越到外层越常见于用作高级五毛伪装抗争者身份的说辞，实际上暗地还是在制造误导，帮土匪解围之类的作用。  
　　（但也很可能是被层层欺骗所误导的民众，不一定是五毛。识别五毛的危险在于，大多数民众只是胡乱认定五毛。甚至连自己被五毛长期误导的、在投合五毛说辞被对方揭露时，也反而会误认定对方的批驳是五毛说辞，其实却是自己不会做分辨。）  
　　举例一些更具有混淆性的、更能假装义正词严的，外壳比较高层的保护说辞，好比像什么＂要联合所有能联合的，不要抓五毛，不要揭露、戳穿五毛＂；像什么＂别管佛轮是不是五毛伪装的海外反对者势力，只要把佛轮当成可以做抗争领头大旗去支持并借用力量就行＂；．．．．．
        
                

### 品葱用户 **内地遗孤** 评论于 2019-11-29
        
扩展一下来讨论，关于国内小粉红政治正确到比一些公关机关还要政治正确的现象  
  
端传媒有一篇叫《举报、粉红狂潮，与体制外的极权主义》的文章有一个观点  
指出共产党在政治舆论方面一直包庇“举报”、“人肉”、“网络暴力”这样的行为，衍生出一批极其追求“政治正确”的小粉红  
而体制本身的极权主义所衍生出来体制外的极权主义，最终将会反噬体制本身（如题目说的攻击邓小平，以及曾在人民日报的微博质疑起人民日报的立场不够坚定）  
  
大家认不认为这种“粉红狂潮”最终会不会脱离共产党的控制，变成一头他们没法控制的怪兽？  
又或者在这种“粉红狂潮”之后，普通人会对现在“政治正确”的东西产生极大的反感？
        
                

### 品葱用户 **土耳其冰激凌** 评论于 2019-11-30
        
如果集火邓小平，是不是可以平反下六四呀？
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2019-12-02
        
你真是想多了，2018年的深圳佳士科技工潮事件为何被镇压？2018年习还没掌权么？左也好右也好，社也罢资也罢，用意识形态来解释中共的现象已经过时了，这就是一群权贵资本群体的分赃争执。
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2019-11-29
        
碾平要是还魂了，要把这些小粉红记忆抹去，改造成人肉砖块，用去堵玛利亚三峡大墙
        
                

### 品葱用户 **装甲先锋邓碾平** 评论于 2019-11-30
        
邓爷爷我啊，最喜欢看腊肉和他的狗崽子们窒息的脸啦！  
  
少说有的没的，不服就来冥界找爷，爷在冥界只和古德里安 罗科索夫斯基聊天，谁下来找爷麻烦，爷就用黑色高级猫式坦克碾碎子的
        
                

### 品葱用户 **librewill** 评论于 2019-12-01
        
这一波带节奏是在做无用功  
1、写的是稻上飞而不是邓小平，受众面-1  
2、路人和毛粉（五毛？）不在一个同温层  
3、由俭入奢易，由奢入俭难  
政策要靠人执行，请问这种不得既得利益者人心的政策如何执行？
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2019-11-29
        
说明他们是真的欠碾。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2019-11-30
        
小粉红把自己往火坑里推嗷，他们知道搞出二次文革会吃不饱饭么？还是皮痒了欠碾了？
        
                

### 品葱用户 **一百公斤的麦子** 评论于 2019-11-29
        
nmd，微博上这些吹毛批邓的毛粉扭曲历史是真的🐮🍺，快把我给洗脑了🤣差点就信了
        
                

### 品葱用户 **Bitcointalk** 评论于 2019-12-02
        
稻上飞这个称呼是指邓，墙内还真没几个人知道，所以，攻击力至少下降80%以上。
        
                

### 品葱用户 **肆萬萬自信** 评论于 2019-12-02
        
貓式坦克應該碾碎這些粉蛆，不過火是很難控制的，希大大毫無疑問是在玩火
        
                

### 品葱用户 **经略** 评论于 2019-12-02
        
鄧被習特勒批臭的時候，差不多就是共匪氣數已盡的時刻。
        
                

### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2019-12-02
        
邓的见识和能力在中共里也是凤毛麟角，不过被64钉在耻辱柱上
        
                

### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2019-11-30
        
哪里集火邓小平了？直球吗？那我得去看看 哪个韭菜活得不耐烦了
        
                

### 品葱用户 **Fredrick** 评论于 2019-11-30
        
奇了怪了，真有这么巧的事。  
  
我这一两天在推特上面搞加速，直指一国两制是邓先富挖的大坑，为了给自己立牌坊。   
  
想不到，我跟中央想到一起去了？
        
                

### 品葱用户 **小民** 评论于 2019-12-02
        
一群憨憨就知道狗肉汤，稻上飞，怀念毛泽东，鼓吹文革，不知道这些人一样坏吗
        
                

### 品葱用户 **达拉鸡** 评论于 2019-12-17
        
其实大部分都是社民，但是又不敢亮明自己的身份亮自己身份的都被抓了，那只能借着老毛的皮了。
        
                

### 品葱用户 **打倒国家社会主义** 评论于 2020-02-05
        
l楼上说的有一定道理。作为墙内的我来讲一下我所看到的。一开始讨论稻学的很多都是毛左中最左的那一部分，后来扩散到墙内托派安那其中，在这次舆论爆发之前甚至已经进入了各种左（自称，包括社民）的讨论范围内。而这一次的舆论爆发是以小粉红为主的，前面提到的那些派别几乎没有参与进来，有的人还一脸懵B，虽然后来才知道是被赵家利用了这点抢了稻这个话术，但也没办法了，四处各地都是膜包的，这个话术完全被带歪了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/12160)

