---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T04:54:51.373021+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "墙内是不是开始删郝海东了？"
author: "润之的忏悔"
tags: [郭文贵]
---


### 品葱用户 **润之的忏悔** 提问于 6/4/2020
    
好像知乎已经开始了
    
                

### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-06-05
        
2002年世界盃是國足唯一能夠進入的世界盃，郝海東作為主力打了三場比賽，很好奇共匪現在要怎麼處理那三場比賽的視頻😂
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-06-04
        
没了，刚才特地去贴吧看了一下，已经搜不出来任何了，又去 nga看了一下，发现有一帖，对海东一顿痛骂，说他脑子秀逗了自绝于人民，我也没分清今天这事他们到底知不知道呢，还是对他以前的言论进行批判，今天的事实在有点大，敢在国内讨论那真是吃了熊心豹子胆了
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-04
        
估計要打成敵對份子了。而且他也會從中國足球的歷史上“被消失”。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-04
        
又是一個被中共歷史忘記的義士，希望他在國外好好生活，不要被境外五毛和間諜發現
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-05
        
人人都想当国父，今天建那个国家，明天建这个国家。今天在曼哈顿还看见这个联邦中国搞的空中小飞机挂了一个联邦中国的条幅，能不能做点实在的事情，而不是搞这种行为艺术。话说这些人和恶俗维基里的各位大脑内建国的网哲有什么本质区别，看起来好像是有一些高大上的理由，其实本质和独人13，钱包盛，张云杰这些恶俗废物没什么区别。
        
                

### 品葱用户 **一点mm** 评论于 2020-06-05
        
我支持郭文贵到新中国联邦， 宣言里的条文比中共要人性民主多了去了！
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-06-05
        
郝海东这个人在反共电报圈被质疑为什么跟郭文贵站在一起？他们感叹郝海东上错了船。在天朝墙国，小粉红又要骂卖国贼，两面不好做人啊，这个世界总是很复杂难懂的。
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-06-04
        
他和他老婆都属于中国体育界的知名人物，承载着中共体育的光辉历史，我很好奇共产党要如何篡改有关这二人的历史？这可是涉及到几届奥运会和一届世界杯啊。难不成以后有关这两人的历史录像都要打马赛克啊。  
_中国马赛克球员大战巴西罗纳尔多!_
        
                

### 品葱用户 **timocha** 评论于 2020-06-04
        
刚看了看微博还活着。勇气可嘉但是只能说又一个被文贵忽悠的跳出来建国的。不懂得循序渐进。这样跳出来有毛用？指望文贵建国？
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-06-05
        
无论如何敬他是条汉子，祝愿他不要刚出狼穴又入口户口。
        
                

### 品葱用户 **rabbitisme** 评论于 2020-06-05
        
还没封微博，搜索也能搜得到，但是已经禁评了好像。国内高层估计一时半会反应不过来，都懵b了
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-05
        
不懂为什么郝海东要和郭文贵走一起？感觉走错了一步大棋。如果昨天单纯揭露中共黑历史，绝对名满天下了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26699)

