---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T00:40:09.638044+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "中共到底是不是在帮国民党？"
author: "isyuan"
tags: [中共,台湾,国民党,韩国瑜]
---


### 品葱用户 **isyuan** 提问于 6/6/2020
    
我是没看出来中共对国民党有什么实质的帮助，反而帮的倒忙更多一些，搞得全台湾人都知道国共两党沆瀣一气。今天看到人民日报发了一篇“追杀韩国瑜 民进党丑态百出”的文章，我就很奇怪，如果中共的目的真是帮韩国瑜的话，他真的没考虑过这样的文章发出来是帮他还是害了他？  
  
我觉得有几种可能，要么是中共真的不明白自己在台湾是什么形象，要么是因为中共本来就是要黑国民党。他们还记得几十年以前的仇，这是要报复国民党了，要加速下去把国民党搞到亡党？
    
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-06-06
        
當然是，只是中共的思考模式跟大部分人不一樣，搞到黃玉珍都TM發飆了。  
之前中共官員認為威逼一下香港，台灣就會乖乖就範；記者反問「你越逼不是越反中嗎？」，被回了一句「越逼越反？這是什麼邏輯？」。
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-06
        
你要理解文章是写给谁看的。  
人日的文章（纸媒的），台湾人根本不会去看，也看不到。  
整天看报纸的，是中共体制内的官吏。  
人日发表捧韩的文章，就是给体制内吹风，表明中央对涉台问题的态度。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-06
        
你要是了解服贸协议和太阳花学运就知道国共绝对是有勾兑的，服贸协议如果成功的话和平统一就成功了一半
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-06-05
        
中共向来都是帮倒忙。  
  
中共帮kmt，kmt越做越烂。  
中共挺林郑，林郑被骂的狗血喷头。  
中共反港独，无中生有。（2014年之前没人想港独，现在反倒有了）  
中共反台独，越反越独。
        
                

### 品葱用户 **有话想说** 评论于 2020-06-06
        
在香港的中联办和在台湾的国台办，几十年做的事情只有一件，那就是报喜不报忧，从中勾兑和捞钱，包子这个惊天蠢货可能现在都根本不知道香港和台湾到底怎么回事，他又不会上网，严重怀疑包子本人没有任何数码设备
        
                

### 品葱用户 **福爾摩沙人** 评论于 2020-06-05
        
我到覺得是在拉攏藍營支持者。嘿嘿，不是每個人都看得懂假球
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-06-05
        
就这些连微博都没有的人，估计早就跟中国社会脱节了，何况是海对面的台湾的形势了。蔡英文天天看红媒研究中共，习近平要能学学人家，翻墙看看YouTube的绿媒，也不至于蠢成现在这样。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26801)

