---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T00:53:09.758708+00:00
date: 2020-07-31T00:00:00.000Z
title: "大陆粪坑化！污水进入市政供水管道3个月才发现，不知情村民用臭水后又是腹泻又是皮肤过敏。如何评价？"
author: "萨格尔王爱喷粪"
tags: []
---


### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 提问于 7/31/2020
    
【污水进入市政供水管道3个月才发现，不知情村民用臭水后又是腹泻又是皮肤过敏】近日，多位浙江杭州西湖区湖埠村村民在网络平台爆料称，家里水龙头流出的自来水有异味，已持续三个多月，疑似因垃圾场污水管道误接到自来水管道导致，部分村民用水后出现腹泻、皮肤过敏现象。30日下午，微信公号杭州水务发布通报称，事件为双浦易腐垃圾处置点内部违规操作造成污水进入市政供水管道，影响范围仅为湖埠村范围内。据通报，28日上午已恢复正常供水。 http://t. cn/A6U2EIcF  
  
感觉这几年大陆粪坑化越来越严重，又是垃圾车运肉，又是吸粪车运水，这下杭州又来第三弹。
    
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-07-31
        
估计是被皇上突开的沼气池中的粪便喷的老远到了杭州吧
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-30
        
中国人学习习近平不能只停留在刷学习强国、背习近平语录这种理论性的学习，必须要结合实践，要亲自感受满脸喷粪是一种什么样的体验。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-07-31
        
昨天还有个井底支蛙小粉红问我，为啥你们美国没有高铁，地铁那么烂，纽约街头坑坑洼洼，还比不上十年前的宁波？  
今天这个新闻也许能给他最好的答案。
        
                

### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-07-31
        
见怪不怪了。看看三四线城市那么多排毒气和污水的化工厂都没人管，这小巫见大巫。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-07-31
        
太恶心了吧，这是用行动来学习总书记？这水龙头一拧开，溅的我是满脸喷粪
        
                

### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-07-31
        
嘆息的是武漢肺炎，三峽水災，強拆，豆腐渣工程……  
  
甚麼不公，甚麼苦難，大陸人都嚐過了，可仍然還是有人歌頌政府。  
  
長跪不敢起的人，總有喝糞水的一天。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-30
        
好像有印象兩個月前牆內有個地方也是糞水進入供水管線。
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-07-31
        
什么叫恢复正常供水？？被垃圾水冲洗过的管道不打算消毒一下或者更换一下？
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-07-30
        
额…感觉浙江已经是中国文明程度较高的地区了，居然也发生这种恶心🤢的事！  
天啊……
        
                

### 品葱用户 **大葱知** 评论于 2020-07-31
        
中共版韭菜清除计划，反正赵家人都特供管你粪水还是沼气池水。。。
        
                

### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-07-31
        
在之前一个关于大陆人寿命的帖子里，我就提了两点很重要的卫生问题  
  
一个是**外卖食品的质量**，一个是**自来水的质量**，  
墙内的人对于自来水的质量，如果有办法检测，可以自己测看看，  
你就知道在一个只需要对上级负责的制度下，你家里的自来水可以差到什么地步，  
就因为他们不需要对你负责。
        
                

### 品葱用户 **singesu** 评论于 2020-07-30
        
………  
  
不熟行、怎想都不像普通水、為什麼會跑去用……？淋身時淋到……這也沒法了、為啥會喝下去？
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-31
        
中国农村是没有什么“市政自来水管道”的。中国农村的饮用水源，哪个没被污染过？  
污水排到自来水里，按照中国平均国情，这才叫正常。  
现在不排了，叫做“恢复异常”。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29158)

