---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T02:43:18.519787+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "中共發起九二共識文宣戰 陸委會：不接受不屈服"
author: "米高扬"
tags: [陆委会,台湾,中共]
---

中國大陸近期透過多個管道，同步發起「九二共識」宣傳攻勢。陸委會今表示，九二共識「已經翻過兩岸歷史的一頁」，台灣人民不會接受一中原則的九二共識，也不會在威脅下屈服。  
  
大陸委員會今天舉行例行記者會，發言人邱垂正在回答相關提問時強調，台灣人民向來反對「一中原則」的「九二共識」，不接受任何消滅中華民國主權的政治主張與框架，更不會在威脅與壓力下屈服。  
  
邱垂正並指出，「九二共識已經翻過兩岸歷史的一頁」。  
  
邱垂正說，政府致力於捍衛台海現狀與國家主權、民主自由。台灣各界應該認清中共對主權及安全的威脅，團結一致對外，如果一再附和中共的立場及恐嚇國人，只會引發社會的反感。  
  
同時，邱垂正也向北京當局呼籲，在和平、對等、民主、對話的基礎之上，促進兩岸良性互動。  
  
中共涉台系統23日起同步發起「九二共識」宣傳攻勢。其中，中國國務院台灣事務辦公室及旗下的海峽兩岸關係研究中心，分別透過新浪微博、今日頭條及環球網，分7天逐日刊發「九二共識答問」集。  
  
在此之前，中國全國政協主席汪洋20日在「海峽論壇」視訊致詞時說，陸方堅決反對台獨，並在「九二共識」基礎上發展兩岸合作。  
  
  
新闻地址：https://www. cna.com.tw/news/acn/202009240348.aspx  
  
不得不说，中共在某些地方简直就是平行时空。还继续拿阉割版的所谓九二共识来逼人就范，超现实的愚蠢。

            
### 品葱用户 **otoshikami** 评论于 2020-09-25
        
值得觀察的是中共又把九二共識拿出來說了  
  
這四個字實際上從去年年初開始中共很少提起  
一來民進黨根本不鳥他，二來中共自以為強大所以得寸進尺，想更進一步要求台灣統派表態  
但是這一年半以來中共被美國從頭到腳整了一遍，狀況改變了很多  
我認為這代表至少中共內有一派人想降低衝突了，才會現在又把這東西提出來  
  
另外中共講這個，台灣有個人最爽，就是馬英九  
這可能也是中共做給馬英九的球，讓他可以毫無懸念入手國民黨黨主席的位置  
  
不過這有多少用，我是看不太出來啦...  
蔡英文證明了她不講這四個字日子一樣爽爽過，白癡才管你甚麼九二共識
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-26
        
阿共你們那邊還來得及，叫韓國瑜不要唱邱選總統，不然他會馬上被罷免XD
        


            
### 品葱用户 **yuta08 
otoshikami** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503046#")值得觀察的是中共又把九二共識拿出來說了這四個字實際上從去年年初開始中共很少提起一來民進黨根本不鳥他，...

  
  
事實上講92共識的那八年，台灣經濟一塌糊塗。  
  
所有的經濟政策只有2個字：中國。造成台灣經濟命脈被中共掐住，中共得以各種經濟制裁方式逼台灣就範。  
  
產業外移，失業率升高，房價飆漲、股市重挫、油電雙漲等，都是這個時期的產物。  
  
台灣人可以去看一下台灣的歷史，台灣在歷史上過的最好或較好的時期，都是和對岸斷絕往來的時候。
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-26
        
有可能是美国大选临近了，支那采取的缓兵之计，马英狗国民党这群死废物最近跳得很欢乐，该不会是私下和习近平互通
        


            
### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-25
        
福尔摩沙战狼体新闻头条，  
  
《支那再次碰瓷挑衅，蔡大大霸气回应：只有中国共产党和中国国民党的92会谈，没有中国和福尔摩沙的所谓92共识，精中分子是福尔摩沙人中的败类！》
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-25
        
發在環球網有個屁用...台灣人又不會去看，是大內宣給自己人看喔?有本事就去發在紐約時報
        


            
### 品葱用户 **zml2373428548** 评论于 2020-09-26
        
反映出中共妥协让步姿态，和联合国大会发言真是相得益彰。
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
zml2373428548** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-503104#")反映出中共妥协让步姿态，和联合国大会发言真是相得益彰。

  
要求台灣承認舊政府說過的投降宣言，一點都不能算是讓步。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-26
        
習包子早就把九二共識詮釋為一國兩制了，國民黨那些賣台的還在欺騙台灣人
        


            
### 品葱用户 **zml2373428548 
miule236236** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503106#")要求台灣承認舊政府說過的投降宣言，一點都不能算是讓步。

  
重提一家人，毕竟对内还要交代嘛，外交部不再喊打喊杀。中华民国台湾立场当然不算妥协
        


            
### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2020-09-25
        
新浪微博、今日頭條及環球網都是騙韭菜的平臺，其實是講給中國人聼
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24437)

