---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:11:48.949570+00:00
date: 2020-12-28T00:00:00.000Z
title: "拜登真的不会坐视台湾被中国吞并吗？"
author: "StevenMurphy"
tags: [台湾,绥靖政策,拜登团队,对华策略,奥巴马3.0]
---


### 品葱用户 **StevenMurphy** 提问于 12/28/2020
    
在个人看来，**香港是莱茵兰非武装区**，**台湾就是捷克斯洛伐克**，**日本说不定就是波兰**。现在的局面与二战战前的局势极其相似。  
  
     目前日本在中共的扩张姿态下，军费占GDP的比重首次突破1%（一般国家的军费开支占GDP的比重大概是2%左右），而台湾在中共的施压下甚至有意让军费占比达到3%的水平，并积极推动国防工业建设；并且我们还可以看到，中国周边国家：日、澳、印、越、台，都在积极的进行军事层面的磋商，以实现合作抗共的目的。  
  
      与此相反的是，即将上台的拜登团队，却在对华问题上一直保持一种含糊不清、暧昧不明的态度：最能证明这一点的是拜登的团队成员、被提名为国家安全顾问的杰克 苏利文（Jacob Sullivan），他曾表示——**我们需要走中间路线**，**即鼓励中国以开放**、**公平**、**基于规则和地区秩序的方式崛起**。没错，是鼓励，不是容忍，或者客观看待一类的字眼。尽管他说要基于**开放**、**公平**、**基于规则和地区秩序**，**但我们都清楚这是不可能的**，习不是江胡，**他的崛起方式是挑衅性的**，**破坏性的**，而华盛顿的想法不过是**奥巴马路线的回归**，是新瓶装旧酒，而这种旧酒的名字叫**绥靖**。  
  
**      奥巴马式的绥靖**最著名的案例，**就是在奥巴马给叙利亚画下不准动用化学武器的‘红线’**，**然而被叙利亚打脸之后**，**却没有采取任何有效措施进行反制的事件**，这起事件有力的挫伤了美国政府的声誉和威信，也让俄罗斯看清了奥巴马政府的色厉内荏，于是**2014年俄罗斯吞并克里米亚**。  
        
      注意，我一直在用的字眼是绥靖，**我从头到尾都没说拜登不反共**，绥靖意味着放任，意味着让中国有时间来继续发展，**这意味着以后反共的成本将越来越高**，直到华盛顿方面睁眼一看，发现中共已经发展到一种不得不动手的程度，**到时候哪怕打赢了中国**，**美国人也将付出相当惨重的代价**。**而在美国人付出惨重代价之前**，**台湾可能早已经成为绥靖政策的牺牲品了**。
    
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 
        
很好的题目，你是悉尼奶爸？
        
                

### 品葱用户 **基本资料2019** 评论于 
        
想想他儿子的照片为什么能到郭文贵手里。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-12-27
        
现在很多人陷入了一种“末日叙事”  
即“川普败选 中共攻取台湾” “民主党上台 中共一统全球”  
就这个论断就连中共和极端民族主义者都不敢说   
却被很多反共人士说得言之凿凿   
  
亚太地区问题已经成为全球议题  
欧盟 美国与该地区的利益关系已然深度卷入  
日澳印也已摆出强硬姿态  
你中共一个科技 军事 金融 外交等关键领域全都远远落后的廉价劳动力大国  
哪来的勇气去开战  
  
对于台湾问题 中国几十年来战略从未改变  
就是对内宣传台湾不可分割 丑化外国对中华民国政权的认同 喊打喊杀喊武统 渲染民族主义   
对外宣传中国经济发展成就 发展大城市的影响力远超台北 强化自身政权合法性   
说到底 也是为了拱卫自己这一政治集团 安安稳稳的贪腐玩女人罢了  
  
民主党舞弊的吃相虽然难看   
贪腐也好 玩女人也好 那也是建立在美国霸权的国际秩序基础上  
这种情况下 中共真的去发动战争 去增加这个不确定性   
那还真是吃饱了没事干了
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2020-12-28
        
20201121 刘仲敬访谈第115集  
  
\[00:40:04\]共和党人里根继承了民主党人卡特以后，实际上采取了比卡特更亲华的政策。共和党人布什继承了民主党人克林顿的位置以后，对全球化的主力中国也采取了比克林顿更亲华的政策。在全球化逆转以后，我们也可以合理地推断，无论是拜登的民主党继承了川普，还是另一个共和党人继承了拜登，他们对中国的政策都必然会比前任更狠一些。在下坡的时候，无论司机是怎么做的，向左偏还是向右偏，你的位置必定会越来越低；在上坡的时候，无论司机是谁，向左开还是向右开，你的位置都必然会越来越高。这就是基本盘。但是在基本盘上面还是有各种可以利用的东西的。美国方面是这样利用的：因为美国的媒体主要是站在反川普一边的，所以他们的目的是要让美国公众相信川普外行。  
  
\[00:41:03\]至于拜登会不会搞模糊政策，模糊政策会不会对美国更有利，老实说，这个不在美国的基本政策之内。什么叫模糊，什么叫清晰？这全看你的主观理解。例如，从日本人的角度来讲，满洲利益不在讨价还价的范围之内。华盛顿会议的时候，我们可以在山东让一让，但是日本在日俄战争中间血汗打下来的满洲不在讨价还价的范围内。日本人从未对这一点有过任何争议。哪怕是对华比较友好的币原当首相和外长的时候，对此也没有说过其他的解释。但是对于蒋介石方面来说，他始终坚持存在着模糊的空间。我们可以让马英九当上满洲的总统，那样的话就可以把满洲和平演变过来。日本人不会有什么反应的，因为我们已经给日本的政坛元老（比如床次竹二郎）送了很多钱，让他组织新党。你不要以为白区党是共产党刚刚发明出来的。蒋介石是黑龙会系统出来的，在日本政界花的钱是很多的。而且，日本政治家像美国政治家一样，有一些人，甚至大多数人，钱都不是很多的，他们随时都需要更多的钱，他们绝对不是不能收买的人。从蒋介石和张学良的角度来讲，我们收买的人已经足够多了。结果最后还是发生了九一八事变，而九一八事变主要也是像川普一样的非建制派推动的。元老和建制派虽然并不全都被中国收买了，但是确实他们也会采取比较模糊和缓慢的政策。  
  
\[00:42:32\]但是，模糊政策真的存在吗？没有。建制派就是像币原这种人，非建制派就是像床次这种人，他们至多是采取两面政策。币原这样的建制派会说，我跟中国说话说得好一点，礼貌一点，大家感情好一点，但是实际上做的事情还是一样。而床次这样的非建制派就干脆是两面的。他就像是今天班农这样的人，我跟郭文贵说一套话，先把他的钱拿到再说，然后我对美国人再说另一套话。两边的话碰到一起的时候，我自己就陷入尴尬的局面，甚至自己要吃官司。但是这没有关系，我比较穷，我很需要钱，我就这么做了。所谓模糊策略，就是这样。英国对于袁世凯有模糊策略吗？其实没有。英国对远东的政策是一定的。朱尔典公使对袁世凯的那些话不是承诺，只是他私人的意见。私人的意见跟国家的意见是有区别的。但是如果袁世凯把英国公使的私人意见当成英国政府的承诺，拿去忽悠张勋、冯国璋和张作霖，把他们都忽悠相信了，这个撒谎的责任是由袁世凯负的，朱尔典公使并未撒谎。朱尔典公使并无义务去管那些听了他的话就做出错误理解的人去利用他的话。大英帝国的模糊外交其实就是这回事，美国的模糊外交也就是这回事。  
  
\[00:44:03\]这些按照中国的宣传术语来说就是传谣信谣。这些传谣信谣的人所传之谣和所信之谣，碰巧是符合大英帝国的利益的。例如，袁世凯就真的维持了中国市场的稳定性，用不着让英国军队、或者再发动一批印度兵和日本兵到北京去维持秩序，使英国商人可以赚到更多的钱。那么我们就睁一眼闭一眼，你传谣是你自己的事情。克林顿总统对诸如此类的传谣也采取的是同样的政策，只要所传的谣是符合美国利益的就好。比如说，所传的谣吓得中国不敢打仗，也吓得台湾不敢理直气壮地说，“美国人反正会为我们打仗的，我们可以把钱省下来办福利，我们把军费削减到1%，让美国人去死，我们过好日子，反正美国人会替我们打仗的。”这不行，你是想绑架美国吗？这就等于是，德川家康说，“丰臣秀吉呀，你把关东的领地封给我吧，要打仗你自己去。”我们可不能鼓励台湾人做这种事情，美国人不是给别人当冤大头的。我们容许的传谣信谣要使得台湾人相信，美国人不一定会救我们，我们得自己保卫自己。也要使中国人相信，美国人不会坐视台湾陷落，美国人会打你的。这两种相信是相互矛盾的。美国人说了哪一句话吗？一句话也没有说。这两句话全都是你们自己心里有鬼，自己想象出来的，美国人不承担任何责任。但是只要你们相信的东西或者怀疑的东西符合美国的利益，那么美国人不出来辟谣。这就叫做模糊策略。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-12-28
        
好家伙，中共文宣部都不敢像楼主这么吹。你真心觉得美国不干涉中共单挑打的赢日本嘛？中共能制海还是能制空？日本轻母比你航母都能打，人家一艘能打你两个，还能列装f35，还有七艘。最粉红的小粉红都不敢说日本和波兰一样弱。你把日本比喻成苏联倒是恰当，万一再来个鸠山日本人泛亚主义兴起里通中共背刺美国的概率都比中共打赢日本概率高。
        
                

### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 2020-12-28
        
川普4年卖给台湾的武器比奥黑8年还要多出一倍。  
  
川普卖给台湾的武器还都是硬货.....
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-12-27
        
有什么证据证明川普不会坐视台湾被中国吞并吗？毕竟川普说中国是大班台，而台湾只是一个马克笔尖。
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-12-28
        
拜登现在施政被上议院钳制，媒体轮番报道他家族的黑钱生意，就是说不止你和我看到他被支共渗透，美国左右派都看到。只不过大部分左派和一部分右派不喜欢特朗普，所以联手拉他下来，拜登只是这盘棋的一个棋子。接下来，拜登是被媒体和左右派逼着走，他不情愿都要保台湾。美国科技巨头等左派公司对台湾半导体依赖，如果台湾落入支国手，他们就可能拿不到芯片了，所以出于利益，他们会逼拜登保证台湾不能落入支共手。
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-12-27
        
不認同你的比喻，有些地方是沒辦法全部帶入的。  
  
以二戰歐洲做比喻，日本是英國，朝鮮、韓國是荷蘭、比利時，印度是俄羅斯，其餘再硬湊可能就太強求了。  
        
\--  
  
另外放心好了，事實上川普也是绥靖政策，川普到現在都是一直被國會推著簽名的，然後就靠簽名邀功zzz  
  
下一屆的國會更兇。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-12-28
        
你说日本像波兰有点。。。。。我上一次看到这么吹共的文章还是在铁血网上。  
希特勒在39年有51个陆军师，习特勒现在有几艘登陆舰。解放军的唯一有战斗力的部队就是网军，台湾仅仅会在台湾人丧失抵抗意志的情况下才有失陷的可能
        
                

### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 2020-12-28
        
Youtuber悉尼奶爸最近一直都在讲这个内容，但是对于拜登团队来说，“我也是想表态的，但是他们（中共）给的实在太多了...”
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-12-28
        
這種"可能性"的問題探討起來,真的很空洞又沒意思  
  
  
  在發生之前 永遠都不會有 "1"或"0" 這種明確的答案  
  
  
  國際事務變化萬千,最後會發展成什麼樣真的很難說
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-12-27
        
都要吞并了，军费不加到百分之三十吗？加到百分之三是打算划水了吗。
        
                

### 品葱用户 **墙国反贼** 评论于 2020-12-27
        
美国（以及其他完善的民主自由国家）民主政治体制的特点就是，谁当选最高元首，也得代表本国人民的利益，并且受到国内国会（或立法会），媒体，民间舆论，非政府组织的监督。  
  
那些说拜登当选就要世界大乱中共统治世界的人，连基本的民主国家常识都不懂。  
  
拜登还是川普当选总统，政策有没有差距，有！但是，差距也只是在小范围改变，绝对不可能像毛泽东还是邓小平执政时期差距那么大。  
  
所以，拜登上台之后的态势，我们拭目以待吧。我自己身在美国，算是持乐观心态的。  
  
【给自己打一个小广告，欢迎大家关注我的同名Youtube频道。频道刚刚创立视频不多，但是我之后会持续做出来更多高质量的影片。推墙不易，大家兄弟爬山各自努力】
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-12-28
        
矽谷可是拜登大票倉耶  
西岸大科技公司全部站民主黨陣營  
  
依現在矽谷大公司和台灣利益綁定的深度來看  
拜登放棄台灣就等於政治自殺...
        
                

### 品葱用户 **chrissabin** 评论于 2020-12-28
        
他就是再老年痴呆，也比小学生有战略眼光，安心西路
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-12-27
        
整天都是绥靖绥靖世界末日的论点看都看腻了，我不知道纵容中共入侵台湾到底能给拜登带来什么好处，如果你们觉得美国连让中国遵守秩序的能力都没有那你们还指望什么呢？欧洲是因为什么才跟中国走的越来越近的心理没数吗？拜登团队已经要求中欧自贸协定暂缓签订了，特朗普在忙什么？
        
                

### 品葱用户 **xjpczs** 评论于 2020-12-27
        
不会的，台湾地区太敏感了，谁敢轻易动手很难预估后面发生的事情。搞不好会是多米诺骨牌的第一块，就算中共能打下来，也很难治理，就香港这么一小块就搞不定拖了这么久，更别说台湾了。打下来没法治理只是第一步，西方世界可能会整体反弹，对中共进行制裁，这样依赖外贸的国家，很难应对制裁，这是其一，其二如果美国切断马六甲海峡，中公也很难应对。这就跟俄国一样，吃克里米亚容易，吃下去消化就很难，俄国有中公帮助输血，到时候谁帮中公输血呢？
        
                

### 品葱用户 **人类救星川主席** 评论于 2020-12-27
        
台湾显然更像波兰，日本则更像法国  
  
台湾之所以不像奥地利或者捷克，是因为现在台湾社会已经形成了抵抗的共识，而不是当年奥地利那样形成了统一的共识或者像捷克那样陷入内斗无法决定方向最后采取了不抵抗政策。日本像法国更明显，无论是国际地位（世界第三vs欧洲第三），经济长期停滞，少子化还是国民缺乏战争意志这几方面都是如此。  
  
至于会不会绥靖，我认为不会。当年张伯伦为什么绥靖，是因为张伯伦是个怂蛋吗？不是，是因为30年代英法的再武装尚未完成（1918年以后英法两国长期都把军费维持在相当低的位置，各种装备都没有更新换代，而希特勒上台以后德国迅速开启再武装，比英法领先一个身位）提前再武装的德国拥有军事上技术上的优势，所以英国不得不采取对希特勒的忍让政策以争取再武装的时间，一旦英法完成再武装，德国将不再具有优势。这也是为啥后来希特勒被迫提前发动战争，再不打这个提前再武装的时间窗口就要关闭了。  
  
所以阿姨这一点确实没说错，张伯伦是被后世发明成张伯伦的，如果不是张伯伦开启了英国的再武装，丘吉尔上来也是巧妇难为无米之炊。  
  
反观现在，美国在冷战以后去武装化了吗？没有啊，美国的军费过去二十年不断增长长期维持在高位，军事上相比中国美国依然具有优势，不需要通过绥靖忍让来争取时间。  
  
但是有一个问题是需要关注的，就是这次疫情暴露出来的，欧美国家似乎失去了动员全社会的能力了，连特么全民戴口罩全民打疫苗都做不到，连为了身边的人的安全戴个口罩打个疫苗都做不到，能指望他们到时候能为国上战场？西方社会还能像一战二战的时候那样全民上战场全民进工厂吗？如果西方失去了总体战的能力，那么即使一时军力再强，最终也会失败的。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-28
        
想想隔壁樓的拜登團隊要美國太空跟中國太空合作.....err..............大概率會變成國會撐台灣，結果拜登團隊私下給中國方便吧，至少在經濟或是軍事以外的地方....等等，真的是私下嗎？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-27
        
如樓主所説，綏靖不是不反，而是放任  
總統要放任必須要國民全體都放任才行，只要老拜還有信心再活8年、還有野心想要連任，這個4年他就不能無視民意太多  
民意傾向於放任則只能偏放任，民意傾向於抗爭則只能偏抗爭
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-12-28
        
我假设你这里问得是美国新政府的策略。美国外交的确会选择放弃一些朋友的利益(不是背信弃义通常是因为有其他朋友更大的利害)。  
  
台湾应该不属于这种情况, 美国自建国以来亚洲都是重大利益。尤其在目前欧洲稳定的状态。没有意外应该不会放弃台湾。中国自己的能力也不够占领台湾(要区分宣传)。如果开站中国的海军会很快被消灭(美国顾忌的是那以后的问题)
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-12-28
        
我看了下，杰克 苏利文说这段话的时候是2017年，我觉得这几年美国变化还是挺大的。  
  
我个人认为，民主共和党在台湾问题上应该是具有一定底线共识，就是不能让支那吞并。但是川普的对台政策本身是鼓励台湾和支那对抗的，我不确定拜登是否会先试图去缓和这种对抗，那样对台湾还是很不利的。
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-12-27
        
直接武力攻占不至于，美国各界都不会允许拜登坐视，但是打压和渗透只怕在所难免
        
                

### 品葱用户 **哗啦哗啦** 评论于 2020-12-27
        
我觉得这个问题视乎两点：一点是美国是否放弃亚洲，一点是美国是否放弃第一岛链
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-12-27
        
美国有日本这个基本盘在远东。谁是坚定“盟友”谁是“可以利用的 会随时被抛弃的” 这是一清二楚的。
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-12-29
        
虽然架性问题讨论起来没意思，但会放任其敌人壮大自己领土势力吧
        
                

### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-12-28
        
小小蘇台德地區，給就給吧。----和精力。最多在聯合國玩雙簧，大家開心一下。
        
                

### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-12-28
        
就算美國完全撒手不管，我也不相信共匪能夠拿下台灣
        
                

### 品葱用户 **兩腳羊** 评论于 2020-12-27
        
拜登是軟弱沒錯, 但不代表他就會被中國任意操縱  
因為拜登也會被他的盟友們操縱  
英國,不用說, 重返亞太是他們脫歐後的主要戰略  
而歐洲, 由於武肺的原因, 一方面自己很弱,另一方面, 俄羅斯也變弱了  
英歐未來的合作, 大概是歐盟擋著伊郎和俄羅斯, 守著波斯灣; 而中國就是會全力資助伊朗在中東搞混水, 令英法的軍事無法投射到亞洲  
英國重返亞洲團結他以前的盟友, 以及動用英國商業上的巨大能量, 日已落, 但是小看英國底子的話就太天真了  
日澳印台在先天地緣政治上一定和中國是敵人不是朋友, 南海內海化, 代表這三個國家會變成附屬國  
  
美國國會最新的財政預算, 你看一看就知道, 國會把2021年全年的所有事情都訂好了, 拜登最少在2021年會一事無成
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2020-12-28
        
我早说了拜书记上台对台湾来说是个危险，当时还一堆人嘲讽我，我就说日本肯定会有动作的，果不其然日本对拜登已经发出警告了。
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2020-12-27
        
共产党的法西斯化卐    
已经初步完成了。台湾准确来说是但泽。。  但泽拿下。必然损害波兰的利益。。亚洲利益的天平不再平衡。。  
  
日本比喻成波兰也是很贴切的。美国大概率会讨论和中共，共治日本。类似于苏联和纳粹对波兰的瓜分。。。  
  
进而渗透，彻底拿下东南亚（东南亚通过跨境抓赌等一系列盖世太保运动，已经被渗透的像筛子一样了）只是吃这块肉需要步骤。最后一步再吃。越南更是被中共操过的妓女。靠越南反抗，想都别想。  
东南亚，日本，台湾，香港，全归中共版图之下。至此收兵（不去主动进攻欧洲和苏联，指代美国）。  
本人看好中共的侵略图谋。个人认为在美国的绥靖下，中共一定会得逞。。。  
  
但是美国和欧洲的岁月静好婊子们。永远不会想到，这养虎为患会把自己拖到一个什么样的灾难境地。。拜登老贼这几年必将遗臭万年。  
民主党和共产党的勾兑不是一年两年了，当年8964如果没有美国人眉来眼去。就当时国际环境。共产党敢搞屠杀？要知道，共产国际已经亡了。没有后台就中共那点实力。任何一个国际力量跳出来，都够中共喝一壶的。。民主党是美国的垃圾走狗买办党  
  
美国民主党害了中国的民主人士，帮助中共维护政权，帮助中共迫害善良的中国人。也必将被中国原住民（不包括共狗）复仇，吞吃。民主党，共产党。一个都不会在未来活下来。。  
  
中共只要有绝对尸山血海的决心，肯定会吓退一众欧美党派。美国民主党帮共产党扶梯子也是有可能的。榨干台湾的剩余价值。  
  
美国军力再强也没用。挡不住民主党败家去外面找情人一起打老婆（共和党）。
        
                

### 品葱用户 **可口可乐1886** 评论于 2020-12-28
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34990)

