---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:06:29.542319+00:00
date: 2021-03-15T00:00:00.000Z
title: "如何评价台湾版的中药治疗新冠（中共）肺炎的药方？"
author: "sensationalism"
tags: [台湾,								中藥,								新冠肺炎]
---


### 品葱用户 **sensationalism** 提问于 3/15/2021
    
[https://imgcdn. cna.com.tw/www/WebPhotos/1024/20210314/1177x768\_200426672890.jpg]( "https://imgcdn. cna.com.tw/www/WebPhotos/1024/20210314/1177x768_200426672890.jpg")  
（中央社記者陳偉婷台北14日電）總統蔡英文今天指出，中醫藥界對台灣貢獻有目共睹，尤其疫情時，積極以中西醫合治受到矚目，且研發「清冠一號」，在歐美熱銷，讓世界看見台灣。  
  
蔡總統上午出席第91屆國醫節活動，她致詞時表示，每一年都會參加國醫節慶祝活動，因為中醫藥界對台灣的貢獻有目共睹。  
  
蔡總統指出，尤其2020年疫情爆發，中醫藥界積極推行中西醫合作治療的模式，受到國內外關注，中醫藥研究所研發的「清冠一號」在歐美熱銷，讓世界看到台灣。  
  
蔡總統表示，有這麼好的成功，感謝中醫努力，累積研發能量。台灣實施中西醫雙管照護體系也逐漸成熟，行政院也核定五年期中醫發展計畫，持續落實中醫訓練、中醫照護資源的布建等，政府會與中醫藥界一起努力，讓中醫藥發展持續走向新里程碑。  
  
展望後疫情時代，蔡總統指出，中醫藥有很多優勢，不管是產業競爭力、中藥研發製造，都有開拓國際商機、爭取新南向機會。（編輯：戴光育）1100314  
\===============================  
**清冠一号**是由国家中医药研究所去年与国内多家医院合作，**由黄芩、板蓝根、鱼腥草等10多种中药制成的复方水煎药**，研究发现可有效缩短确诊患者9天治疗时间，也可防止轻症患者变重症，无副作用。中医公会全联会理事长柯富扬表示，去年中医药研究所研发清冠一号，行销欧、美、日，14国使用，颇获好评。  
\================================  
台湾版本中药配方“清冠一号”是不是另外一种“连花清瘟胶囊”？  
台湾要追求政治独立，追求经济独立，我都支持，但是令人失望的是，在这些文化糟粕上，台湾竟然主动寻求与大陆“统一”了。  
而且还是蔡英文总统亲自站台，亲自发言。  
好吧，我只能说台湾不过利用中医文化和中药市场存在的事实，卖些安慰剂，参与一把赚些钱罢了。  
还是利用台湾的芯片优势和地缘政治的关键性，争取更多的辉瑞疫苗吧。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
台湾日本其实都有中医。另外你要觉得这个是糟粕，那其实台湾拜佛拜妈祖的活动比大陆隆重多了
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
補充資訊:這個藥方是有特定的使用條件的，是"中西醫共同治療"武肺病患時，供中醫師參考，主要效果是抑制免疫風暴(細胞激素風暴)的發生，也是防止輕症變重症的原因，提早9天出院也只是統計數字，並沒有誇大療效，不用看到中醫就酸，也不是全世界的中醫都跟支那一樣...
        
                

### 品葱用户 **博多堺** 评论于 
        
@理念是刀槍不入的:这意思是不是中医正统也在台湾？那我觉得还是别闹了
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
@博多堺:你好像有先入為主的觀念，正統就是好? 在我看來支那中醫之所以被大家唾棄就是因為他太正統了，不知道改變，還在搞"違背祖宗獻出來的古方"。我更正稱呼為台醫有沒有回答到你的問題?
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 
        
@理念是刀槍不入的:改稱漢醫好了，和日本借的詞這麼多不差這一個
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
台湾医生的专业性我还是比较相信的。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2021-03-15
        
中醫的事情版上討論過很多次了，很多中國的蔥友還是習慣以支那的狀況來看，我只能說國情不同，環境不同，產生的結果並不會相同。除了中醫外還有女權跟對少數民族的優惠，台灣也有但都沒像中國那樣發展畸形。  
  
新聞那樣寫你以為台灣人真的照單全收阿，在台灣大家也都覺得中藥是安慰劑效應，就當保建食品在吃，西醫也照樣看，並沒有吃了中藥就不看西醫，台灣人也不會對"祖傳秘方"有興趣。  
  
補充一下。這個藥方的研究過程跟臨床案例有刊登在Biomedicine & Pharmacotherapy上(2019年影響指數排名前20)，研究人員也是用著科學的方法去研究中醫，也有臨床案例證實效果了，就這樣一竿子打死未免有失公允。  
  
至於扯到政治的蔥友你們過慮了。連韓總機跟統促黨都不會拿中醫出來操作。  
別杞人憂天了  
中醫在台灣真的沒那麼大的影響力
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-03-16
        
> 话说台湾要是真想独立，那就别主动碰中医这种东西了，你一边说去中国化，培养台湾本土意识，一边又主动给中医招魂，这不是矛盾吗，看起来脑子有些问题。

  
台灣本來就是實質獨立狀態，並不是改國名、改課本、去中醫就可以叫中國放棄武力犯台，少幼稚了。  
  
去中國化? 你國民黨的新聞看太多了，這是修正，我連自己土地發生的過的事情都不知道，我去記那個我一輩子都不會去的青康藏高原幹嘛?  
   
無論是轉型正義，凍結國民黨黨產，228歷史責任問題釐清，都是為了給台灣人所有人一個交代，並不是啥去中化，這些東西不做，就是有人會價值觀錯亂，腦子裡根本沒那段歷史或者歷史的正確認知就隨便唬爛，把228以及白色恐怖認定為必要之惡，這對於民主憲政的維護有害，假借正義之名實施戒嚴、專制，破壞民主體制，甚至造成長期族群分裂，希特勒當年也是隨便瞎掰就把威瑪共和國給滅了，台灣現在所做的所謂"去中化"，都是試圖在彌補這些事情，不是無聊發洩用的。  
  
回到中醫，只要該藥品沒有對人體造成嚴重傷害，誰在乎維他命有沒有療效，誰在乎表飛鳴有沒有療效，誰在乎友露安有沒有療效阿，在台灣根本沒人會在乎好嗎，就像同性戀要結婚關我屁事，你國的醫療糾紛不等於台灣的情況  
  

> 还有这几年台湾无论是音乐界还是影视界都太拉跨了，没什么好作品，反而让中国的垃圾口水歌和垃圾电视剧综艺和电影反吃台湾市场，个人感觉这不是啥好兆头。

  
台灣影視娛樂市場完全開放，沒有審查，要直接面臨各國頂級影視作品的考驗，台灣人胃口已經被養很大，內需市場小，再加上崇洋，心理面就直接先把台灣作品給淘汰出局了，同樣的，陸劇在台灣也是要面臨各國的夾殺，你啥時候有陸劇已經完全攻陷台灣市場的錯覺了，你大內宣看太多了吧  
  

> 我只能说我认为台湾有时候也是够蠢的，够支。

  
我也來說說對於支的看法，經常在品蔥看到一些左右派之爭，還是女權之亂，還是誰誰誰只要做出疑似對於中國有益處的行為先往死裡打，特別特別不能容忍與自己意見稍有不同的人，凡事以戰爭思維思考，無法與他人共存，放眼世界這現象就某個地區的人民特別嚴重，也特別團結，那就是中國，我想說的是你要這麼做的話，理由最好是要特別充分，否則在外人眼裡也不過是文革的再延伸罷了，都是共產黨鬥爭的概念，無法引起外人共鳴。  
  
最後，很多蔥友似乎都希望把台灣作為反共基地，一切以反共為最高原則，結果就是兩蔣時期的台灣成為部分蔥友心目中的最佳模板，不僅要反攻大陸，對內要肅清共黨份子，對外還得要用軟實力影響中國，結果就是國民黨這種沾滿鮮血的軍閥受到肯定，很搞笑，價值觀錯亂，就跟吹捧納粹一樣。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 2021-03-15
        
身為台灣人，出來講句公道話  
  
這是去年四月提出的報告，是三軍總醫院中醫部收治武漢肺炎病患時發現的，當時採用的是中西合併  
也就是用西醫的方式去檢查和分析，然後用中醫藥方治療  
  
畢竟武漢肺炎病毒沒辦法快速變出疫苗來，台灣的病患也沒多到可以搞採血抗體療法，只對輕症患者來說中藥西藥都是壓症狀  
  
然後發現用特定藥方的病人，在阻止輕症轉重症，以及輕症加快轉為無症狀況情況效果蠻不錯的  
之後才專門對藥方的各種成份配方去做西醫分析查原因  
  
簡而言之就是：  
雖然我們不知道為啥會有效，但是有效！  
  
  
當然，僅限輕症  
中藥藥液只能口服，你也不能指望掛著呼吸器的重症也能給你試  
  
中藥本身對於調養身體跟症狀減輕是有用的，最大的問題是很難量化也很難預估，像這次就是莫名其妙的發生了1+1>3以上的效果，但真的瞎貓碰上死耗子的話還是值得一試的  
  
當然，本質上跟你感冒吃止痛藥差不多，只是減少症狀，該打疫苗的還是要去打  
吃下去後就不會染疫或能直接治好武漢肺炎的就不叫中藥了，那個是奇幻作品的產品
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-03-15
        
我自己人在台灣都沒聽說過這種東西耶？看起來像是醫生們自己研發出來的營養補充劑，以中醫形式發表而已，生病的時候多補充營養當然會好快一點我覺得還算合理。你問台灣為什麼會有這個的市場，大概就是營養補充劑和安慰劑真的是病患剛需ㄅ（
        
                

### 品葱用户 **駱駝301** 评论于 2021-03-15
        
版上許多台灣人都談過台灣的中醫和中國的中醫的不同  
在我們這邊，中藥比較像保健食品，就跟維生素發泡飲料或葉黃素膠囊一樣  
我們也沒有要求所有確診者都必須吃這種新的中藥
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2021-03-15
        
在中國，政府要醫院把中藥以有藥效的成藥來看待，把中藥強塞進治療藥單中。  
我就不信台灣或其他地區敢這麼幹，我理解應該是自願性下，在療程外自行吃中藥。  
好像占卜，你不能說它不科學就全面禁止，難道人家盡人事外就不能額外接觸其他玩意？
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-03-15
        
中医台医韩医印度草药还有印第安人的神药，在没有特效药的时候随便搞点而安慰安慰对身体也是有好处的，前提是吃不死人。就拿台湾这个说的  

> 行销欧、美、日，14国使用，颇获好评

  
  
大概率是当地的台湾人买的，台湾人大概率不会买莲花清瘟，由台湾神药买来吃吃，安慰作用比莲花要强。而大陆的人大概率不会买这个，只要信，那就吃吃莲花也没事儿。川普说吃那个消毒水有效，如果消毒水吃不死人，搞不好吃了以后精神百倍也是有帮助的。现在目前大多数疾病还是靠人体自身的，安慰也是一种治疗手段。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-03-16
        
在臺灣真的沒看過有大肆宣傳中藥治武漢肺炎，還在海外暢銷的新聞。  
  
的確有看過使用中藥當做武漢肺炎治療輔劑，但就一兩篇新聞而已。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-03-16
        
一些偏激的年轻人看到中医就全盘否定。台湾中医现代化科学化比中国中医好
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-03-15
        
有也不會強迫你必須買，更不會有人出來說這種藥包治百病。
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2021-03-16
        
武漢肺炎放著不管也有80%可以自癒（30歲以下90%），其他就是支持性療法，強壯身體、緩和症狀的藥物姑且都算是有效的。所以之前中共吹噓中藥幾趴幾趴不死人，其實本來只要有隔離治療，不吃藥也能達到這個效果。（當然中共的宣傳鐵定有摻水的成分）  
  
至於這個漢方是不是真的「有效」，我不知道。如果各位真的信奉所謂「科學」，不知道的事情就老實承認不知道，不知道沒啥可恥的，不要不知道還裝逼。
        
                

### 品葱用户 **公支精英** 评论于 2021-03-16
        
支意盎然没什么好洗的，只能说福尔摩沙的脱支之路依然任重道远
        
                

### 品葱用户 **博多堺** 评论于 2021-03-16
        
这整篇文章就是垃圾啊，评分只有4分，而且这篇文章引用的全都是支那自己的中医药大学的成果，基本没有海外学者一致认同的成果 ，还美其名曰这是台湾自己的科研成果，属实笑死我了，至少这几位台湾研究学者是真的支。  
蔡总统为这种二货代言属实降自己牌面，还要被支人嘲笑，太傻了
        
                

### 品葱用户 **meowmeow** 评论于 2021-03-15
        
youtube上王劍老師有一期講中藥的，可以推薦大家看看，中國跟台灣還有日本在中藥上面最大的不同就是沒有雙盲測試，雖然中醫理論不是科學但是可以用科學的方法去證明藥方有沒有效，其中還有提到日本用的藥材跟中國的價錢成本相差50倍以上，所以同樣的藥日本有效中國的中藥材不一定有效
        
                

### 品葱用户 **相由心生** 评论于 2021-03-15
        
现实是，反中医的人和挺中医的根本就不懂中医，板蓝根黄芩鱼腥草一堆清热解毒的药连感冒都治不好，还治新冠？葛根汤，桂枝汤，麻黄汤，大小青龙，大小柴胡这些方子才有些用，日本的药店都有销售。另外中医不是万能的，就算是华佗也要做外科手术，不要真以为喝点汤药扎扎针灸就啥都治了。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-15
        
法輪大法抗疫  
  
  
🤧🤧🤧🤧👀👀👀🤧👀🤧👀🤧🤧🤧🤧🤧👀👀👀🤧🤧👀👀👀🤧🤧🤧👀👀👀🤧👀🤧👀🤧
        
                

### 品葱用户 **逢坂** 评论于 2021-03-17
        
只是國外的一個報導而已，總統便乘宣傳臺灣而已  
這個藥臺灣是沒有使用的
        
                

### 品葱用户 **PartyTricks** 评论于 2021-03-15
        
我只能说我认为台湾有时候也是够蠢的，够支。  
  
中医这种破玩意，本质上和那些什么藏医、蒙医、苗医，乃至非洲的巫医没啥区别，都是靠心理暗示来治病。  
  
话说台湾要是真想独立，那就别主动碰中医这种东西了，你一边说去中国化，培养台湾本土意识，一边又主动给中医招魂，这不是矛盾吗，看起来脑子有些问题。  
  
还有这几年台湾无论是音乐界还是影视界都太拉跨了，没什么好作品，反而让中国的垃圾口水歌和垃圾电视剧综艺和电影反吃台湾市场，个人感觉这不是啥好兆头。  
  
看来有很多大陆人给我点赞，也有很多台湾人给我点踩，点踩的能给我说为什么吗？  
  
中医，不行  
台湾中医，永远的神。  
  
搞笑，怪不得是井底之蛙。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37106)

