---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T03:39:03.410117+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "以品葱的知名度，在墙内公共场合浏览会有风险吗？"
author: "巴比伦花园"
tags: [言论审查,喝茶,网络安全,品葱,美国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 11/14/2020
    
我一般在公司偷偷摸摸的上，且关闭公司wifi，在地铁公交上我随便浏览，感觉被旁人看到也不会有啥事，目前还没被旁人发现过  
  
大家上品葱都是偷偷摸摸的，还是正大光明的随意浏览？你有过刷品葱被旁人好奇追问这是啥网站的情况吗？
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
办一张支持匪区漫游的行动通讯Sim卡
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 
        
你怕的是什么？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-14
        
你们也太高估品葱的知名度了，墙内一千个人知道品葱的不一定有一个
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-11-14
        
手机现在都有防偷窥钢化膜，你可以买一张。  
至于在公司浏览，最好还是别浏览了，不安全
        
                

### 品葱用户 **幻夜梦屿** 评论于 2020-11-13
        
最好还是别那么做吧，万一真碰到铁血战狼把你给举报了，那可就不好办了，，，
        
                

### 品葱用户 **IJNBBMikasa** 评论于 2020-11-14
        
我在地铁上看过品葱，什么事都没有哈哈，根本就没人关心你在看什么
        
                

### 品葱用户 **sunaicha** 评论于 2020-11-14
        
你多虑了，墙内人关心政治的都没几个，更遑论品葱了。我曾经在大学食堂人山人海的时候看小反旗的辱包视频，结果根本没人关注我看了什么。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-14
        
主要风险是爱国的用户终端、驻留RAM的支国APP、裆的电讯运营商，钓鱼的翻墙服务。
        
                

### 品葱用户 **PaulSmith** 评论于 2020-11-14
        
在墙内时,我经常在学校翻看反动站点(包括品葱).每次有人过来我都会切换页面,于是我的同学都很好奇,像一些小猫咪一样迂回游击,最终还是偷看到了我的内容.但是好在我们班里反贼多,这件事也就增进了我们的感情.
        
                

### 品葱用户 **六月中风习包子** 评论于 2020-11-14
        
你这样子被别人看......怎样，会害羞吗  
  
啊不，完全不会（王者的余裕）  
  
我巴不得别人来问这是啥，好安利别人做反贼。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-11-13
        
我在日本工作，以前在办公室大方的上品葱，现在领导换了，只能摸鱼的时候上了。
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-11-14
        
你可以先天天打开Pornhub一类的网站，看看有没有人有兴趣看你，如果没兴趣，那品葱不就随便看了。  
  
我从来都是随便看的，然而我在手机上从来不登录。
        
                

### 品葱用户 **洋葱路由器** 评论于 2020-11-14
        
除非文革2.0已经到来，才会有人举报你上“反动”网站，不然谁会理你。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-13
        
应该不会，战狼在这种论坛根本待不住的。不过品葱的风格也很鲜明，搞不好还能认识几个线下葱友…………
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-14
        
不會  
根本不會有人關心你在看什麼  
想太多  
據說就算你穿奇裝異服也是，你以為自己被很多人注意到其實沒有那麼多
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2020-11-14
        
你要自信一点，你正在对井外敌对势力做舆情分析，你还要对任何指出你在上外网的粉红批评教育，因为他们可能未经授权的翻墙了。
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-11-13
        
还是注意安全为好吧，虽然我有的时候在公共交通观看法轮功真相视频，现在采取更安全的办法了。
        
                

### 品葱用户 **习近平新时代** 评论于 2020-11-13
        
我目前就在公共场合，商场里，根本没事，正常人看你手机干什么
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-14
        
我连在我的居住国，墙外，我都不在外面上，哪怕是肯德基麦当劳星巴克，因为，**浙江大习**也许装了监控，不想让拍到屏幕，**习为**提供了WiFi路由器？就不好了。
        
                

### 品葱用户 **奥威尔1984** 评论于 2020-11-13
        
我曾经在南方大城市，地铁里看到有人看天安门纪录片！
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2020-11-14
        
这个嘛看你颜值，是大美女的话那一堆色狼色迷迷的盯着你看，顺便看下你手机内容，是帅哥的话一帮大妈盯着你脸，一群大爷盯着你的大腿看，没空看你手机。
        
                

### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 评论于 2020-11-13
        
会举报你的人大都是与你有密切关系的人。比如你们班上热衷于在学生会活动的同学，嫉妒你拿奖学金的同学，你的思政老师，跟你有竞争关系的同事等等。 首先对方要有举报动机，然后要有举报渠道。  
  
中国人大都是只知道吃的肉猪，陌生人管这闲事的概率很低，当然不排除有极端小粉红把你当场扭送公安局。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-14
        
问题不大，就像我一直强调的“中国对文化、宣传、意识形态的监控、监管”虽然已经达到前所未有的强度与广度，但是它始终受到成本和运行规则的限制。  
  
中国对国内安全、维稳、信息管控的人力财力投资虽然已经成为财政支出项目第二，仅次于重点基建项目投资，高于国防，教育，医疗。但是要做的事情特别多，要堵的漏洞特别多，这都是需要人和钱。可预见的未开不可能公开的，系统性的去清剿那些看反共外网的。  
  
只要你不是副处以上干部，不是中国民运圈宪政流的，不是民运先锋比如死磕律师，先锋记者啥的，轮不到抓你呢。  
  
就算被举报了最倒霉就是派出所走一趟，社区走一趟，地方国安都懒得理你。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-11-13
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-14
        
沒所謂，2019年下半年，我在江門，在商場用手機看Youtube的香港暴動直播，而且開喇叭了，沒用耳機，根本沒人留意
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33470)

