---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:14:47.447997+00:00
date: 2021-03-19T00:00:00.000Z
title: "为什么中共主动将美中会谈的完整视频放上微博？"
author: "极权之下无产权"
tags: [微博,								中美关系]
---


### 品葱用户 **极权之下无产权** 提问于 3/19/2021
    
如题，惊讶地发现，微博上有本次美中会谈的完整视频。中共怎么不怕了，不怕老百姓听到美国人说的原生态的话。或许一些老百姓还会从中学到一些原来不知道的内容，从而开悟，反思。所以，这是怎么回事？  
  
https://weibo.com/tv/show/1034:4616455149256753?from=old\_pc\_videoshow  
  
来源：上帝之鹰的微博  
  
PS：我没有很仔细看，大致看了下应该是完整的。如果其中有被中共删改屏蔽的片段，对不起。。。
    
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 
        
自取其辱
        
                

### 品葱用户 **此賬號已封禁** 评论于 
        
文革时期，很多说实话的人，被批判的时候就是把他们的实话全文公布，然后那些被打了鸡血的屁民们真的就是觉得说的不对，还批判的热火朝天
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
支那人认为话多意味着话语权占优
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
因为这不是完整视频。  
  
这是会谈之前例行的记者采访，只不过这次双方唇枪舌剑，说的时间太长而已。  
真正会谈的视频记者并没有，事后估计也不会放出。
        
                

### 品葱用户 **极权之下无产权** 评论于 
        
@天下无贼: 明白，闭门的视频肯定不会公布。这次公布闭门前的，也有点让我没想到
        
                

### 品葱用户 **极权之下无产权** 评论于 
        
@此賬號已封禁: 太可怕了，不分是非到这种程度
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@极权之下无产权: 闭门视频没有记者，但是双方应该都有视频，也不排除未来某一方会公布部分或全部视频，虽然可能性极小……
        
                

### 品葱用户 **shinichi** 评论于 
        
保护小粉红的弱小的心灵
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
没有，没有，没有，完整版。裆的完整版到处都是。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
因為講了十五分鐘的大內宣，不放給中國人看就沒意義了
        
                

### 品葱用户 **jackymama** 评论于 
        
@天下无贼: 真正的会谈内容是，如果让双边资本家能够更方便得收割14e韭菜
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-03-20
        
今天中共敢于放出完整视频，  
说明：  
**1、杨洁篪怒骂可能是一种提前计划好的策略。**  
**2、中国国内经济发展的成绩，被中国人是普遍认可的。**  
  
  
1、事先的策略：  
双方既定的流程，是各自两个人发言2分钟，然后记者离场，闭门会议。美国人两个人都只发表了2分钟的开场白。  
但是杨突然跳出来给了美国人一个措手不及。这个发言我认为是计划好的一种话术：  
**我骂你20分钟：**  
**你美国人若是不回骂，你就是怂了；**  
**你若是回怼，就是急了，玩不起了。**  
  
总之，中总赢。  
  
微博上放出完整视频，就是为了配合：美国人急眼了，玩不起了的说辞，进行宣传。  
比如这个粉红胖哥的直播，分析美国人回怼，就总结为，美国人过去看不起中国，现在听到中国人骂他回生气，说明中国强大，美国衰落：https://www.youtube.com/watch?v=KTUf3JcDboo  
  
**2、老百姓的认可：**  
中共政权目前处于历史顶峰，虽然已经开始衰落，但是现在还是衰落的前夜。对内宣传他依然可以用经济政绩获得百姓的认可。  
  
目前中共给中国**人洗脑的策略就是：两瓶毒药。**  
  
民主也很烂，你看美果仁没风度，没礼貌，枪击每一天。我中共虽然也有各种臭毛病，但是两瓶毒药，还是我中共的更香。  
  
这个策略无疑很成功，老百姓微博上群情激昂，觉得大涨士气。就算美国人怎么提人权问题，台湾问题，都不会动摇老百姓对中共的认可。  
  
这也是中共敢于放出视频的原因。  
  
\=====================================  
目前中共有一个隐忧，就是经济下滑的时候，国内民意会迅速转左，更加拥抱法西斯。此时，对外战争就是最终的道路。  
习近平虽然很烂，但是他很胆小，内循环说明他并不想通过对外战争获得外部技术。  
可是他的手下若是深受战狼洗脑，真的对外开火搞战争摩擦，那就会让习近平无法控制内部局势。社会出现撕裂的可能性。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-03-19
        
煽动国内的反美情绪。  
  
本质上，习犬犬就是小粉红。他的智商是他可能深度理解和认识世界的最大障碍。  
  
中国的国家资本主义制度，已经是当今世界最大最广泛的威胁，不是别人不可以这样搞，而是不能这样搞来对抗。如果所有国家，都为其所谓国家利益，实施国家资本主义，压制劳工权益，对内补贴，对外倾销，至少在经济上，这等于是对整个世界的侵略。习犬犬相反认为，这是我的制度优势。如果大家都如同习犬犬那样行事，那根本就无任何和平可言，直接开战。  
  
除去经济，习犬犬还用暴力来控制思想，打压学术自由，用列宁主义政党的组织网络体系来控制社会的一切。貌似习犬犬是要用极权主义的死寂秩序来摧毁自然法原则之下人类社会将来的一切无限可能（全部由它来安排，计划，掌舵，发展）。  
  
如果美国被击败，没人阻止它闯祸，习犬犬可以杀死所有的白人，日本人，维族人，藏人......还有文化人。它可以成为一个纵横全球的天字号的巨婴和恶魔波尔布特。
        
                

### 品葱用户 **千古一帝** 评论于 2021-03-20
        
可能是因为你们党认为绝大部分墙内人不会看，或者看了不会有什么想法。毕竟想靠这一个视频就把被你们党洗脑几十年的人唤醒不太可能。
        
                

### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2021-03-19
        
公开场合说的话都是宣传，杨洁篪就差没把背稿子写在脸上了。 宣传当然要放出来  
  
闭门谈的才是关键
        
                

### 品葱用户 **rabbitisme** 评论于 2021-03-20
        
杨开场时候说的19分钟的话就是说给中国人听的，表演的，全是准备好的，所以翻译为什么能在19分钟后翻译全文。至于放全文给墙内人，是因为中国真的觉得自己赢了，是希望墙内人跟着高潮。  
  
中共会死于自己的自大
        
                

### 品葱用户 **经典五香蛋** 评论于 2021-03-20
        
这点自信中共还是有的，他就是把坦克碾人的视频放上去也会有大把人在下面摇旗呐喊。  
一个充斥着行尸走肉的简体中文网络世界。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-20
        
证明我说得没错，墙国人逻辑能力差，至少粉红的逻辑能力是这样，骂街还是讲道理对于这些人来说并不重要，重要的是在正式的谈判中阿中哥哥一点也不虚和鹰酱打得有来有往，义和团什么时候怕过火器呢，有神功护体就可以了，这就是他们的逻辑。中共这次骂街等于维尼去澳洲买奶粉，都是内销的。
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2021-03-20
        
墙内最先放出来的是最后一段🤭好一个断章取义探探路看看民粹效果如何。  
结果几句口嗨已经把粉蛆忽悠高潮了😅再放出完整版已经没什么要紧了
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-03-20
        
应该是被深度洗脑的人看不出问题在哪 只觉得中国代表硬气了 指责美国 而且美国很无礼干涉中国内政
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-03-19
        
你中對中國民眾的腦袋有恃無恐，放上完整影片對他們的影響可說是蚍蜉撼樹，黨中央大權巋然不動。畢竟中國民眾一般英文聽力很差，美國說什麼他們根本無從得知（說不定還會上誤導字幕）
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2021-03-19
        
中国是换头宝贝，美国是明言明语，俩个演技都尴尬还要硬演。日本人台湾人香港人要是还看不清楚，就真的谁也帮不了他们了。  
  
最近一系列美日韩联盟声明、演技拙劣的美中会面、前几天的中国指责日本都是信号。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-19
        
除非是發燒級政治時事愛好者或專業人士，否則大多數只是過過小日子發發小牢騷的人才懶得看這種東西呢  
我就懶得看。未看先猜，肯定死長死長的，以中共的一貫風格一定又很無趣，不説人話或者顧左右而言他，看了也只是來氣，還不如看可愛貓咪的視頻  
會看的，都已經決定好自己立場了，很難改  
不會看的，就只看到「現在會發完全版了，不錯」「我國這不是發完全版了嗎？！」而已
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-03-20
        
已经有充分的制度自信了  
中国网民学会了自己审查自己，自己举报自己，自己逮捕自己。  
不管放出来什么，网络上都只会充斥着中共想要的言论。
        
                

### 品葱用户 **老胡的大哥_胡BB** 评论于 2021-03-19
        
根本不存在完整视频，双方规定前8分钟向记者开放，后面是闭门会谈。  
  
前面虽然时长延长很久，只不过是政治外交表演而已。  
  
后面闭门会谈，完全可以脸色一变。这种政治表演在全球外交都是可以理解的，只不过中国表演更夸张。  
  
闭门以后，完全可以直接话锋一转，说今天我情绪有些高涨，今天这边天气不错，我们还有很多基础和共识嘛。  
  
所以大家不要看任何政治表演，而是看后续政策，这也适用于美国方面。
        
                

### 品葱用户 **enayu35719** 评论于 2021-03-20
        
因為這一次美方的談話內容沒有對於習的直接諷刺和批評，沒有對於整個中國威權體制的批評，沒有對於共產主義的批評，沒有對於政府和人民的關係的闡述，沒有對於普世價值內涵的闡述，沒有談到六四等具體的敏感事件。因此，對中共來說，這一次中美會談的內容是可以給老百姓看的。而且，楊戰狼式的講話對於煽動國內的民族主義有很大的作用。
        
                

### 品葱用户 **sbpc** 评论于 2021-03-20
        
义和团说我们中国人民站起来了。我问，你是在老板面前站起来了，还是在领导干部面前站起来了？他说，在美国人面前站起来了。我说，你和美国人打过交道吗？你曾经给美国人跪过吗？。。。
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2021-03-19
        
这就是表演型外交，专门表演怒斥美国人给屁民看，很自信墙内人吃这套嘛。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-19
        
全体韭菜不要枉费老子借思政课之名学刁的机会，要多多模仿我战狼外交官如何决裂，如何蛮横，今后上访的时候用得着。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-03-20
        
美中阿拉斯加首场会谈针锋相对 **分析人士：向国内观众展现强硬姿态**  
  
**https://www.voachinese.com/a/us-china-spat-over-alaska-meeting-20210318/5820670.html**
        
                

### 品葱用户 **遨游星汉的维尼** 评论于 2021-03-20
        
貌似没看到有美方的发言?全是中国代表在的发言
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-03-19
        
这不是什么好事情，一般一个人疯狂起来，离毁灭就不远了。。。
        
                

### 品葱用户 **水杯里的虾** 评论于 2021-03-23
        
那是你沒看到tvbs 那個什麽一刀不剪的視頻下面，五毛在開大會，然後轉到guardian的評論下面，也已經被講著中式英語的網軍前排控評了，還好有最新評論這種東西。  
中共有網軍自信，全是飯圈那一套拿來用，你看連“外國人”都說美國壞壞呢~
        
                

### 品葱用户 **中特社永动机** 评论于 2021-03-22
        
我身边的岁静同学（不是粉红）看了视频都表示中国强大了厉害了，感到更加自豪了。像我们这些看了之后觉得耍流氓很丢人的才是少数派，墙内大部分人经过多年洗脑荼毒已经不正常了，当然，在他们眼里我们才是不正常的。  
  
总之这一次内宣效果相当好
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-22
        
这是学毛巨蜥公布林彪集团的反动材料啊571工程。不过还是不够自信，不敢把美帝的更多言论公布。
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-03-24
        
视频里说了  
  
“ 全中国人民都团结在土共周围 ”  
  
尼玛真是恶心坏了  
  
我作为中国人民  问过我了吗
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2021-03-20
        
題外話  
  
你若不回罵，就是怂；你若回怼，就是急了。  
  
粉紅是不是都抱有的觀念？它們很喜歡在FB YT說怂了急了，但它們好像忘記了是它們先罵人先回懟
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-03-23
        
现在还有视频吗？听说已经被404了？（抱歉我早已不用微博）
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-03-23
        
什么完整视频，中共编辑过的忽悠粉蛆五毛的精神鸦片算什么完整。
        
                

### 品葱用户 **自由公民** 评论于 2021-03-23
        
对于共匪，只需要狠狠的揍！毁灭才能解决问题，打嘴炮没有用！
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-03-25
        
我想问一句在网络微博上放出来有啥用？现实中的墙国人依旧为房租，房贷，小贷，各种债务缠身，利益纠纷而烦恼，你没看到前几天广东一个爆炸案没把小粉红炸醒吗？经济好了，他活得好为什么要炸村委呢？网上叫得凶，中共不会让你现实中游行啊？不等于中共让你去驻美大使馆去叫嚣阿，不信可以去试试，看看中共是抓你还是抓美帝的外交官？这包帝一点魄力都没有，他还不如蛤蟆呢？好歹蛤蟆他自己感觉可以控制民意，包帝他可没蛤蟆那么自信阿。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2021-03-24
        
刁时代就是这样，外交对文明国家耍流氓，对流氓国家跪舔，内宣则宣扬国仇家恨，疯狂煽动国家民族对立，美国人还想通过谈判把这群疯子从走火入魔的边缘拉回来，已经不可能了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37230)

