---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T13:36:06.307987+00:00
date: 2020-07-04T00:00:00.000Z
title: "各位大佬，请问你们在不在意自己的老婆是不是处女？"
author: "品葱1998"
tags: [婚姻]
---


### 品葱用户 **品葱1998** 提问于 7/4/2020
    
说实话我多多少少都有点在意，就像你在院子里的果树下面挖到一具尸体，以后不管这颗果树的果实多么的美满，总会想到果树下的尸体。  
想到她之前被别的男人蹂躏，或者含着别的男人的性器官，心里多多少少有点不舒服。我觉得正是爱她，才会更在意她是不是处女吧。  
（补充一下，我在意的不是处女膜，而是处女膜背后的意义，哪怕天生没有膜都没事，我对膜没兴趣）  
再补充一下，我是处男，没有和别人发生过性关系。我所说的处女指的是没有和别人发生过性关系的女孩子，有没有膜无所谓。
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-04
        
不介意 要是对方是处的话 我还可能觉得自己有些对不住对方
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-07-05
        
看情况，如果是那种不小心被强奸的，我不会鄙视她，但多少还会不舒服  
如果是跳舞什么的撕开了，那我也不在意  
如果是交了男朋友，爱到深处的那种，那我只会冷静的让她离开  
如果是公交车，分手，绝对离婚，一分钟都不想多呆
        
                

### 品葱用户 **frostinoct** 评论于 2020-07-04
        
自己是处男就可以要求对方是处女，不然就有点双标了吧
        
                

### 品葱用户 **不昭和的用户名** 评论于 2020-07-05
        
二手货通过人生，经历，阅历。更懂的男人需要的东西。只要您有自信和力量压过前任无所谓。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-05
        
你既然把感情当交易，那我觉得要公平吧。  
  
双方其他条件相当的话，你是处男，那你可以要求对方是处女。  
  
如果你很有钱，那就牛逼了，你可以自己不是处男，但是要求对方是处女，这中间的差价，就用钱来补偿嘛。  
如果女孩很漂亮，那对不起，人家就牛逼了，你自己是处男，人家非处女也未必屌你，也不撒泡尿照照自己，非处的天鹅也不是癞蛤蟆能高攀的哦。
        
                

### 品葱用户 **arc1999** 评论于 2020-07-05
        
你真恶心。女性在你眼里是什么？挑挑拣拣的行走子宫？就因为你有个阳具？那你在别人那儿就是人体电池，因为人家有枪。这个事情有什么可抱怨的？
        
                

### 品葱用户 **总要出去的** 评论于 2020-07-05
        
想的没你那么多，那么生动。也不打算搞那么多莫名其妙的比喻。  
  
在意就在意呗，找同样在意的不就好了
        
                

### 品葱用户 **abcdefghijklmn** 评论于 2020-07-05
        
你如果是處男， 或者可以考慮要求對方， 也可以終身不娶保平安。
        
                

### 品葱用户 **放大镜1** 评论于 2020-07-05
        
我是无所谓。有句话说得好：宁娶从良妓，不娶过墙妻。既然想结婚就不要在意过去，在意过去就不要结婚。那干脆男的就别撸管了，这不是在玩弄自己的性器官吗？绿帽子只是婚后的行为，不是婚前的行为。。苍井空不是结婚的很好嘛……还生了个孩子
        
                

### 品葱用户 **himepoli** 评论于 2020-07-04
        
原封的当然感觉干净.  
但每个女人都会有性冲动 ,  难道她天生就知道为谁留守 ?  
过去的状态并不重要 , 重要的是她现在及以后的性态度 ,   
不管是不是处女 , 她全心对你, 现在及以后能为你忠贞才是最重要的.  
  
处女也可能只是以前一直没有机会放荡(比如卫校女多男少) . 从良的娼妓也可能从此判若两人.  
另外有经验的更懂男人身心呢.
        
                

### 品葱用户 **基督山伯爵** 评论于 2020-07-04
        
  忠贞是种良好的品格，首先不要宽以待己，严以待人，如果要求别人有这个属性，自己最好也要有。  
    
  其次作为一个基督徒，我想说的是，重要的不是过去发生了什么，而是对待过去的态度。在这种事上亦是如此。  
    
  如果这个问题的本质不是如上所述，只是像这样，不想用别人用过的杯子喝水或者别人用过的碗吃饭，因为这样会让自己降低性快感。那么，我只想说--去你妈的。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-04
        
處女老婆和果樹下沒尸體是一個等級啊？那答案估計是看你有多渴望吧，如果快餓死了就不會管下頭有沒有尸體，如果四十而立還沒成家就不會管有沒有處女老婆。  
  
大城市的女孩中學可能就開戒了，小城市小鎮子的女孩往大城市跑也大概18,20開戒，男性如果自身條件一般，年紀越大是越難找到處女，到時候可不是果樹下有沒有尸體，而是果樹上還有沒有果子了
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-04
        
品蔥人大部份是社會底層的窮男，包括我在內這輩子都不會有老婆，連女友都不會有  
  
高估自己和品蔥人了吧？我30歲人從沒談過哪怕一次戀愛，早放棄了
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-07-04
        
LGBT表示遇到处直接当场吓跑，不接受处，靴靴。精神压力偏大，生理体验并不佳。
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-07-04
        
不小心把女朋友或是妻子當成汽車、衣服等商品，才會嫌棄之前有人用過。  
  
人不是物，更不是商品。  
  
商品明明是二手的，卻誆稱新品，當然可以抱怨嫌棄。  
  
但是，對於一個人的過去，只有認不認同的問題，沒有嫌不嫌棄的問題。  
  
因為每個人都有自己的主權，他的過去便是他掌握自己生命的痕跡，怎麼掌握人生在當時既不干你的屁事，對你保有隱私當然也很正當，對伴侶坦誠則是另一種尊重及溫柔，更是一種考驗。  
  
很多蔥友過去都是粉紅，難道應該戴高帽告訴大家？也應該被人嫌棄嗎？  
  
不能認同別人的過去，其實這種情況很正常，也很常見，但是要記得君子分手，口不出惡言，切莫物化對方，貶低對方的人格。
        
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2020-07-04
        
一個人的身體是自己的，我也不覺得那有什麼神聖，我不在意，我也不在意別人在意，但如果你在意，別用似是而非的概念貶低其它人，那才是重中之重，比如身高不到180都是殘廢這類話，用一個人無法改變的事物傷害他最是傷人。
        
                

### 品葱用户 **木马** 评论于 2020-07-05
        
"我觉得正是爱她，才会更在意她是不是处女吧。"恰好说明你没那么爱她，远远到不了爱自己那样爱她，你更爱你自己。
        
                

### 品葱用户 **小小小小號** 评论于 2020-07-05
        
尼國就是一個到了2020年還有人會在品蔥問這種問題的地方  
過於引起不適  
  
建議介意老婆不是處的也請好好保留自己的處男之身給你老婆
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-07-04
        
你得先是處男，再要求你老婆也得是處女好不好？你要是夢遺過，我都覺得失了純陽童子之身，也就是說不是什麼處男。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28064)

