---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T04:40:02.461786+00:00
date: 2020-11-03T04:40:02.461728+00:00
title: "川普的反移民大刀向h1b头上砍去"
author: "北大飞"
tags: [川普,移民,h1b,H1B,绿卡,非法,H4,遣返,技术移民,合法]
---

这个政策指什么各位在美国工作的朋友都很清楚，但不在美国或者在美国读书还没找工作的读者未必了解，所以简单解释一下。  

一般来说，在美国读书毕业后想留下来工作的，使用的都是美国h1b工签。但h1b本质不是无限期的工作许可，其期限只有三年，但可以延期一次，故最多六年。

超过六年期限还想在美国继续工作，一般需要获得绿卡(永久居留)。如果你的工作做的不错，雇主就会帮你申报绿卡(提交140)。

但按照美国移民法，单个国家或地区无论大小(台湾香港等可以单算)，来自那里的移民每年获得绿卡总数有固定上限。

这就造成了“排期”问题。来自中国大陆和印度的h1b技术移民极多，每年申请绿卡的人数远远超过上限，只能采取先申先得的办法排队。这个队伍越来越长，目前对中国大陆申请者大约排到2013年末递交140的(即排期时间为4年)，对印度申请者则刚排到2010年递交140者(排期长达7年)。

所以很可能你递交了绿卡申请，还没等排到，h1b的6年有效期已经过了。对于印度移民百分之百如此，因排期本身已经超过了6年。对中国移民这也是大多数情况，毕竟美国公司一般不会刚刚雇佣某位员工就会立即帮助申报绿卡，都要考察几年，证实工作能力不错才会开始这一流程。不少公司甚至会等到h1b的六年期限即将结束时才会去做。

但之前在h1b执行细则中有一条“人性化”措施：如果公司已经帮你递交了140，则即便h1b本身过期，你仍被允许继续工作，直到绿卡申请被批准(或驳回)。

而川普政府作势要取消的，正是这条人性化措施。

此事一旦实行，大部分拿h1b的中国人都会在几年内滚蛋，毕竟很少有人能在h1b本身的六年期限内排到绿卡。

对中国人(当然还有印度人)来说，去美国先读书、再找工作，最终定居的“学而优则移”的高技术移民之路将被彻底堵死。

这正是川普政府想做的。

此事不涉及修改法律，不需议会批准，只要移民局改一下执行细则就可以，连行政命令都不用。

话说回来，这事又一次应验了我大选前的预言。

当时有不少大陆来的h1b们被各个靠挺川赚流量的造谣公号忽悠成了川粉，在那里跟着起反移民的哄。这种现象看起来很不可思议，难道这些人自己不就是移民吗？

但他们又认为自己是安全的，理由是：h1b是合法移民，而川普只反非法移民。所以和咱们没关系！

为何这批号称“高技术”移民的人会在政治上如此幼稚，让人哭笑不得。难道川普集团反“非法移民”，只是因为他们特别在乎法律尊严，对移民法遭到违反而感到气愤？还是因为他们不愿意让非白人成为美国人罢了？

如果是后者，您是合法的又有什么用呢？

其实，反移民当然会从合法的反起，原因拿脚趾头都能想清楚：非法移民本来就黑下来了，所以光脚的不怕穿鞋的，要和这批黑户玩儿捉迷藏，抓住了再撵走要花多大力量？

而您，合法移民，有家有业，直接一个行政命令(甚至都不用，像这次重新解释一下执行细则就好)就把你变成非法的。

然后您能怎么样？只好不用ICE伺候就乖乖的自我遣返了。否则您华尔街和硅谷的公司没法再雇佣您，您还能全家在美国黑下来打黑工刷盘子去？

哦当然，您辛辛苦苦生在美国的 anchor baby回去后会有些麻烦，不过在川普集团看来，赶走anchor baby，正是政策重点——否则您以为anchor baby这个词最开始是怎么来的？

现实看来，川普上台后ICE抓捕非法移民的力度虽然大大加强，造成各地非法移民拘留所爆满，但仍然仅占非法移民的很小部分，加上从拘留到遣返有冗长的法律程序，从遣返数量来看并没有显著变化。非法移民生活比之前更苦了是真的，但要说灭顶之灾那还没有。毕竟ICE人手有限，非法移民聚居的大城市又普遍不愿把珍贵的本地警力浪费在帮助川普政府抓捕对治安并无危害的这批移民上（即川普一伙所蔑称的“庇护城市”），非法移民倒不会特别担心被遣返。据估算，仅是纽约市就“庇护”了数量高达50万人的非法移民。

但合法移民受到的冲击就大得多。川普先开刀的是DACA：该项目覆盖年幼时被非法移民父母带到美国，并从此一直生活在这里的人口。之前民主党政府认为，他们虽然技术上属于非法入境，但并不是自己的过错，又已经在美国生活多年，和其母国完全没有联系，故应该网开一面，不予遣返，允许在美国工作和正常生活。

川普政府一上台就取消了这一项目，将这一部分移民重新非法化。因为DACA本质是行政命令，并非议会立法，所以川普取消DACA，也只要通过行政命令，不需要议会批准。DACA项目被取消后，原先覆盖的人口倒不会立即被遣返，但丧失了之前合法工作许可，只好重新黑下来，损失巨大。

之后反移民的矛头就对准了H1B。

首先取消了H4的工作许可。H4指持H1B签证者的配偶，之前H4不是工作签证，导致大量H1B持有者的家人虽有技术能力却无法进入劳动市场。奥巴马政府体恤这部分人的困境，允许H4在提交140申请后参加工作。但这样的政策不符合川普的“买美国货，雇美国人”的种族主义原则，所以被取消并不奇怪。

但值得思考的是，和DACA不同，H4的工作签证是一个特别具体，美国大众极少有人知晓的政策细节。川普政府本身在行政方面一团浆糊，居然能注意到这个细节并单挑出来加以取消，说明了川普在反移民方面是动真格的，而且高技术合法移民绝对是重点。

所以要取消H1B的140延期也就毫不奇怪了。这个做法是真正打中了H1B的七寸，背后主使者必定是一批经验丰富，对法律技术细节极其了解的高级反移民人士。而且这批人必定很懂得各种做法的政治影响，他们清楚的知道软柿子在哪里：取消H4工签和取消140后的H1B延期都是杀伤力极大，但负面政治影响又约等于零的高级技术手段——一击致命，但因为过于细节又没办法向普通大众解释清楚到底为何致命，很难获得一般人对受影响者的同情。

有些H1B挺川者有一种侥幸心理，他们以为川普反移民只是为了讨好基本盘老百姓，所以对H1B这种大众所知不多，但对美国经济又非常关键的移民项目不会有兴趣下手，睁一只眼闭一只眼装没注意到就完了。

而事实证明正好相反，看上去川普反移民团队倒不太关心大众是否知道他们反移民的丰功伟业，只是心无旁骛的要把高技术移民赶走，甚至大众对高技术移民项目了解少倒成了他们求之不得的特点，正好暗地里悄木声的把事情办完了就好。

还有人曾经认为，有些印度公司在滥用H1B（确有此事），所以川普政府要改H1B很有必要，再加上公司里印度人太多看着真烦，赶走了正好。这种借刀杀人的思路有一个漏洞：你凭什么希望川普团队能对“印度人”和“华人”做这么细节的划分，如你妄想的得出“华人好印度人坏”的结论呢？更有可能发生的倒是，川普政府正好利用被曝光的若干滥用H1B行为作为口实，把这一项目整体干掉，把您和您的印度同事打包送回老家呢？一年来所发生的，正是这种情况。

大选刚一结束，我就写了篇文章论述华人挺川是被卖了还在帮着数钱。大家感兴趣的可以去读一读[我一年前写下的话](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDcyMDgxMg==&mid=2456669269&idx=1&sn=3257319cda642bfed66ea631921f057b&chksm=88a1e016bfd66900fc962d64b297935c94f8ced8921ed14209d415f29f60bc1c1ebf60a6976c&scene=21#wechat_redirect)，想一想是不是应验了。

我很希望这些事实能够促使一些曾被人忽悠而挺川的朋友意识到川普政府所作所为对自己利益将造成极大损害。之前被卖了还帮着数钱，是因为不知道自己要被卖，上当受骗，人生常事。但如今已经图穷匕见，价标插到您脖子上了，总该觉醒了。

要说有什么办法，唯一的途径就是开始反川。不但要反川，还要反整个共和党。我相信有不少共和党政客知道川普在干什么，也知道这种做法后果是什么，但一年来他们对川普的各种政策唯唯诺诺，生怕站出来反川激怒自己选区内的川普基本盘丢失选票。只有把他们尽可能多的选下去，把民主党选上去，才是对移民最有利的。只要民主党能够上台，川普的各种反移民政策就可以轻松取消，大伙多年努力挣下的一点家业又能保住。

您还不是公民没有选票，绿卡也没拿到所以也不能捐款？那不要紧，您可以向身边有选票，能捐款的朋友讲解川普政策会对您的生活造成何种后果，请求他们代表您用选票和钞票发出声音。在美国，有正义感的人还是占大多数的。

一定要记住，移民的根本利益是一致的——无论高技术，低技术，合法的，非法的，都是一根绳上的蚂蚱。

