---
layout: default
Lastmod: 2020-07-14T02:24:17.304670+00:00
date: 2020-07-13T00:00:00.000Z
title: "我想問一下大家在滅共和開放間會選擇哪一項優先？"
author: "abcdefghijklmn"
tags: [光复香港,假設]
---


### 品葱用户 **abcdefghijklmn** 提问于 7/13/2020
    
1 大家繼續攬炒直到共産黨全滅， 繼續現在某一種程度上的痛苦 是為了更好的將來  
  
2 習近平下台， 走回以前的改革開放路線， 人民有大程度的自由但不能選舉領導人， 政府完全話事和習近平上台以前一樣。  
  
因為想知道國境內和外部的人是不是想法一樣， 但其實在境內的人會承受更大的痛苦。
    
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-15
        
70年了，應對共產黨，哪怕一個標點符號都不要信
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-15
        
这问题就跟你感染了一个病毒，然后既有灭活疫苗也有减毒疫苗供你选择一样，有不良反应也不比感染病毒差，我想是个人都会去选择前者，能吃药直接康复为何还要不吃药吃止痛片呢？
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-07-14
        
很多人其实没说在点子上。  
这么说吧，如果中共回到习近平上台前的那个状态，也就是有限开放一些思想自由，言论自由，以及对外开放装孙子（韬光养晦），对中国的经济确实有正面的帮助。但是对中共的执政会有致命的危机，大家回忆一下2008-2012年这四年，正是中国经济逐渐富足后，开始了公民意识，人权民主意识，以及对自由和更大尺度开放的诉求，当时的官媒，官员讲话，根本得不到民间的信任，当时的意见领袖不是胡锦涛，而是韩寒，李承鹏，以及千千万万有反骨的那些大V。如果不是习近平上台突然左转急刹车，中共也许都撑不过2015年，就会有全国性质的大规模的要求中共下台的全民诉求。  
也就是说，揽炒（全民加速）也好，回复到十年前那种有限开放也好，结果其实都是一样的，我反而认为习近平的加速，反而为中共的独裁续了命，但也不会有多大帮助，现在摆在中共眼前的两种选择，一个是继续加速到没钱了，彻底失去控制，要么重新开放，但开启了民智，最终被推翻，没有第三种可能，也就是两种选择最后都是殊途同归。
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-07-15
        
这么说吧，灭共了一定就会开放，现在开放那么一点点，等中共缓过来了，这开放的一点点共匪会变本加厉地还给你。  
  
Demolishing the CCP comes first, always.
        
                

### 品葱用户 **克里珊娜** 评论于 2020-07-14
        
你以为ccp就这么好灭啊？？？  
对开放我也持悲观态度，言论方面很可能是越来越朝鲜化。
        
                

### 品葱用户 **修正花卉** 评论于 2020-07-14
        
共匪现在早已党不复党，俨然就是个大型黑社会，习近平就是黑社会老大，你说黑社会老大会不会自己下台，还是去排除一切让自己下台的可能性？
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-07-15
        
其实中国人根本没有选择，现在疯狂习近平已经把中共和14亿中国人跟自己绑在一起冲向大海掀翻小池塘，还幻想重回胡温时代的还是早点清醒为妙
        
                

### 品葱用户 **Knightstone** 评论于 2020-07-15
        
選擇2的話就和當年信了中共的香港人一樣了……  
  
你說呢？
        
                

### 品葱用户 **Shtykov** 评论于 2020-07-15
        
问题是如果总加速师同志还在任上，你说的这两件事完全是互斥的啊
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28470)

