---
layout: default
Lastmod: 2020-01-27T05:38:06.992633+00:00
date: 2020-01-26T00:00:00.000Z
title: "洪水，更猛烈的洪水，唯有如此，一切才可能改变"
author: "killreddragon"
tags: ["大洪水","姨学"]
---

看看桂枝的网络，看看桂枝的微信，直到如今依然还到处是所谓的辟谣，到处是所谓的正能量制度自信，到处是什么病毒美国传播，到处是死命挑刺把一切来自武汉的视频打成虚假，到处说别人带节奏，微博上那些说出武汉实情的武汉人被人拼命谩骂挑刺。当你离开品葱这块同温层，支那这块土地依然是一个无法醒来的地狱，这单纯是共匪控制了信息么？不完全是，你实际看看你的身边就能看到，支那人沉浸于谎言根本不愿意醒来，难道你以为在微博上拼命谩骂那些说出实情的武汉人的都是网评员吗？  
支那这个粪坑渴望着自己欺骗自己，他们不顾一切的追逐虚假的所谓“好消息”，根本不愿意从梦里醒过来。甚至于西方，很多人也因为和支那的利益关系不愿意站出来，who正是如此在欺骗世界，很多人正是因此根本不去驳斥支那对严重程度的隐瞒。  
那就让灾难来得更加猛烈吧，就像只有铁拳能砸醒粉蛆，这就是来自上帝的铁拳，除了这样的灾难，除了更猛烈的灾难，到底还有什么能来让支那清醒？？到底还有什么能让世界清醒？？到底还有什么能让支那改变？？难道来一场战争么？？代价，只会越来越大。  
  
品葱的葱友多保护好自己，除此之外，愿瘟疫更加猛烈，愿那些沉浸于美梦的终能感受到铁拳。  
  
  
有些人觉得这到不了洪水的程度，所以多说一句，目前确实到不了，但是如果扩散全国，导致桂枝全部被列为疫区，出口停滞，引发经济崩溃，那就到了。

            
### 品葱用户 **Hker** 评论于 2020-01-26
        
雖然情感上我覺得這樣的大洪水太殘酷，但理性上我很清楚中国人必須要經歷這樣的大洪水才會覺醒。
        


            
### 品葱用户 **Organsland** 评论于 2020-01-27
        
放心好了，这种瘟疫连洪水里的一朵浪花都算不上。
        


            
### 品葱用户 **還是小學生** 评论于 2020-01-27
        
請覺得發熱難受阿共政府又不管的湖北難民自覺去警察局市政府公檢法旅遊一圈，不要危害一般市民和醫生護士。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-01-26
        
怎麼感覺瘟疫死亡人數愈多，貴匪的國祚反而會愈長(๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **skyheart** 评论于 2020-01-26
        
我支持你的观点，但不同意你用支那这样侮辱性的词汇
        


            
### 品葱用户 **末代皇帝习禁评 skyheart** 评论于 2020-01-27
        
> 我支持你的观点，但不同意你用支那这样侮辱性的词汇

  
这位应该是新葱油？看多就习惯了
        


            
### 品葱用户 **沉默的广场** 评论于 2020-01-26
        
如果这个也叫大洪水，那武汉肺炎是让中国人觉醒代价最低的一种。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 沉默的广场** 评论于 2020-01-27
        
> 如果这个也叫大洪水，那武汉肺炎是让中国人觉醒代价最低的一种。有些人喜欢极端理解，加速主义不是要“死一...

  
  
目前还算不上，至少要到全国扩散被世界列入疫区的程度。  
就洪水种类来说，确实是代价非常低的一种了。
        


            
### 品葱用户 **Ligur** 评论于 2020-01-26
        
这也算洪水？连脚趾都还没淹到呢。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon Ligur** 评论于 2020-01-27
        
> 这也算洪水？连脚趾都还没淹到呢。

  
  
全国扩散了的话我觉得就能算了，因为会导致桂枝的世界被迫贸易脱钩，出口停滞
        


            
### 品葱用户 **Ligur killreddragon** 评论于 2020-01-26
        
> 全国扩散了的话我觉得就能算了，因为会导致桂枝的世界被迫贸易脱钩，出口停滞

  
笑，按照你国的官方的数字，死亡人数才刚过半百呢，洒洒水拉
        


            
### 品葱用户 **killreddragon Ligur** 评论于 2020-01-26
        
> 笑，按照你国的官方的数字，死亡人数才刚过半百呢，洒洒水拉

  
你信官方数字？？而且这个病毒的问题根本不在于桂枝死多少人，而是后续造成的经济崩溃，如果扩散全国列为疫区，那很难避免。
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡 Ligur** 评论于 2020-01-26
        
> 笑，按照你国的官方的数字，死亡人数才刚过半百呢，洒洒水拉

  
对不起，这次可能真的药丸了
        


            
### 品葱用户 **skyheart 末代皇帝习禁评** 评论于 2020-01-26
        
> 这位应该是新葱油？看多就习惯了

  
是新葱友，我不会习惯，他这么侮辱人，必须被怼
        


            
### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-01-27
        
目前遠遠沒有到大洪水的程度。  
  
就中國大陸來説，最縮微版的大洪水，也必須是到了傷亡慘重到中共和任何現有的利益和暴力集團不再具有管控的力量。  
  
五毛網軍因爲政府失去控制能力，不再有組織化的輿論引導能力。  
  
功夫網因爲硬件設施和機房被摧毀，不再有翻墻的必要。  
  
軍警因爲災難而失去絕大部分有生力量和指揮，不再有靠槍桿子脅迫民衆服從的能力。  
  
黨政機關因爲災難而失去政令發佈的渠道，高中低層官員樹倒猢猻散紛紛逃亡海外。  
  
幸存下來的人們完全失去了恐懼，完全失去了管控，完全失去了回歸秩序的可能，而被迫回歸自然而平等的生產合作，自主生存，互幫互助，逐漸逐漸形成小規模的社會共識，由小社會群體融合，恢復傳統記憶中的和諧生活，  
  
到那一天，我們才能說，大洪水，來過了。  
  
當然，其代價是不可承受之重！  
  
所以，爭自由，不能靠大洪水。No one can afford the state of nature.
        


            
### 品葱用户 **反党积极分子 skyheart** 评论于 2020-01-26
        
> 是新葱友，我不会习惯，他这么侮辱人，必须被怼

  
支那是对儒家文化下中国人劣根性的一种仇恨用语，这个词旨在攻击中国封闭的传统思想，为中央极权唱赞歌的中国人，主要目的是表现对几千年中国文化的失望和绝望，用“支性”来代表中国人的品性。如果你非常喜欢国学或者非常喜欢朝廷或者是大汉主义者，那确实对你产生了侮辱。这个词并不是说所有华人都是废物，还是希望你能理解“支那”背后的情绪
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-01-27
        
由于规模维稳和反智宣传的长期存在  
小洪水不断被屏蔽   
公共管理者的能力不断降低  
民众的认知水平一次次突破下限  
最终一定会爆发超出维稳力量和国民智识之外的大洪水  
  
这不是对中国人的诅咒   
而是一种理性的必然  
所谓种瓜得瓜 种豆得豆
        


            
### 品葱用户 **不過n2不改名** 评论于 2020-01-27
        
支持大洪水更猛烈，只有這樣才能讓這片土地重生
        


            
### 品葱用户 **skyheart 反党积极分子** 评论于 2020-01-26
        
> 支那是对儒家文化下中国人劣根性的一种仇恨用语，这个词旨在攻击中国封闭的传统思想，为中央极权唱赞歌的中...

  
谢谢你花时间解释，这并不是支那这个称呼的早期用法，如果品葱这么用，我建议换一个说法。支那一词早在清朝时期就是日本人对华人的歧视性用语，作为一个华人，虽然我不支持中共也非儒家信众，听到这个词勾起那种历史的沉痛感耻辱感，也是不能忍受的。特别是使用中文的华人，虽然他们来台湾或者香港，但用这么歧视性的言语称呼自己的同种族，真是让人无语及抵制。就好象一个黑人称呼另一个黑人nigo
        


            
### 品葱用户 **oygfbse** 评论于 2020-01-27
        
這次疫情不夠大的話可能會變蘇聯倒台給中共的經驗
        


            
### 品葱用户 **adt skyheart** 评论于 2020-01-26
        
> 谢谢你花时间解释，这并不是支那这个称呼的早期用法，如果品葱这么用，我建议换一个说法。支那一词早在清朝...

  
  
黑人叫另一個黑人nigger是正常的，甚至是昵稱。而且只有黑人之間能這麽叫。  
  
建議層主脫敏。支那，桂枝，你國，甚至豬圈只是一種深切的自我反省和針對長期洗腦文化的割席而已。  
  
更何況，歐洲多國語言裏的中國就是Cina ，因支那。有什麽的？  
  
當年獨立戰爭，英國人管美國人叫Yankee, yanks，後來美國人乾脆拿Yankee doodle 作軍歌，差點成了國歌。有什麽的？
        


            
### 品葱用户 **草帽路飛 反党积极分子** 评论于 2020-01-26
        
> 支那是对儒家文化下中国人劣根性的一种仇恨用语，这个词旨在攻击中国封闭的传统思想，为中央极权唱赞歌的中...

  
  
我第一次看到這麼有系統的見解,長知識了!
        


            
### 品葱用户 **HEilXItEl 反党积极分子** 评论于 2020-01-27
        
> 支那是对儒家文化下中国人劣根性的一种仇恨用语，这个词旨在攻击中国封闭的传统思想，为中央极权唱赞歌的中...

  
我勉強算是喜歡國學的華夏民族主義者，但並不感到這個詞有什麼冒犯。華夏早就夷變了
        


            
### 品葱用户 **反党积极分子 skyheart** 评论于 2020-01-27
        
> 谢谢你花时间解释，这并不是支那这个称呼的早期用法，如果品葱这么用，我建议换一个说法。支那一词早在清朝...

  
我理解在学术上支那这个词不能这么用，不过既然在这里已经成了流行语，性质就稍微有点变化  
关于支那这个词的使用，品葱是有习惯法的。  
（品葱习惯法讨论： 再论【支那】一词的使用 ）  
（https://pincong.rocks/article/7072）  
这个词在什么情况下能被使用仍然争议很大，目前是首页标题不出现“支那”，还是有很大的可讨论空间
        


            
### 品葱用户 **反党积极分子 草帽路飛** 评论于 2020-01-26
        
> 我第一次看到這麼有系統的見解,長知識了!

  
學術上的用法請看維基百科喔，我這裏寫的只是“如果你在品蔥上看到支那代表了什麽含義”
        


            
### 品葱用户 **公仔麵** 评论于 2020-01-27
        
法西斯政權怕過人民嗎？
        


            
### 品葱用户 **Altmails** 评论于 2020-01-27
        
洪水过后，断粮的平民才最好统治！历史中的农民起义能成功是因为官老爷杀人杀不过来……
        


            
### 品葱用户 **peoplewill** 评论于 2020-01-27
        
好时代，，，要来力，，，
        


            
### 品葱用户 **jklpoi111** 评论于 2020-01-26
        
不置可否。  
总之到时候别把我们行动派（民国派？武装反共派？这个不重要）做的事纳到你们所谓的洪水理论就行了
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責 skyheart** 评论于 2020-01-27
        
> 我支持你的觀點，但不同意你用支那這樣侮辱性的詞彙

  
  
我非但支持他的觀點，更極同意他用支那這個詞。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責 skyheart** 评论于 2020-01-26
        
> 支那一詞早在清朝時期就是日本人對華人的歧視性用語

  
  
最典型的無知。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-01-26
        
确实啊，很多人就是醒不过来站不起来，也没办法。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 adt** 评论于 2020-01-27
        
> 目前遠遠沒有到大洪水的程度。就中國大陸來説，最縮微版的大洪水，也必須是到了傷亡慘重到中共和任何現有的...

  
可是没有大洪水中国人永远醒不过来。可能后面会有地震等等
        


            
### 品葱用户 **硕鼠** 评论于 2020-01-26
        
上世纪20、30年代的暴动，40年代的内战，50年代肃反、大跃进，60年代的文革，70年代的四人帮、80年代的无差别严打，90年代的甲肝，03年的非典，20年的武汉肺炎都是他们带给人类的大灾难。只要一天存在，全人类就会不断有这些大灾难降临。
        


            
### 品葱用户 **蒹葭苍苍** 评论于 2020-01-26
        
很能理解您的心情。但是我想说，党控制了一切，这瘟疫若不蔓延到党身上，蔓延到老百姓身上，又对大变迁有什么作用？文革大跃进死几千万，根本没伤害伤害党的一根毫毛，这些人照样热爱毛泽东爱共产党。现在瘟疫肆虐，当官的全都躲起来了，又有粉红五毛出来洗地，留下还陷在中国梦中的老百姓等死。这些粉红五毛哪里来的？这些说武汉视频虚假到处挑刺互相谩骂的人是哪里来的？全是中国共产党一手培养的。在这个党国的教育制度之下，成为一个利己主义者或者仍然活在虚假的中国梦当中不愿意醒来是必然的结果，我也相信品葱上的许多人成为反贼，而不沦落成粉红也许只是生命中凑巧发生了一些事而已。如果中国共产党还在，即使死光了这一批恶人，中国共产党还会造出更多更多的恶人。恶的根源不清除，死再多也没用。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 蒹葭苍苍** 评论于 2020-01-26
        
> 很能理解您的心情。但是我想说，党控制了一切，这瘟疫若不蔓延到党身上，蔓延到老百姓身上，又对大变迁有什...

  
  
我说了，经济崩溃
        


            
### 品葱用户 **像只狗** 评论于 2020-01-27
        
我不赞同这种大洪水。也不觉得这样的大洪水能促进民众觉醒。事实上就目前看到的来讲反倒是更加有利于匪的极权专制，随随便便一声令下一城一城的封锁，还发动群众互相举报，无论最后病毒的危害有多大经历这一切的中国人只会更加人人自危互害社会更严重。  
共匪真是万恶。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 killreddragon** 评论于 2020-01-26
        
> 你信官方数字？？而且这个病毒的问题根本不在于桂枝死多少人，而是后续造成的经济崩溃，如果扩散全国列为疫...

  
  
以及在抗击疫情过程中政府公信力的崩溃
        


            
### 品葱用户 **夜间咖啡座0930** 评论于 2020-01-26
        
兴百姓苦，亡百姓苦！
        


            
### 品葱用户 **jsglsjh** 评论于 2020-01-26
        
是的，只有扩大形势，拖垮经济，耗尽中共资源让他们无法为所谓为控制，事情才有可能改变，不然每一次的这种情况只是加强了他们的控制力度而已。  
  
反贼从来不是劝出来的，从来都是逼出来的。
        


            
### 品葱用户 **skyheart adt** 评论于 2020-01-26
        
> 黑人叫另一個黑人nigger是正常的，甚至是昵稱。而且只有黑人之間能這麽叫。建議層主脫敏。支那，桂枝...

  
  
嗯我可以接受你国，猪圏什么的，但无法接受支那的叫法。我会继续为此发表的意见。在一个自由的平台，有人可以同意，有人可以反对，这是品葱吸引我来的原因。我不会同意别人叫我支那，或者称呼我的同胞支那。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水 adt** 评论于 2020-01-26
        
> 黑人叫另一個黑人nigger是正常的，甚至是昵稱。而且只有黑人之間能這麽叫。建議層主脫敏。支那，桂枝...

  
对的。
        


            
### 品葱用户 **skyheart 雖遠必譴責** 评论于 2020-01-26
        
> 最典型的無知。

  
谢谢无知的批评。
        


            
### 品葱用户 **Benzene** 评论于 2020-01-27
        
【愿瘟疫更加猛烈】这句话，恕本人过于民主小清新，对这样无差别攻击的愿景实在接受不能。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水 skyheart** 评论于 2020-01-27
        
> 我支持你的观点，但不同意你用支那这样侮辱性的词汇

  
  
支那必须分裂才能获得自由！再给你点更猛的脱敏。
        


            
### 品葱用户 **skyheart 驱蚊花露水** 评论于 2020-01-27
        
> 支那必须分裂才能获得自由！再给你点更猛的脱敏。

  
同意分裂好，但仍不同意你用支那这个词。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水 skyheart** 评论于 2020-01-26
        
> 同意分裂好，但仍不同意你用支那这个词。

  
  
没有分裂前，就是支那，是秦的法西斯主义，或者毛的社会帝国主义。本质都是国家奴隶主义。
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义** 评论于 2020-01-26
        
本人前一阵还在犹豫要统一还是分裂，但最近有了明显倾向。本人认为一旦分裂，疫性严重地区所在国一定会遭到歧视，从而会产生难以解决的国际矛盾。因此，有统一的国家可能更有效地缓和这一矛盾，有利于各地正常交流。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 魔幻社会主义** 评论于 2020-01-27
        
> 本人前一阵还在犹豫要统一还是分裂，但最近有了明显倾向。本人认为一旦分裂，疫性严重地区所在国一定会遭到...

  
  
你觉得现在缓和矛盾了么？？
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义 killreddragon** 评论于 2020-01-27
        
> 你觉得现在缓和矛盾了么？？

  
前提是统一的国家有民主。
        


            
### 品葱用户 **George_Orwell** 评论于 2020-01-27
        
这种感觉就像一个德高望重的道貌岸然的慈祥和蔼的老伯，只有你少数几个人看到他强奸幼女、杀人放火、屠杀百姓，做尽一些恶事，但是当你向其他人说出真相的时候，其他人反正觉得你在诋毁那个恶人，反到把你打倒，扣上反贼的帽子拉街游行，批斗一番。
        


            
### 品葱用户 **未知数 skyheart** 评论于 2020-01-26
        
> 谢谢无知的批评。

  
对方可能是说的粗了点，不过支那一词虽然在后来出现了歧视的意味，但早期只是一个单纯的称呼，是来自印度称呼的音译。歧视语的意义是后人加上的。  
  
就好像中国称呼黑人为“黑人”，但是后来有不少人在称呼“黑人”时带上对他们歧视的意义，那么这个词就被污染到不应该被使用了吗？  
  

> 支那人（梵语：Chinas），起源于古印度，**原义为居住于支那之人，是近现代的一种针对华人的歧视语，为持有反华立场的人士所使用\[2\]\[3\]\[4\]。历史上，该词最初并无冒犯意味，但因二战期间在日本含有日本对中国人的轻蔑态度\[5\]而带上贬义意思**，二战后结束后，盟国最高司令部的调查指出“支那”称谓含有贬意，**当今大部分中国人会被称为支那或支那人而感到受到冒犯\[6\]。**

  
  
**请参阅维基百科**  
https://zh.m.wikipedia.org/zh-hans/支那  
https://zh.m.wikipedia.org/zh-my/支那人
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-01-26
        
如果这次病毒源头来自有意或无意泄漏，那我觉得被拿来续命可能性要高过是大洪水。首先可能他们掌握了疫苗或特效药只是还在动物实验或者临床早期。这次事件可以加速实验完成，为未来武器化做准备。其次冠状病毒的易感基因存在于亚洲人尤其中国南方和东南亚，对西方白人国家相对安全，目前海外病例也是华人移民或游客，所以这也是who可以呗说服，西方国家也都不是特别重视得主要原因。  
接下来他们会加速疫苗或特效药研究，择日发布，粉红们又会群体高潮大赞集中力量办大事伟大了。不仅可以续命还可以加强统治，由于对经济一定程度冲击，又可以要求奴隶们努力奋斗了。我开始有点悲观了主要是最近各个群体都很乐观以为共党药丸。
        


            
### 品葱用户 **蒹葭苍苍 驱蚊花露水** 评论于 2020-01-26
        
> 没有分裂前，就是支那，是秦的法西斯主义，或者毛的社会帝国主义。本质都是国家奴隶主义。

  
每个人都有自己选择的权利，因此我觉得你别强制性的让别人接受/排斥一个词。
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/13007)

