---
layout: default
Lastmod: 2020-07-14T02:18:48.816530+00:00
date: 2020-07-13T00:00:00.000Z
title: "如何看中国开始全球征税？"
author: "Password"
tags: [中国,税收]
---


### 品葱用户 **Password** 提问于 7/13/2020
    
https://home.kpmg/cn/zh/home/insights/2020/02/china-tax-alert-07.html  
  
如何看待中国开始全球征税。有熟悉的小伙伴帮忙解释一下吗？  
  
美国工作签证还没有入籍和拿绿卡是不是也要给国内缴税了？
    
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-14
        
如果我不交会自动取消我国籍吗？那真是太棒了
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-07-13
        
我仔细看了这些条款，理论上是这样的：  
  
根据你海内外全部收入（有时税率分开计算），按照中国的规则（税率）制定出一个应缴的个人所得税。  
  
扣除你在海外根据当地法律，已经缴的税。再减去国内缴的税。  
  
如果还有缺口，你就需要补上。如果国内有工作，就交由国内公司代缴。如果国内没工作就上交户籍所在地税务局；如果国内没户籍（海外出生的、中国国籍的），就交给国家什么机关。  
  
名义上是这样的，但现在执行起来，主要靠那些在海外的中国企业工作的中国人（外派、当地雇佣等等）。  
  
另一个最方便执行的是，身在国内，炒海外的资产获利，然后把资产存入国内银行（但我想知道有多少这样的傻瓜存在）。  
  
中国不是美国，根本没法迫使全世界银行交出用户数据。所以对于海外非中国公司工作的中国人，我觉得他们能利用的很有限。 除非在回国和更换护照的时候，迫使这些人交出他们在当地报税退税的记录。世界上有些流氓政权确实可以用护照和归国做文章，例如有些国家的人如果没完成兵役，就不给换护照，不许退籍，迫使这些人回国。
        
                

### 品葱用户 **青岛大学** 评论于 2020-07-13
        
中共经济快不行了，大家站起来反抗  
打倒中共，清算双手沾血共产党员
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-13
        
給綠卡交稅還有點道理 , 綠卡有用阿  
  
給中共交稅 ? 中共給過你什麼 , 保障你私產嗎 ?  還是只有一張居民證  
  
為了全人類好 , 別給中共送錢
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-07-15
        
大独裁者习近平已经把国库挥霍空了，加之民众觉醒，反抗不断导致维稳经费上升，向全球输出独裁暴政统治导致和国外的关系紧张，军费不断上升；国外和独裁国脱钩外加武汉肺炎导致的经济下行，财政收入下滑，最后所有这些累加在一起导致了独裁国国库持续萎缩，最后就想尽一切办法挤压民众的收入，比如各种罚款，各种反腐败没收的钱，各种明抢暗夺。  
  
独裁政权要死也是拉着民众垫背，一起死
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-07-13
        
Lol他能找得到我的SSN和每年的W2表我就交。  
  
评论你个大头鬼。字数不够用标点符号充满。
        
                

### 品葱用户 **永盛** 评论于 2020-07-14
        
KPMG的通告写的还挺清楚，只要是中国国籍在境外取得收入，都应当申报并完税。  
  
不过这个消息和另外一个即将注销定居境外中国居民户口的通知结合起来看，敢情是把你国内的身份注销掉还问你收税呗？这种骚操作，不是逼海外华人换国籍么？
        
                

### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 评论于 2020-07-14
        
这就好比古代斗争失败的军阀头子，眼看当不成皇上，死前也要披上龙袍模拟上朝过一把天子瘾
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-13
        
海外的國家不可能把當地華人的狀況發給中國吧，不但大部分國家認為一個人只會是一個國家的稅務居民，如果在當地交了就不需要在別的國家交；把個人隱私給另一個機構或國家，加拿大這幾年已經試過一次了，酸爽的賠了1050萬加幣(6300萬人民幣），不用報稅（啊~諷刺吧~XD）
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-14
        
雖然我不是專業人士  
但我看著這個，覺得理論上美國綠卡中國護照應該還是要繳稅的（參照美國的全球徵稅，不過美國承認雙重國籍）  
畢竟它的邏輯應該是『你是中國人就該繳稅』而綠卡和國籍無關  
甚至如果你美國入籍但是不給中國知道你美國人（很多人還想回中國的就會這麼做）的情況下可能還是會被迫繳稅
        
                

### 品葱用户 **Red_Viper** 评论于 2020-07-13
        
我就想知道他怎么征收？他能之前从人家账户里把钱划走？
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-14
        
會先從有錢到出名的人手上收  
海外小蘿蔔頭一個一個徵收的調查成本太高  
他怎麼知道你賺多少錢？
        
                

### 品葱用户 **王鸣** 评论于 2020-07-14
        
万一人家是海外拿绿卡的职业小三，或者家庭主妇/主夫， 权贵子女呢  
不工作也不用担心生计的，怎么缴税
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-07-13
        
美国也是全球征税的，不过仅仅针对美国绿卡持有者，也就是说美国绿卡持有者在美国外的收入，也需要给美国交税  
  
所以说定居在美国的美国绿卡持有者面临这样子的环境：  
1：继续持有美国绿卡，美国的收入给中国和美国交税，中国的收入给中国和美国交税  
2：加入美国国籍，这样子美国的收入只给美国交税，中国的收入给中国和美国交税  
  
那么选择1还是选择2，可以说只要头脑正常都知道的
        
                

### 品葱用户 **瓦努阿图** 评论于 2020-07-14
        
关于非居民个人和无住所居民个人有关个人所得税政策的公告  
财政部 税务总局公告2019年第35号  
  
http://www.chinatax.gov. cn/chinatax/n810341/n810755/c23755975/content.html  
  
**在一个纳税年度内，在境内累计居住不超过90天的非居民个人，仅就归属于境内工作期间并由境内雇主支付或者负担的工资薪金所得计算缴纳个人所得税。**  
  
在一个纳税年度内，在境内累计居住超过90天但不满183天的非居民个人，取得归属于境内工作期间的工资薪金所得，均应当计算缴纳个人所得税；**其取得归属于境外工作期间的工资薪金所得，不征收个人所得税**。  
  
个人所得税法 第一条：  
  
在中国境内无住所又不居住，或者无住所而一个纳税年度内在中国境内居住累计不满一百八十三天的个人，为**非居民个人**。  
  
KPMG文章里用的指代词是“居民”。
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-14
        
中共流氓的吃相真难看，跟饿狼一样。接下来美国进一步制裁都话，中共钱袋子更瘪，不知届时又想出什么升级抢钱手段了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-14
        
没用没用，我无法甩掉万恶的中共籍，但我不在华企工作，完全不与所在国华人联系，也没肮脏的微信，共狗，来咬我啊！  
  
什么？注销你的户口？啊呀，不好嘛！别啊！  
  
别？那就老实交税，否则注销国籍！  
  
太好了！快点注销我这罪恶，丢人的国籍！习一头，听见没？！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28445)

