---
layout: default
Lastmod: 2020-11-16T15:17:01.715748+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "【转载】美议员爆料 外企Scytl有偷换选票全部证据 美国军方在德国已没收Scytl公司的服务器"
author: "AlanW"
tags: [大选,美国]
---

【大纪元2020年11月14日讯】（大纪元记者林燕报导）美国德州联邦众议员路易·戈默特（Louie Gohmert）周五（11月13日）表示，根据可靠的情报来源，在西班牙在线投票机公司Scytl编制的2020年美国总统选举制表中，有“令人信服的证据”证明存在[偷换选票]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%81%B7%E6%8D%A2%E9%80%89%E7%A5%A8.html")的现象。  
  
  
据悉，美国军方在德国没收了Scytl公司的服务器。根据它的业务人员介绍，目前有超过40个国家/地区共550个以上政府当局选用 Scytl的在线投票服务。  
  
戈默特周五接受“新闻极限电视台”（Newsmax TV）采访时表示，他在周一（9日）早上将这一信息报告给了川普（特朗普）总统；他认为，这可能会揭示2020年大选过程中存在的欺诈行为。  
  
他援引了德国驻地的一条消息说，在总统要求提供情报之前，美国陆军在德国法兰克福没收了Scytl公司的服务器。  
  
戈默特（Gohmert）在“[美国大选]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E9%80%89.html")诚信全球祈祷”的Facebook电话会议上说，他周日（8日）从“一些前情报机构员工那里收到”信息，“可以从Scytl收集到的极具说服力的证据”；Scytl“负责汇总来自所有（投票）机器的所有信息”。Scytl是西班牙公司，法兰克福有它的主要部门。  
  
戈默特说，Scytl收集到的信息将“轻松确定”究竟有多少张选票跳转，从一个党的候选人转给另一个党的候选人。  
  
戈默特表示，也有人认为，这是美国情报界在“操纵所有这些事宜”来掩盖他们自己的行为。  
  
“政府内部有人试图推翻总统，国务院，情报界和联邦调查局。”戈默特说。“仅考虑到政府在整个俄罗斯骗局（通俄门调查）中多腐败，迈克·弗林（Mike Flynn）及其他多人被卷入，就让人觉得不安。”  
  
点击[这里]( "https://www.facebook.com/newsmax/videos/646868092647954/")，可观看戈默特的采访视频。  
  
川普竞选团队的律师林·伍德（Lin Wood）周五晚推文说：“拜登和他的犯罪亲戚们今晚睡不着觉。拜登可能是记不得Scytl这个名字。  
  
“他的同谋熟悉这个名字。他们也知道那家叫Paragon的公司，该公司于10月20收购了Scytl。  
  
“一切都会被揭开。”  
  
  
  
  
责任编辑：叶紫微

            
### 品葱用户 **潘萎勃** 评论于 2020-11-16
        
已经臭了的瓜就别发了吧……
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-11-17
        
有几个说法  
  
a) MSM 澄清这是假新闻，他们也没有兴趣查。  
  
b) 川普团队已经掌握，但要输掉州官司，然后上最高法院才出示。  
  
是真是假，看下去就知道了。
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-11-17
        
幾個現象  
  
1.川普今天終於直截了當的說贏了大選。  
2.facebook將拜登title接連降級。當選總統-->預測當選-->政治人物。  
3.佩洛西一改拜登必做總統言論 稱川普連任的話自己將會辭任議長。   
4.佩洛西取消了保住眾議院多數的慶祝活動。
        


            
### 品葱用户 **yuta08 
Hayashi** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545819#")幾個現象1.川普今天終於直截了當的說贏了大選。2.facebook將拜登title接連降級。當選總統...

  
  
該不會拜登投降輸一半，換全身而退吧？
        


            
### 品葱用户 **潘萎勃** 评论于 2020-11-17
        
The false claims followed a Zoom call this week that featured Republican Rep. Louie Gohmert of Texas, suggesting that “U.S. Army forces” had seized servers from a Frankfurt office of the software company Scytl.  
  
In his remarks, which were widely shared on social media, Gohmert acknowledged that the information about the alleged raid only came from a “German tweet in German,” and he said, “I don’t know the truth.”
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 
Hayashi** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545819#")1.川普今天終於直截了當的說贏了大選。  
> 2.facebook將拜登title接連降級。當選總統-->預測當選-->政治人物。  
> 3.佩洛西一改拜登必做總統言論 稱川普連任的話自己將會辭任議長。

  
驚了。我去核實了一下，竟然果然如此。  
  

> [\>>]( "/article/item_id-545815#")b) 川普团队已经掌握，但要输掉州官司，然后上最高法院才出示。

  
嚴格地說，這樣訴訟是不可以的。起訴方不應當在初等和上訴法院提交不完全的證據，故意等到案子上訴到高院以後才把剩下的證據提出。不過，如果律師說「這個新證據是我們後來才發現的」這樣，別人也沒有辦法。
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子 
Hayashi** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545819#")幾個現象1.川普今天終於直截了當的說贏了大選。2.facebook將拜登title接連降級。當選總統...

  
emmmm如果这个瓜是真的……佩洛西她不辞职也做不下去了吧……
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子 
upgraded** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545815#")有几个说法a) MSM 澄清这是假新闻，他们也没有兴趣查。b) 川普团队已经掌握，但要输掉州官司，然...

第二个说法我也见到过，是一个葱油在评论里说的。
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
決不再做奴隸** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545828#")驚了。我去核實了一下，竟然果然如此。嚴格地說，這樣訴訟是不可以的。起訴方不應當在初等和上訴法院提交不...

  
  
在平常 状态下，我也认为是不可能的，但现在 MSM, 社交媒体，州议员等都不配合，川普团队会走什么路线就不清楚了。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 
upgraded** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545835#")在平常 状态下，我也认为是不可能的，但现在 MSM, 社交媒体，州议员等都不配合，川普团队会走什么路...

  
現在美國的局勢其實特別像30年戰爭前夕的神聖羅馬帝國。菁英派和民粹派都有自身的權貴支持。菁英派並沒有表面上看起來那麼強。  
  
在現代歷史學者細緻全面考究證據以前，人們對30年戰爭前夕的神聖羅馬帝國很多政治事件的認識都是錯誤的。比如說，幾百年來，學界主流的觀點是宗教改革者馬丁·路德（Martin Luther）能夠在薩克森（Sachsen）地區藏匿，是因為種種非人為原因。事實上，現代歷史學者發現，當時有包括薩克森選帝侯腓特烈三世（Friedrich III der Weise）等一大批有正義感的神聖羅馬帝國權貴暗中保護、幫助馬丁·路德。他們祗是明白，與強大的羅馬教廷直接對抗的話，自身會受到無法承受的損失。因此他們才「明白人裝糊塗」，明中暗中阻撓羅馬教廷試圖消滅民粹派的種種舉措。
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
決不再做奴隸** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545845#")現在美國的局勢其實特別像30年戰爭前夕的神聖羅馬帝國。菁英派和民粹派都有自身的權貴支持。菁英派並沒有...

  
  
又上了一课，感谢。  
  
这也让我想到了 “水门案”，尼克松也是压下去了，尼克松赢得大选，但不一样的是当年是媒体的穷追猛打，最后把真相给暴露了。  
  
真的假不了，假的真不了，在美国什么事情都会发生，只是迟早的问题而已。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-17
        
恁川即使这次真的翻盘，也逃不过任上爆发水门事件的结局。他老就该做个TNN当个共和党诸侯，辅佐2024战争内阁。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-11-17
        
这个新闻已经证伪了吧，美军出来否认了。
        


            
### 品葱用户 **AlanW 
killreddragon** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545936#")这个新闻已经证伪了吧，美军出来否认了。

  
  
参见我上上个转发，辟谣当天，该公司当机了，随后发的推特，ip正在爆料说的地方。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
AlanW** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545947#")参见我上上个转发，辟谣当天，该公司当机了，随后发的推特，ip正在爆料说的地方。

  
  
哪个转发？？在哪？
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
Hayashi** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545819#")幾個現象1.川普今天終於直截了當的說贏了大選。2.facebook將拜登title接連降級。當選總統...

  
  
现在fb给的title，川是Political Candidate，拜是Politician，感觉fb虽然不再明着说拜登当选或预测当选了，心里还是暗暗地不想否认“拜登当选”，所以不叫他候选人
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26409)

