---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:26:51.192838+00:00
date: 2020-11-09T00:00:00.000Z
title: "没有人关注现在泰国的局势吗？"
author: "feefee"
tags: [东南亚,泰国]
---

根据推特号：缅甸掸邦北部第一特区（果敢民族）@shenzhilong001  
  
11.8日，缅甸大选之际  
泰国倒十世王示威游行进入濒临失控的临界点。  
参加游行示威人数达近百万人，目标直指泰国十世王。要求国王退位，泰国进行民主改革。  
泰国皇家警察出动59个连队，9145名警察维持秩序  
并在大皇宫150米范围设立抓捕线，只要越过大皇宫5米处设立开枪线。  
  
泰国紧绷局势令人担忧。  
  
据泰国朱拉隆功大学法政大学的示威学生代表表示，  
不想让他们以后的后代生活在皇权统治的阴影下。他们这辈的学生，就算粉身碎骨，也要为泰国人的后代争取到全面民主化，葬送掉泰国的皇室，让泰国的子孙后代生活在真正的乐园和民主的土地。  
  
11.8日晚  
泰国游行示威人群冲击泰国皇宫，与皇家警察发生激烈冲突。  
泰国警方以警棍和催泪弹驱散人群，造成100余人受伤。  
  
在11.8日泰国皇家警察对示威人群动武后，泰国的僧人再次冲到游行示威的最前列。  
“向我开枪，放过学生”的呼喊声此起彼伏。  
和缅甸的民主运动一样，东南亚的僧人一直是东南亚国家保护弱小，维护正义的基石。  
  
在东南亚国家，都称僧人为“佛”。因为在东南亚国家，寺院和僧人一直都是保护弱小，维护正义的化身。  
东南亚国家的佛教，不是出世修行，而是入世修行，比如缅甸僧人，泰国僧人向来就是站在民主，反对独裁最前沿的。

            
### 品葱用户 **ScottY614869** 评论于 2020-11-10
        
我自己似乎也没有太关注泰国，原因是我认为泰国示威者已经是必胜的了。因为他们有香港示威者的经验，更大的社会影响力，且泰王制裁示威者的手段远不及中共。
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-11-09
        
看看泰國, 看看白俄, 只能說支性真是人性原罪
        


            
### 品葱用户 **haanen3022 
louisjr** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539946#")看看泰國, 看看白俄, 只能說支性真是人性原罪

  
你不知道南街运动 中国民主党 公民同城圈吗
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
haanen3022** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539957#")你不知道南街运动 中国民主党 公民同城圈吗

  
  
1\. 真不知道, 再G了下, 南街也就64的延伸  
2\. 有倒戈的既得利益層嗎? 說到底就是內捲啊, 中國畢竟是自古以來屠殺中國人最多的國家呢, 這點才是我說的支性呢
        


            
### 品葱用户 **A24835** 评论于 2020-11-09
        
我正在關注著
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-11-09
        
北京什么时候才能有100万人要求共产党下台
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
louisjr** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539946#")看看泰國, 看看白俄, 只能說支性真是人性原罪

  
  
对！
        


            
### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-10
        
如果泰国成功削弱国王的权力，是不是要算武汉肺炎一份功劳？毕竟武汉肺炎时，国王带着三妻四妾跑去德国引发举国愤怒，这方面，中国人功劳大大的
        


            
### 品葱用户 **Letter丶Song 
民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540182#")如果泰国成功削弱国王的权力，是不是要算武汉肺炎一份功劳？毕竟武汉肺炎时，国王带着三妻四妾跑去德国引发...

  
刁钻角度，貌似也没错...  
中共病毒就是导火索。
        


            
### 品葱用户 **金大帅 
Letter丶Song** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-540208#")刁钻角度，貌似也没错...中共病毒就是导火索。

  
病毒有没有党性我不知道，但它确实暴露了各个族群的特性。包括但不限于已经腐烂变质的“裆”性(简称烂裆性)，支性，人性，国民性，等特性。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
金大帅** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540215#")病毒有没有党性我不知道，但它确实暴露了各个族群的特性。包括但不限于已经腐烂变质的“裆”性(简称烂裆性...

  
  
病毒面前，没有一个人是无辜的
        


            
### 品葱用户 **colbyfight** 评论于 2020-11-09
        
我在关注，为泰国年轻人所感动。  
  
但通过这次美国大选明目张胆的舞弊，以及左右对正义的坚持态度，已经对他们乃至全球能否争取到民主感到悲观。符合左胶的叫民意，不符合他们价值观的叫民粹。叫民意也好民粹也好，平民运动终究敌不过大科技和媒体共同作恶。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
ScottY614869** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539932#")我自己似乎也没有太关注泰国，原因是我认为泰国示威者已经是必胜的了。因为他们有香港示威者的经验，更大的...

  
但願吧  
我看泰王有向中共學習經驗的趨勢  
徵用巴士、出動水砲車、網絡封鎖、防疫為名禁止政治集會（號稱暫時，也不知道未來會不會重開）  
中國人都是過來人，過來人可以告訴你，就算現在泰國貌似比較文明，可倒車的速度是可以很快的  
很多時候倒車比前進還容易
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-11-10
        
没有英法那样把国王的头在断头台上砍掉  反过来就要被国王砍
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-11-10
        
建议关注一下香港那边的推友的动态，因为奶茶联盟和同病相怜的关系，香港那里一般会有懂泰文的人帮忙传递泰国的动态发展，翻译成中文给大家看。所以跟紧那类关注世界各地抗争状态的香港人，基本不会和泰国时事太脱节。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 
民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-540182#")如果泰国成功削弱国王的权力，是不是要算武汉肺炎一份功劳？毕竟武汉肺炎时，国王带着三妻四妾跑去德国引发...

  
  
病毒把很多国家过去尚可掩盖的社会矛盾都尖锐化了
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-09
        
主要在 youtube 看中文媒体，几乎都在关注美国大选，泰国没人关注。  
  
泰国国王，现在交出权力，当个英国女王一样的国家象征，还可以福泽后人，不然就要成为平民了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-540182#")如果泰国成功削弱国王的权力，是不是要算武汉肺炎一份功劳？毕竟武汉肺炎时，国王带着三妻四妾跑去德国引发...

  
  
不，这方面，功劳是习禁评的，他亲自隐瞒和散播的，中国人别和习一头抢功啊，哈哈哈哈。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26107)

