---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T04:32:17.599985+00:00
date: 2020-08-31T00:00:00.000Z
title: "国内论坛上的帖子，官僚主义管理的一堆破事"
author: "丁丁在美洲"
tags: [官僚主义,中国]
---

      前天，咱家公司接到区城管局的通知，我公司楼顶公司名字射灯亮度不一，需要整改，确实，仔细看看，由于时间长了，几个射灯在亮度上却是有点差别了，但是咱家还是立马和老板说，改他个毛，咱家知道咋回事，不就是X酒店下个月月初有重要人物住进来几天，市里的要对周围搞漂亮点吗？把灯关了，咱们不亮了。  
结果昨天尼玛再次接到通知，你公司楼顶射灯不亮，请立刻整改，咱家不爽，跑去区城管局，X局，你们管得太宽了吧，咱们公司楼顶射灯亮不亮关你们p事啊，结果人家从抽屉里掏出一张纸，老X,你们那是小事，我正焦头烂额呢，咱家定睛一看，好家伙，市自然资源局关于X酒店周围两公里范围内夜景问题整改表，后边说请XX区立刻整改，我局将结果报市委X副书记。咱家仔细一看，XX公园，XX市场等等门口无灯，咱家一想好事啊，装灯啊，再一想，不对啊，这些门口都有灯啊，公园门口干脆是个小停车场，高杆灯很亮啊，结果人家说，你丫，这个意思是XX公园XX市场的名字没灯照着，你以为你们公司关了射灯就没事了。。。。。。。。。。。。  
再看看，确确实实涉及到路灯照明的一个都没有，好家伙，都是些这么些东西，比如XX路大榕树无灯，咱家一想，尼玛这个大榕树不是修路时候村民说风水树不给砍，结果矗在了路中间，机动车道道路两边扩结果扩成了大胖子的大榕树吗？要灯干嘛？然后各种树没灯，确实都是比较大的树，但是谁规定树要被灯照着？还有各种 XX理发店招牌点字有一点不亮，XX水果店招牌有一横不亮灯，还有XX大排档招牌亮度不一，XX商业中也门口挂的灯笼有1个不亮等等，这关你政府p事啊！XX酒店不亮，尼玛这酒店关门两年了，因为各种债务纠纷，就一直空在哪里，你亮个p啊，难道你让区里面把电接进去，再装上一批灯，亮个几天，装出生意兴隆的样子？最后咱家看到了自己住的地方，XX小区，XX小区，XX小区，XX小区。。。。。无夜景，咱家问X局，我们小区为啥要有夜景，你打算咋整改，给我们小区装夜景亮化，我们绝对不会出钱的啊！  
X局一声长叹，老X，当帮帮兄弟，你那公司楼顶的招牌帮帮忙，其他的都是我要头疼的，兄弟我上次没抢到军人事务管理局的位子，现在正琢磨着去人大抢一个冷板凳来坐。。。。。。。。。。。  
  
  
  
  
都是创文逼的。  
发几条我这边的，  
区卫健局XXX    妇幼保健院：无障碍卫生间始终无法打开，这是第三次点出来了，请马上整改，并反馈图片，谢谢。三次后不整改，根据文件指示移交纪委。  
建设局XXX 6个公园公益广告、提示语少，氛围不够浓厚，请按照文件要求严格执行  
@交警三大队办公室XXX   @交警三大队城区中队XX     @建设局XXX   市上通报XXX区存在两个大问题：交通秩序糟糕、建筑围挡公益广告太少，请加大整改力度。  
@商务局XXX @商务局-XX,永辉超市卫生间8个洗手盆只有两个能使用，一面墙体裸露  
  
这个没问题啊，你不能因为残疾人不怎么出门就直接锁门，社会关怀肯定要的吧？交通秩序糟糕就容易出意外事故，整改也是对的，公益广告这个我估计是没做吧，不然不会特意点出来？  
  
  
  
问题是谁来出钱。或者说谁来强制。你商务局也好，城管局也好，街道也好，超市不修洗脸盆你准备怎么处罚？  
医院没有无障碍厕所该用什么条例处理？  
只有乱停乱放是有法可依的，其它都是乱来。  
包括楼主说的亮化，要是楼主单位硬顶着不弄，自规局能处罚能强制吗？  
还不是企业不想和政府闹僵。  
但这种事，花一点小钱卖政府个面子可以，钱要花大了，哪个老板愿意？  
  
  
不仅仅是花钱的问题吖，我们这主管部门是教育局，创城来检查嫌我们门口城管画的停车位上停了太多车要轰走。门口电信移动联通拉的电话线宽带线太乱，让也要整改，我说整不了又不是我家的。哦那你把线剪了。。。。。。我可去你大爷的吧，要不要把破坏通讯设施最高判几年给你看看？  
  
  
  
不接触实务的纯官僚99.99%是深井冰,因为不需要干实务,所以可以随便折腾  
创城开会我也去参加了，知道怎么说的？“你们不要和我谈法律，我现在和你们讲政治！这是政治任务，完不成你们就人头落地！”可惜当时没录音录像。。。。。。尼玛下面一堆私营企业主大眼瞪小眼\_(:з」∠)\_  
  
太多这样的条例，要求相关部门管理，却没有处罚和关停的惩罚条款，至于兜底的造成损失的，那企业更不干了，我不干就不可能造成损失了。  
  
  
问题不在于其它，其实大家都还是支持工作。最大的问题就是没钱啊！！！  
他们把厕所关了是为啥？还不是设施不齐，开着就要被点名设施有问题，  
可关着也要被点名，唯一的办法就是拿钱来弄，就今年这财政状况，  
正常经费都被砍了20%不止，现在又要挤钱来弄这个，太难了，  
所以他们想的是糊弄过去，检查组怎么会去这么一个小医院嘛。  
但创文指办的火眼金睛糊弄不过去  
  
昨天晚上看到的笑话是这么说的。中央：要发挥左手的主观能动性；省里：以后只许用左手；市里：把右手都绑起来；区里：把右手都砍了，自己动手别磨蹭，不然我就动手啦！  
  
三天两头查你的安全生产落实到位没有，两天三头查你的税，公安局再查查你有没有非法集资，或者 ...  
  
所以到最后就是看谁家后台硬、本钱大，不过那种有人保、得罪不起的大户一般也不会在这上面给人针对。  
  
  
国务院的条例、部委的办法、规定，只有前面没有后面没有任何用，就你这条，没有部令作进一步规定，“有关主管部门责令限期维修”，管理相对人在期限内没有维修你怎么办？是停业整顿？还是罚款？还是怎么着？  
  
国务院的条例；部委的办法、规定；部属局/厅的规程，合称行政执法部门三大法宝。强总为什么会脱口而出“处长治国”，因为他签发的条例到基层怎么执行。  
  
  
可喜的是，同样原因。我大上海从直接在人行道上堆泥巴插花  
  
进化到了在泥巴周围用铁板围一圈，只有底下露着的地步。  
  
创城创卫的破事就不说了，我说个更新鲜也更无厘头的  
  
长江搞了十年禁渔，然后安徽省在巢湖也搞禁渔，结果就在前几天习总视察巢湖的前后，合肥市市场监管局忽然打了鸡血，把全市所有名字里带“巢湖”的饭店招牌全给拆了……说是不改名就停业……  
可怜堂堂巢湖市作为一个曾经的地级市，如今的县级市，连店招牌里都不能出现了。  
巢湖人开的鱼馆叫巢湖鱼馆不行吗？不行……  
  
我老家......巢湖渔庄改焦湖渔庄了，虽然据我领导说那家店鱼做得一般...  
  
我爹讲的实际事：90年代初，本地某县有家旅店叫泽民旅店，是个小鸡毛店那种，当年386要去那个县视察，那个旅店就在进县路口上，当时邢台地区行署有人下去看到了，直接发脾气，给我把牌子摘了。  
老板是个死拧种，等到386真来那天，他在他家旅店门口挂了个新牌子：因为386要来视察所以本店不能叫泽民只好改名泽官旅店。也亏省里看到早，赶紧把牌子摘了，好一顿安抚（因为老板娘找不到了，生怕老板娘玩个拦轿喊冤）。  
最后结局是老板和老板娘去住了60天学习班，出来后天天在县委门口要饭，最后县里没法子又帮他们把旅馆开起来，还帮他们弄个饭店。行署那个县处级干部被撵到某水库管理处任第14把手了。

            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-31
        
不折騰，就不叫共匪國了
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-30
        
劳民费民，折腾大国，官架子还一大堆
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-31
        
"给我找个姑娘去"  
“找个胖子还是找个瘦子？”  
“给我拿件衣服去”  
“要制服还是要西装啊？”  
  
啪  
  
“怎么还打人啊？”  
“你怎么不戴帽子呢？！”
        


            
### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-09-01
        
这些都不算啥，我小时候所在的城市还比较穷，街边很多乞丐和流浪的，然后某一年要评全国卫生城市，几乎是一夜之间所有的乞丐和流浪汉都没了踪影，20年过去了我至今不敢细想那些人都去了哪里，城市里也从未听说有什么无业游民安置点，周边也没听说过有多出来一个村子  
  
另外你那个386说法的东西明显是编排出来黑蛤蛤的这称呼支味太重了，蛤蛤当政的时候有个很著名的杀毒软件就叫江民杀毒，也并没有被勒令要求改名什么的，自己后面做烂了
        


            
### 品葱用户 **樋上至 
真正的粉丝** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485312#")这些都不算啥，我小时候所在的城市还比较穷，街边很多乞丐和流浪的，然后某一年要评全国卫生城市，几乎是一...

  
你蛤不在乎，不代表底下的官员敢不避讳啊
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
真正的粉丝** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485312#")这些都不算啥，我小时候所在的城市还比较穷，街边很多乞丐和流浪的，然后某一年要评全国卫生城市，几乎是一...

  
  
好可怕喔
        


            
### 品葱用户 **派克服派克笔** 评论于 2020-09-01
        
折腾是共匪的特色，如果不折腾就不叫共匪了。
        


            
### 品葱用户 **亲自吃蜂蜜** 评论于 2020-08-31
        
明年建党100年，维尼要来长三角某城市——ccp的诞生地，今年这个地方全城改造。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23593)

