---
layout: default
Lastmod: 2021-11-16T05:17:57.417682+00:00
date: 2021-11-14T00:00:00.000Z
title: "在你的切身感受中，有什么体现了中国经济变困难？如果你认为中国经济仍很好，说说理由？"
author: "PaulSmith"
tags: [通货膨胀,								失业,								中国经济]
---


### 品葱用户 **PaulSmith** 提问于 11/14/2021
    
如题。听说从拉闸限电开始，习近平已经疯了？据我不止3个在中国的朋友所说，他们那里的工厂招人更少了，身边失业的人很多，只是不会集群出现在街上。网上也有各种媒体消息说中国经济变困难了，但我希望看见直观的有血有肉的故事，葱油们分布中国各地，想必能形成大量盲选检查的效果。感谢你的分享。
    
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-11-14
        
限电拉闸这个事其实对于普通民众来说还是比较疏远，如果你是其中利益相关人，就会体会的更为透彻。  
  
我们公司是做国际贸易的，其中一大宗SKU就是把欧美日本台湾等地的奶制品辅食，干果，糖果和营养代餐进口到中国市场贩售。  
  
我们有相当一部分代工厂位于中国，以江苏和浙江比较集中，仅以糖果一条sku为例中国代工厂每个月要向我们交货60万件或者单位的糖果产品，限电以后一度降低到12万单位，最后在上个月减少到5万个单位。  
  
原因也很简单，就是干一件赔一件，代工厂常态式四个小时一拉闸，加上不定期紧急限电，再加上峰值限电，他要保障和考虑的东西太多了，首先工人团队和熟工技术工种要全程待命，你开工有效生产时间减少了差不多2/3，工资却要全额照付；其次就是有些产品需要临时冷链，恒温储存，风幕控温啥的，这些东西的设备和线路不能临时更改，买过多的柴油发电机成本过高，买少了就要让工人推着满地赶场子；大型代工厂在限电中还受到政策挤压，有时候为了赶订单抢订单要半夜开工和加班，地方环保，人社，卫生啥的都上来找麻烦了，目的还是一个，就是罚款，要钱。代工的老板跟我说过，就连收垃圾的和市容市政的都上门找茬，把垃圾车横停在厂子门口，说他们半夜倾倒生产垃圾不符监管流程，要罚款1万多人民币。  
  
多米诺骨牌倒下的一瞬间，被砸到远远不止代工厂。 因为有些产品供应的合同是有各种条条框框的，拿不出货来你要赔付的。 我们的代工厂也多次和我们公司交涉，说真的拿不出货来，但是我们也很无奈，我们还要对行销商负责，行销商的渠道、商超、自动贩售机等也有场地租赁，合税，广告宣传和各种政务上的成本，人家的价值链条取决于能否稳定拿到货物，销售中转。 所以行销商挤压我们，我们只能挤压工厂，最后工厂没办法，赔付一部分，另一部分就从别的厂家（可能是更好说话的厂家）那里“偷货”，就是已经制造好的类似产品，把包装再拆开，把里头糖果拿出来换成我们包装再给我们交货.....但是不同品牌和公司的产品规格，秘方，含量，报备啥的都不一样，我们拿到“四不像”货物以后，进出口单据，提货单，报备，海关（因为国内代工厂的货物会转运到香港，澳门或者保税仓）都要更改，产品条码要重新购买，线上的GS1协议也要重新购买，这其中涉及到的工作量堪比创业时期，附带的成本也极为高昂。相对的，被我们“借走货物”的厂家也是多米诺骨牌的一部分，他们也要四处“淘弄”其他货物来补足自需。  
  
限电的涟漪效应远不仅如此，我们有很多商品和不同的品牌是有合作的，比如和佳德乐，奥利奥啥的，有联合包装和推广活动，我们的产品拿不出来，那么联合包装就不能卖，其中合作的费用，活动费用，广告费用，法务费用都连带产生。比如有的干果产品，它本身就是和其他公司的奶酪、营养饮品、小三明治捆绑在一起做营养健康早餐用的，现在一个大包装里缺8块干果，那么只能在全线停售。停售的结果很复杂，比如实体店有和相关公司签署代理协议的，整个店空出来一半；还有一些中国学校还有大公司，和我们的签有供货协议，包学生和员工的营养早餐，这些都要停掉，涉及到无限的官司扯皮。  
  
广告投入是最麻烦的，很多新产品线的推广和消费教育是要走到产品前面的，电视电台的广告现在又不允许开预售，双方都是承担了成本压力。 我们公司甚至还有对冬奥会周边活动的赞助和合作，钱都花了，明星也请了，结果你发现一款广告很棒的产品在市场上居然没货，处于不存在状态，这就很搞笑了。  
  
整个一宗SKU上涉及到IP方，进口商，工厂，行销，代理，门店，商超。其实这其中的每一个员工，每一个中层，每一个老板都无法全然独善其身，经济雪崩中每一片雪花都是沉重的压力。而在中国当前制度中，越高层的食肉者，也越有资本和机会把自己的压力转嫁到低一层的利益相关者身上，这是一个永远不会结束的环状圈。
        
                

### 品葱用户 **Esdeath** 评论于 2021-11-14
        
经济下坡，就业困难，”失业“不多  
很简单的例子就是看大学生的就业。随便找一个名牌大学的就业中心官网（不是每个大学都有），看宣讲会日历，对比17，21的秋招。很直观的就是私企教育投资金融什么的少了，21年几乎全是国企公务员选调生的信息。如果你有关系能拿到历年大四研三的就业去向会更加明显。  
失业不多是因为很多人没有把自己定义成失业，这是我觉得很可悲的一点。因为就业难就不找工作直接开始准备考研考博考公，还有教资律师会计等。他们觉得一次中举人就能解决就业问题，所以可以忍着脱产直到考上。送外卖快递也是失业，这种活又没有保障跟拾荒差不多，哪天多捡到好单子就是赚了。  
ps脱产考试统计是就业状态而不是失业
        
                

### 品葱用户 **吴贵荣** 评论于 2021-11-14
        
中国向来有家丑不外扬的说法，所以你身边如果有粉红突然不怎么发朋友圈歌颂共产党的时候，就有可能是因为失业去送外卖太忙，没时间了。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-11-14
        
之前说过一个比较少被提到的  
就是各大招聘网站取消了按时间排序的选项，有一些还伪造职位的更新时间
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2021-11-14
        
地下通道的广告从头到尾只有核心价值观了，这还是在中南地区的省会城市的市中心。  
电梯里的广告甚至大面积留白。
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-11-14
        
餐饮业感觉肉眼可见的衰败，不少疫情前开的馆子倒闭了，海底捞上周刚宣布要关掉300家业绩不佳的店面，海底捞净利率已经从19年的8%降到0.4%。  
  
主流商场客流量据我观察还好，变化不太大，周六周日还是人满为患，  
  
就业市场越来越严峻，内卷化加大，很多讨论找工作的论坛都在说经济大环境差，福利变少，私企压榨严重。
        
                

### 品葱用户 **江哈哈** 评论于 2021-11-14
        
很多高大的建筑一到夜晚，外表灯火辉煌，然而走进一看，是鬼楼，一楼店铺几乎没有或者零星开着几家，楼上住户也是三三两两地亮着灯。
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-11-15
        
我早在今年初就知道中国经济有很大困难，几乎完全停滞，为什么呢？  
  
因为那时我偶尔看了一下数据统计，中国城市比如北京的AQI（空气质量指数），从2020年开始，直到今年，一直保持在很低的水平，我就知道中国经济不行了，肯定是发电厂和一些污染较大的工厂，开始减产或停工。  
  
历史数据表明，中国城市AQI指数在前十年达到最高峰，平均水平可以达到300～500，而去年今年均保持在100以下，只保持了以往30%的规模，这种强烈的变化说明了什么？
        
                

### 品葱用户 **萌萌哒** 评论于 2021-11-14
        
腾讯，阿里，美团等最强民企今年股价普跌近半，且涨不回去。而且是在全球大企业股价纷纷上一个台阶的背景下发生。
        
                

### 品葱用户 **粉红全家喂蜘蛛** 评论于 2021-11-14
        
认识一个小姐  
前段时间回家结婚去了  
  
说明经济确实变差了
        
                

### 品葱用户 **chinanews** 评论于 2021-11-15
        
**工资不涨，物价大涨！甚至不少地方拖欠工资！**  
  
**防疫 (或者说是变相抢劫) 经济不断扩展，时空伴随可以将成千上万倍的人隔离起来！**
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-11-15
        
轉賬好像還要擺在銀行裏擺一段時間才能再轉出來，具體我也不清楚，只是窮學生等父母給學費，居然還要等好久  
推測可能是外匯進一步吃緊了？之前説什麽每年每人多少額度而且還限制次數，各位應該也有所耳聞了吧  
不久前聽説房市限跌？墻内家裏人都發牢騷說「這是要死人的」「但蠢老百姓大多不懂」  
我説限跌怎麽限？沒需求了價格撐不住了自然就得跌。據説「那就捂著啊」  
「怕價格大跌以後會亂啊」  
「可是亂不是亂在價格上，是亂在供需上啊。價格和供需脫節，價格穩住了供需還是會亂啊」  
「對啊，遲早會啊」  
現實又一次瘋狂得超乎各位小説家想象了吧？黨根本沒在下大棋，大家都知道黨沒在下大棋，小粉紅希望他在下大棋，誰也做不到面對現實
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2021-11-14
        
煤，菜的价格涨幅很大，不知道下一个是什么涨价，肉
        
                

### 品葱用户 **罗马军团** 评论于 2021-11-15
        
这些都不够。我是希望外贸下滑，目前党国外贸还可以！房地产完蛋外贸下滑加速一把！
        
                

### 品葱用户 **smileBoy** 评论于 2021-11-14
        
看什么产业把，疫苗，x信息，AI等相关飞速发展，其他很多停滞，
        
                

### 品葱用户 **ggaannn** 评论于 2021-11-15
        
希望有人可以提供另一面的回答？10月的经济数据看上去还不错，不会都在闷声发大财吧
        
                

### 品葱用户 **习近平会连任吗** 评论于 2021-11-14
        
个体对经济的感知力主要体现在工资的涨幅上，生意的行业发展难易上，除了吃财政饭的，我相信没几个敢说自己工资又涨了或者生意比2019年还赚钱。
        
                

### 品葱用户 **困在大陆的人** 评论于 2021-11-14
        
冬奥会有个高台滑雪场馆选址在北京西五环的首钢旧地址里，我自然想到为啥选这个鸟都不拉屎的地方？是因为没钱修新的？选了个旧地皮翻新吗？
        
                

### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-14
        
一塊錢一個的饅頭, 我感覺這樣有人會餓死, 或被迫去底層互害了, 還有就是網店和實體店價格强勢上漲, 明明想買的沒貨
        
                

### 品葱用户 **TakaoSumire** 评论于 2021-11-15
        
坐标三四线小城市，家父所在的单位十年前招进来的人本专科各占一半（不统计完全靠关系进来的，包括通过笔试后面试找人进来的），五年前招进来的就有一些硕士和少数博士了，这其中还有不少是国内对口专业top3院校的硕博。去年以来两次招人没有一个专科生，本科生不少是c9或者对口专业top3院校毕业的。硕博清一色的科学院/c9。近十年国内部属院校本科生招生人数基本没有变化，部分院校硕博研究生招生数反而在减少。此外随着博士招生考试改考察以及硕士招生统招生比例大幅降低，通过读硕读博改变命运的道路对大部分人来说其实变窄了，但毕业后的就业前景反而不再光明。（**本答案中提到的硕士均指学硕**）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43001)

