---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T22:10:05.381760+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "郭文贵声称的第二名叛逃者终于在媒体出现了，那么，在反共这件事情上，他是有信誉的。"
author: "AlanW"
tags: [郭文贵]
---

无关乎私德问题，目前反共团体中，最有价值的，就是郭文贵一系以及法轮功一系。  
在共产党真正死定之前，我认为应该持续支持这两个团体。  
很多人对于支持郭文贵的人带有片面看法，认为支持者不知道郭文贵的自身问题。  
但是，私德有亏，并不影响反共。  
孙文，孙大炮，也曾要求团体成员对他个人效忠，还有其他许多私德有亏的事情，但他仍然是推翻满清的功臣。  
郭文贵一系就和当年的同盟会差不多，支性未改的反共共同体。  
反共之后的事情，并不只是他们这帮人能决定的，民运人士完全可以等到共产党完蛋后和他们角力。  
在现在共党气焰正盛的时候，闹这些问题，实在不是明智之举。

            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-09-17
        
应该说是投诚者比较合适吧，不过这个人是谁呢
        


            
### 品葱用户 **粵人館** 评论于 2020-09-18
        
品葱现在不知道有没有2成人支持他  
楼主小心
        


            
### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2020-09-18
        
基本同意，我老当面还是个果粉民小混迹纳吧和粉红兔杂谈笑风生，笑看各路自由派大神出道粉红大明星的时候就坚定“反共大于主义”的原则，直到现在自己早已不是民小和果粉，但唯有这条信念也没有改变
        


            
### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-09-17
        
“在目前诸多反蒋团体中，共产党是最有能力推翻国民党的  
如果不是共产党，谁来终结国民党的独裁专制？  
难不成靠你们这些臭老九用笔杆子搞死蒋不成？”  
  
你郭风评这么差劲还用得着几颗屎里没消化完的玉米粒反转？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-17
        
你试试去和郭文贵说不要成天乱咬等共产党完蛋后再来角力，看看他是不是送你一顶伪类帽子让你滚。法轮功的力量我确实能看得出来，但郭文贵，更多我感觉完全是他自己吹出来的，什么事都上去蹭一蹭。  
  
另外我好像没搜到你说的第二个叛逃者的消息，单单就说过你支会出现第二名叛逃者就和说你支未来会地震一样，如果本人没有明确支持郭文贵，完全可以是瞎猫撞上死耗子。
        


            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王 
同人志** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498077#")在目前诸多反蒋团体中，共产党是最有能力推翻国民党的如果不是共产党，谁来终结国民党的独裁专制？难不成靠...

  
  
注意，共匪用的武力夺权
        


            
### 品葱用户 **同人志 
仁波切尿袋王** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498079#")注意，共匪用的武力夺权

  
  
武力夺权咋了，推特一大堆巴不得老郭赶紧暴力革命的呢  
支持反智壬暴力革命还看不得中共这个农逼暴力革命？  
当然这么说说你郭也不太好，因为你郭哪有能力搞暴力革命  
  
  
现在人们嘲笑当时的知识分子眼光短浅也只不过是马后炮而已  
当年的亲共左翼知识分子和年轻人如何看待共产党，就跟现在反贼郭粉如何看待郭文贵差不多  
实力当然是挺强的了，然后呢？  
  
什么知识分子和自由军成事不足败事有余，都见鬼去  
果然只有isis，才能颠覆万恶的阿萨德政权啊<(￣︶￣)>  
  
历史毕竟是循环反复的
        


            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王 
同人志** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498081#")武力夺权咋了，推特一大堆巴不得老郭赶紧暴力革命的呢支持反智壬暴力革命还看不得中共这个农逼暴力革命？当...

  
不好意思，爆料革命的战友不支持暴力革命，宁别在这意淫了
        


            
### 品葱用户 **Shekzara** 评论于 2020-09-18
        
郭：中共你释放了病毒!  
中共：郭你鞋穿的是歪的!  
中共及其大小外宣对付郭的套路就是这样，闭口不谈其指控的问题，而对郭先生个人名誉进行攻击，借此转移话题
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-17
        
怎么支持，买G币还是买会员？
        


            
### 品葱用户 **趙樂際** 评论于 2020-09-17
        
遼寧大連市中級法院今日宣判中國國安部前副部長馬建受賄、強逼交易、內幕交易案罪成，被判處無期徒刑。法庭指控馬建與潛逃美國的內地富商郭文貴勾結，更多次以國安部名義協助郭文貴解決麻煩。  
在馬建落馬後，騰訊財經曾於2015年3月發表長文披露，政泉公司實際控制人郭文貴為奪回奧運的摩根中心開發項目，動用馬建的力量，監聽北京市前副市長劉志華的電話，並偷拍劉志華淫亂影片，劉志華也因此於2006年6月落馬，並被另案處理，判處死緩。  
劉志華落馬後，郭文貴順利奪回該項目，從而建成其標誌性產業「盤古大觀」，盤古大觀隨後成為郭文貴宴請經營各路政商人士，構建其「盤古會」的核心地帶，除馬建外，河北省委前常委、政法委前書記張越也是「盤古會」的座上賓。  
《明鏡》引述《內幕》雜誌曾爆出，馬建被視為政法委前書記周永康的人馬，但他真正的靠山是國家前副主席曾慶紅，因此有說法認為，是曾慶紅授意馬建拍下中共高層官員的淫亂影片，而中共統戰部前部長令計劃的弟弟令完成，已將這些「機密」攜帶逃美，伺機要脅中南海。另外，馬建也與令計劃關係密切，令計劃之子令谷2012年車禍身亡，據稱就是馬建向令計劃通風報訊。  
另據報道稱，郭文貴與馬建等人也互相黑吃黑。在馬建其高姓下屬的協助下，郭文貴曾經順利解決一宗經濟糾紛案，進賬4億元（人民幣；下同），卻告知馬建自己僅收到1億元。此外，馬建可能還在北京擁有多達6幢別墅，甚至有6名情婦和2個私生子，而且有2名情婦也是安全系統官員。  
去年一段《「恩人」眼中的郭文貴》在海外網上流傳，在影片中，自稱是國安部前副部長的馬建，歷數與郭文貴交往秘聞。內容包括郭文貴藉馬建之手打擊對手，以及向馬建行賄房產、現金等。  
影片中指，在2008至2014年間，郭文貴為了「討好」他，陸續給他送了總值約6,000萬元的財物。包括兩個總值3,000多萬港元的太古城單位，又曾兩次以「借錢」的方式為馬建及親屬提供資金，以購買郭文貴在北京開發的6間別墅和10間寫字樓，其後安排回購，使馬建及其親屬淨獲利2,000多萬元。另外馬建還說，2014到香港出差時，曾花9萬多港元購買藝術品，郭文貴安排助理送回他10萬港元。還有一次馬建到香港時，郭文貴花了20萬港元為馬建做了一套西裝和買皮鞋。  
郭文貴曾在馬建落馬後，依然稱呼馬建為「部長」。他多次在YouTube直播影片中表示，「馬建部長當年作為奧運會安保的副主任，我們是奧運村唯一的一個資源發展項目。」同時，郭文貴還介紹稱，馬建與自己都喜歡建築， 「從個人感情上是建築藝術的需要」，於是兩人成為朋友。郭文貴還曾在採訪中為馬建「伸冤」，稱不應對馬建未審先判，同時他還表示自己身家清白，並未涉及馬建的貪腐問題，「即使馬建被司法機關審判認定有罪，也不等於我也幹了甚麼事」。  
\-----------------------------------------------  
流亡美國的大陸富豪郭文貴，最近藉著爆料，把自己塑造成正義使者的形象，但據最新一期《新新聞》報導，郭文貴以「詐騙」起家，不少台商受害，除了宏國建設集團副董事長林鴻道外，還有桓邦建設總經理陳志瑤及大壯建築師事務所所長陳耀東等人，他們都曾被郭文貴詐走台幣億元以上資金。  
  
  
《新新聞》日前曾獨家揭露現任中華奧會主席、宏國建設副董事長林鴻道遭郭文貴詐騙、坑殺的新聞，本期又報導陳志瑤和陳耀東兩位台灣建築界名人也曾遭郭文貴用偷、搶、拐、騙共詐走1億元新台幣以上資金，這還不包括陳志瑤的薪水，及幫忙找來的1億元人民幣週轉金。  
台低調奢華豪宅代表  
  
  
  
桓邦建設近幾年來以台北仁愛路上空軍總部旁的「吾疆」及「仁愛翠亨」嶄露頭角，成為低調奢華豪宅的代表，出身於日本前五大建設公司大成建設的陳志瑤，今年60歲，畢業於台大土木系，由於對營造品質的堅持，是桓邦崛起的靈魂人物。  
  
  
  
陳耀東是台灣著名建築師，曾設計過大溪鴻禧飯店、喜來登飯店、高雄小巨蛋、高雄漢神百貨等知名建築，國泰集團創辦人長子蔡辰男在大連的勝利廣場及上海湯臣建設等案，也是他參與規畫。  
  
  
陳志瑤是唯一一位做過郭文貴旗下政泉公司負責人的台灣人，他表示，從2003年1月到2005年8月在政泉公司32個月時間，是一段可怕又痛苦的回憶，陳耀東則是接受陳志瑤的邀請，前去相挺，組織團隊。  
「郭文貴在美國指控中國境內對他負面新聞，都是假的，但是他騙取台灣人的財產，卻是千真萬確的。」  
  
  
  
被拿槍威脅差點入獄  
  
  
  
陳志瑤說，他曾一度被郭文貴栽贓、嫁禍、甚至控制他的人身自由，被拿槍威脅、嚴刑拷打、差點被迫簽下文件，甚至差點入獄，最後在妻子搭救下，得以脫身。  
  
  
  
然而陳志瑤及陳耀東即使在北京被告，卻接連吃了敗訴，投資變成廢紙，控訴無門，最後黯然離開中國大陸。  
  
  
他心灰意冷，回到台灣，2006、2007年陸續再跟國台辦及大陸經濟偵查處申訴，卻都沒有得到回音，他準備近期再到北京對郭文貴提出告訴，回復他的名譽。
        


            
### 品葱用户 **高级灰** 评论于 2020-09-18
        
郭是真心反共 因为已经被没收财产了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24186)

