---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T09:12:52.459134+00:00
date: 2020-09-20T00:00:00.000Z
title: "不信耶穌就要下地獄是什麼道理？"
author: "逃出魔幻紀"
tags: [天人感应,天主教,上帝,人生,生命]
---


### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 提问于 9/20/2020
    
曾遇過不少人提出這種問題：『為什麼沒犯大過錯的人因不信耶穌就要下地獄，與希特勒、波爾布特等大魔頭受同樣刑罰。如果這是真的話，那麼天主也太不公平了。』  
  
今天讀聖經《依撒意亞先知書》，令我想起了上述疑問。天主藉先知之口呼籲我們盡快歸向上主：  
  
「趁可找到上主的時候，你們應尋找他；趁上主還在近處的時候，你們應呼求他。罪人應離開自己的行徑，惡人該拋棄自己的思念，來歸附上主，好讓上主憐憫他。請來歸附我們的天主吧！因為他是富於仁慈的。  
因為我的思念，不是你們的思念，你們的行徑，也不是我的行徑：上主的斷語。就如天離地有多高，我的行徑離你們的行徑，我的思念離你們的思念，也有多高。」(依55：6-9)  
  
本節經文說到了天主的憐憫，罪人的行經、思念以及應該作出的選擇；還強調天主與人雙方在思念與行徑上的差別就像天與地之差距。所以，就像螞蟻不明白人類一樣，人不明白天主是十分正常的。如果有限的人憑自力就能完全了解天主的思想，與無限的天主/或稱最高造化者的level相同(這是很多非基督宗教追求的目標)，那就反而不正常了。  
很多非基督徒相信天理循環、善有善報惡有惡報，也希望用自己的善行令自己死後靈魂上升不墮惡境，但他們從來說不出這種善惡/對錯的標準由誰決定，出自何處，也不知道宇宙萬物怎樣誕生，自己何時才能永遠離苦得樂等等，模模糊糊人云亦云便信了；也有一些人覺得宗教的標準不切實際，主張按國家/政府/社會認可的道德標準去分辯善惡對錯，例如鼓勵民眾模仿中小學課本記載的民族英雄、社會模範等的『好』言行，但各民族的標準千差萬別，甚至互為相反，可見這也不是一個合理可行的方法。另一方面，當天主將一切宇宙規則機理向人類說得清清楚楚時，人們便糊塗起來，害怕起來，並選擇不相信。這種『行徑』與『思念』著實奇怪。  
我不知道『沒犯大過錯』的人因不信耶穌是否與希特勒、波爾布特等大魔頭受同樣刑罰，但根據聖經記載，『地獄』是與天主隔離的狀態，進入這個狀態與否是人自己作出的自由選擇。魚與熊掌不可兼得，如果害怕陽光躲避太陽就必然不會得到太陽的溫暖。大自然的規律是不以任何人的意志為轉移的，不攜帶雨具在雨中漫步的人必然會被雨水淋濕，不會有例外。不管你的主觀願望是什麼，從雨雲降下灑到人身上的必定是雨水，或許還夾帶著被暴風捲上天的泥沙等物質，但是絕對不會灑下金錢或餡餅。  
  
ps.《天主教教理》節錄：  
  
1033\. 除非我們自由地選擇愛天主，就不能與祂契合。假如我們犯嚴重的罪過反對祂，反對近人，反對自已，我們就不能愛祂：「那不愛的，就存在死亡內。凡惱恨自己弟兄的，便是殺人的；你們也知道：凡殺人的，便沒有永遠的生命存在他內」(若一 3:15)。我們的主早已說過，假如我們不對貧窮者、弱小者在其急需中施予援手，我們就會與祂分離。 若人在大罪中過世時沒有悔意，沒有接受天主的慈愛，這表示他藉著自由的抉擇永遠與主分離。換言之，就是將自己排除與天主和真福者的共融之外，這種決定性的、自我排除的境況就稱為「地獄」。  
1037\. 天主並沒有預定任何人下地獄。 因為下地獄是故意離棄天主的行為，亦即大罪，在大罪中罪人至死不悔改。在感恩祭和信友每日的祈禱中，教會懇求天主的仁慈，祂並不願意「任何人喪亡，只願眾人回心轉意」(伯後 3:9)  
1861\. 大罪，一如愛本身，是人自由的根本抉擇。大罪導致愛德的失落和聖化恩寵的喪失，就是恩寵狀態的喪失。人若不藉著悔改和天主的寬恕蒙受救贖，他將招致被擯棄在基督的神國之外，和地獄的永死，因為我們的自由有能力作出永久而無可挽回的抉擇。然而，就一個行為本身而言，我們固然能夠斷定是一個嚴重的過錯，但是對人的判斷，我們應該信賴天主的公義和仁慈。
    
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
虫不死火不灭的地狱是为普通人准备的，也包括不虔诚的基督徒们，除此之外还有一个魔鬼都不想去的无底坑，希特勒和毛泽东都在那里。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
我想可以可是讲启示录了，缺乏了启示录的传道是贫瘠的。
        
                

### 品葱用户 **Acrosome** 评论于 
        
不信基督就下地狱只是实活实说而已。只是忠言逆耳，有时候真话的确不好听，会伤害到某些人脆弱的心。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-09-20
讨论

        
人教基本都是在玩文字游戏（包括不允许质疑的进化论教和伪科学教），看似高大上，实则空虚无比，当一个人认为自己所行所想都完全了的时候，下一秒就是起来审判别人，吃人自义。  
  
圣经第一章创世记里就已经一针见血的指出来了。上帝不允许亚当夏娃吃分辨善恶树上的果子。是因为那个东西本来就不是用来吃的，比如家长告诉小孩，冰箱里所有的食物都可以吃，唯独除味剂不可以吃。  
  
更深一点点的寓意有三个：  
1、分辨善恶的能力不是用来满足自己私欲的。  
2、防止人自以为神到处断论别人、无端审判别人。  
3、上帝给亚当夏娃立了法律，亚当夏娃违背了，从此全人类也都有罪了。  
  
ps:根据创世纪，亚当并不是第一个人。但是他是第一个有神的灵的人，上帝造其他人都直接用泥土，亚当是先是泥土，再“吹气”。从创世记的字里行间完全可以找的证据，并且逻辑上也如此。虽然亚当是不是第一个人并不影响什么，但是我还是希望更多的人了解，尤其是基督徒，因为在传教的时候，如果自己已经开始逻辑有问题怎么面对质疑呢？  
  
以下是链接：  
https://m.youtube.com/watch?v=pv0JKJS662Y  
一论亚当不是第一个人。  
https://m.youtube.com/watch?v=g2xknliyK-U  
二论亚当不是第一个人，其实还有三论。  
  
其余是关于善恶树果子的讲道和创世记其他关键且有趣的内容。  
https://m.youtube.com/watch?v=hat72QWKUy0  
  
https://m.youtube.com/watch?v=V0JHIUjAIuk  
  
https://m.youtube.com/watch?v=aH-SFOlwrvs  
  
https://m.youtube.com/watch?v=yDJDljWu4QM  
  
…………………………………………………………………………………………  
其实一些考古发现可以证明人类历史远远早于现在，在太平洋一些零碎的海岛上，有与当地落后原始野蛮的土著文明完全不相符的古迹。上帝创造宇宙万物以后又创造地球，神自己就是光，祂说要有光，所以就有了光彻底粉碎唯物主义谎言，我们的说要有什么就有什么，想有什么就变出什么，上帝创造地球就是6天，第7天休息，否则安息日就没有了意义，天上星辰们歌颂造物主，这些星辰其实就是天使，天使同样有智慧和能力，也可以改变形态，也许他们往返至高者与地球之间的时候就被误认为是“外星人”，当然堕落天使也可以。圣经里说，诸天述说神的荣耀，这不用回避了，所以一些人总认为出现“外星人”基督徒信仰就崩塌了，果然是没好好看圣经吧。
        
                

### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2020-09-20
讨论

        
既然你不信，你为什么在意？对于无神论者来说地狱压根不存在，所以无神论者不需要担心会跟老毛和斯大林在地狱里会和。而对于有信仰的人而言地狱才存在，也自然相信上帝的存在。  
  
结论就是，无神论者不需要担心会不会下，也大可不必和有神论者讨论宗教话题，因为完全不在一个频道上，完全鸡同鸭讲，驴唇不对马嘴。
        
                

### 品葱用户 **觉醒80后** 评论于 2020-09-20
讨论

        
和共产党的‘没有共产党，中国就会乱’ ，‘没有共产党，世界就玩不转’ ，等等口号同一个道理。
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-09-20
讨论

        
信耶穌上天堂，不信下地獄；  
信伊斯蘭進天園，否則進火獄；  
信佛祖進西方極樂世界，佛也有阿鼻地獄。  
  
那問題來了：  
信耶穌，不信伊斯蘭，不信佛會去哪裡？  
信伊斯蘭，不信耶穌，不信佛會去哪裡？  
信佛，不信耶穌，不信伊斯蘭會去哪裡？  
全部都信又會去哪裡？  
天堂是什麼？天園是什麼？西方極樂世界是什麼？這些是否同樣的定義？  
地獄是什麼？  
  
你想到了什麼，歸納出了什麼請不要告訴我，與我無關，  
我只是陳述已知的事實。  
🤷🤷🤷
        
                

### 品葱用户 **刁民近海平地为王** 评论于 2020-09-21
讨论

        
不下跪的人会被敲打，因为站着的人实在是很显眼。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-19
讨论

        
那么问题来了。  
  
１﹒从未听闻过神的人是也会下地狱？  
毕竟他从未听过，自然也从未信过，更谈不上对神有爱了，那么照这逻辑他该下地狱？  
  
２﹒承上，若未听闻过神的人是有机会不下地狱的。  
那么，这个机会或机制是什么？  
  
３﹒传福音给没听过的人，是否会破坏２的机会或机制。  
若是会：  
那传福音是不是在害人下地狱？毕竟这机制或机会是来自神的，必定比人传福音有说服力。  
人传福音人可能不信，但那来自神的机会或机制就能让那人信了，这样来说传福音是不是破坏了他不下地狱的机会？  
还是传福音的人跟神一样有说服力？或是这时又变成神不会高于人，人传福音时不信那，神给的机制或机会也不会信。  
——这样不就背离了神的话？ ——"就如天离地有多高，我的行径离你们的行径，我的思念离你们的思念，也有多高。"  
  
若是不会：那何必现在相信？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-19
讨论

        
既然人不是全知的而神是，那人知和全知相比永遠是一個小比例  
假設人知和全知也就是神知之間的比例是1：100（這麼說或許已經很抬舉人了）那人不管再怎麼分析『神會怎麼做』『神為什麼會這麼做』都只有最多1%的準確度而已，因為神知道的比你多，判定時要考慮太多你聽都沒聽過也無法理解的變數  
所以在『人不全知而神全知』的世界觀下，一個人站在這裡說『不信神就要下地獄！』這可信度能有多少呢？  
『XX就要下地獄』這背後就牽連到『什麼樣的人會要下地獄？』這個判定標準，然而以不完全的人知去理解去推理完全的神知的判定結果，怎麼會準呢？
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-09-20
讨论

        
抱歉，我們就是有神論信仰，還講什麼道理，覺得這對人生有幫助，也符合道德價值，信就對了，這就是信仰宗教。  
  
  
不過有某個政黨似乎不想當政黨，黨魁把自己當成神，拒絕安份的被民眾監督，不跟信徒講理，不要信徒思考，信就對了，要反駁就把你弄死弄臭，啊，原來那不是政黨，而是宗教，還是邪魔歪道那種。
        
                

### 品葱用户 **Hindutva01** 评论于 2020-09-19
讨论

        
基督教某一派的解释是，“地狱”就是“与神隔绝”的状态，所以地狱不是来自神对不信者的惩罚，而是不信者的自我选择与神隔绝。  
  
其实更多基督徒的想法，跟一位西方实用主义哲学家的说法类似：即这个宗教能安慰我，而我信了这个宗教对他人又没有什么危害，所以我就信了。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-09-19
讨论

        
希特勒是基督教徒  
根據聖經，只要你信上帝，你就可以上天堂，得到永生  
聖經沒有說殺人就會下地獄，也沒說殺了5千萬人就會下地獄  
人是神創造的，人沒有能力讓上帝失望  
  
因此他應該在天堂  
其他異教徒都在地獄
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-09-21
讨论

        
诉诸恐惧，很常见的说服手段。  
  
问题是，每个宗教都说不信本教就下地狱。那么实际上的效果是，不管你信什么，都会下(其他宗教的)地狱。  
  
不可知论者路过。
        
                

### 品葱用户 **班杰明lv** 评论于 2020-09-21
讨论

        
那我还说信耶稣会下地狱呢，我还说耶稣就是魔鬼伪装的呢，我还说天上有隐形的龙在飞呢，这种无法证明更无法证伪的说法本来就是想怎么说怎么说，为什么会有傻子信？🤔
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-21
讨论

        
这句话，从metaphor或者symbolism的角度来说明的话，那就是：  
  

*   真实存在，可引申为「神存在」
*   真实之外，皆为虚妄；真神之外，皆为异端；秩序以外，皆为混沌
*   真乃唯一，余者皆伪。神乃唯一，他者非神。神之教诲乃唯一，除此之外皆妄言。神与人之约法乃唯一，救赎之途乃唯一，他途皆往地狱。

  
  
既然如此，那么对你来说，不信耶稣就得下地狱，没有其他可能。  
  
至于你是不是正确理解然后走向正途，是不是和绝大多数「中国人」一样，时时刻刻把自己的妄想当作神的真实，从而爱上了地狱狂奔，并像无数白左黄左一样奉其为唯一的正确，那都是你自己觉得自己应该凌驾神之上而造成的问题。  
  
\-----------------------------------------------  
以上是有我自己少许加工的神学解释。
        
                

### 品葱用户 **中国需要光** 评论于 2020-09-21
讨论

        
1，简单来说，这句话的前提条件是人类全然败坏，所有的人都会下地狱。  
2，上帝是人类的救主，他来是为了救人的，信他的就重生得救，不信的会下地狱(不是因为他们不信而是逃不过下地狱的事实)，还没看懂？
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-09-21
讨论

        
因为宗教本来就是远在 国家，奴隶制，封建社会这些概念发明前，最古老的产业之一。  
延续到今天。  
  
这句话在今天看来不过是句谩骂，或者顶多是种精神恐吓，放在几百年前，那可是随时作为理由实际执行的依据哦。 他们对自己的信徒尚且有各种血腥手段，何况是异端呢。  
  
宗教在部落制时代就诞生了，是部落领袖用来维持自己精神暴力统治的手段，凝聚和剥削部落民众的工具。  
自然继承了很多那个古老时代愚昧，黑暗，残暴，血腥的东西。   
  
现在看似光明高大上的所谓正教，中间几百年各种猎巫除魔，受害者数以十万计，这套流程现在流落于纸面只剩寥寥几个字，其实真正细节远比什么剥皮抽肠，火刑分尸血腥恐怖丰富的多得多。  
  
别看个基努里维斯的《康斯坦丁》里的神父，或者猎魔人  范·海辛  之类的以为猎魔就是长得英俊或者慈祥的神父拿个十字架，念两句诗，泼泼圣水，顶多弓箭手射射箭耍酷。  
  
真实场景可比这残酷的多哦。 看看那些中世纪遗留下来的什么铁处女，菊花伞，剥皮机，《女巫之槌》里的一些所谓“鉴别方法”（实际刑罚）堪比满清十大酷刑，甚至尤有过之的这些都可是那个猎魔和裁判异端时代的伟大发明。女巫，男巫，吸血鬼，异端，和魔鬼，以及正常普通人的界限，经常是含糊到没有的。  
  
无非是恐吓不服从的，甚至直接武力逼迫和消灭。  
  
褒奖鼓励顺服的，甚至不惜神化他们中的楷模。  
  
无论正教邪教这一套路数其实差不多。区别无非是前者负面的比例较少一些，后者负面的占的比例更多。  
  
有据可查的历史：  
Estimates of the number killed by the Spanish Inquisition, which Sixtus IV authorised in a papal bull in 1478, have ranged from **30,000** to **300,000**. Some historians are convinced that millions died.  
这光是1478年一年，几个宗教裁判所里的一个西班牙裁判所的业绩。这个时候的历史还是他们自己记录的呢，这里面可以说绝大部分还是他们自己的信徒呢。  
  
之前的的几百上千年有多少大家可以自己脑补一下。  所以知道为什么说中世纪要习惯说黑暗中世纪，后来的时代要叫文艺复兴了吧？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31210)

