---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T05:33:33.770658+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "将来中共倒台，所有于墙内网络平台从事过管理员工作的，皆应与党员同等待遇，被清算"
author: "带钢丝的韭菜"
tags: [中共倒台以后,支乎,网评员]
---

很明显，这只是气话。  
  
而且，这也不符合政治学。  
因为任何权力更替、改朝换代，清算的都应该是少数人，而不能扩大打击对象，否则等于是逼着它们抱团、负隅顽抗到底。  
  
这就是为什么某些组织与个人主张把 “中共” 与 “中国人” 拆开，只反 “中共” 而不反 “中国”；  
这就是为什么连蔡霞这种被体制踢出来的前体制内成员，甚至主张把 “九千万党员” 与 “习胖子” 拆开，只反 “习胖子” 而不反 “中共”。  
  
但我认为，这些都他妈是政客思维。  
很简单的道理：只把最上面那个给反了，那么论资排辈，谁该顶上去呢？当然是自己嘛。  
  
袁绍为什么要处心积虑害死何进这个草包？因为害死了何进，自己才有机会取代何进、把持朝政吖。只不过袁绍千算万算，没能算到半路杀出个董卓。  
  
  
  
扩大打击范围，虽然不符合政治学，但这既是感性的、也是理性的。  
要想改造一个大环境的文化、避免中共倒台后再冒出名字不叫 “共产党” 的共产党，有必要进行全面的整顿和清算。  
  
墙内的网络管理员干的活，跟中共的锦衣卫、东厂、西厂特务是一样的性质吖。  
凭什么黑锅就全该只体制内的党员背？  
这些拿着鸡毛当令箭的 “管理员” 手上难道没有 “权力”？  
  
很多圣母会认为：基层执法者也要养家糊口。  
但是我想说：没人逼它们必需吃这碗饭，它们可以选择堂堂正正、站着把钱挣了。  
  
清算德国战犯时，免罪的只是部分国防军，可不是党卫军。  
所以啥是职责所在，啥是周恩来式的厚黑，得区分开。  
  
彭丽媛不去六四事件现场慰问演出，难道会有人拿枪指着它脑袋、逼它去？  
你不肯上党的贼船，你的前途确实会一片黯淡，下场参考薛飞、杜宪；但是另外一些鸡贼很清楚，如果上了党的贼船，将来才可能顺着体制往上爬、最起码眼前多少还能捞点小利。  
  
这就是为什么政府明明没有给出相关死规定，但是基层执法者照样会积极地抓车、抓赌、抓嫖。  
因为你不抓，你可能会受罚；但你抓了，你肯定能得利。  
  
同理，网络公司胡乱删帖，真是中共逼它们干的？  
很明显，多数情况都是它们在自我阉割。  
  
“管理员” 们能不积极么？  
每多删一贴，就是 “绩效” 吖。  
  
所以，清算目标，理论上应该定义成 “一切曾经、或正在靠着中共体制谋取利益的人”。  
当然，这确实没什么可操作性。真这么干，十几亿人剩不下什么良民。  
  
  
  
妈的，老子冲塔被禁言、正常说话也被禁言、现在连他妈的不说话都会莫名其妙被禁言。  
  
前阵子在支乎写了条回答，是关于语言的，完全与政治无关，我的言论也确实没扯到政治。  
整条回答跟四言绝句似的，分四段，总共只有64个字而已。  
在过了所谓的 “审核” 后，有网民留言评论说，这条回答 “既切题，又押韵”。  
  
但是，没两天，这条回答居然被支乎的 AI 判定为 “答非所问”，然后给我折叠了。  
当然，我能理解，这种水平AI肯定是中国技术。这都不能叫 “智能”，只能叫 “智障”。  
  
我找到支乎的管理员申诉，它们像孙子似的给我道了歉、承认了这是 “误伤”，并将帖子放了出来。  
  
今天下午，好几天没登支乎的我，突然收到通知，说这条回答 “违反相关规定”，然后直接给我删除了。  
  
卧槽，既然加了审核机制，理论上无论回答内容是否违法，绝大部分责任都应该由官方承担。  
但是既然通过了审核、承认了言论 “合法”，如果后面突然认为言论 “不合法”，居然所有责任全都是用户承担。  
你见过这么霸王、流氓的规矩么？  
何况，我这里只是吐槽支乎的机制而已，不是说我自己那条言论。  
  
我那条言论无论放在任何国家，都不可能算违规言论。  
用16×4个字，概括完萌代四大奇书，支乎管理员怕是下辈子也不会有这种能力。  
  
为了给我凑条 “违规记录”，它们还真是煞费苦心。  
  
印象中，越是最近，我在支乎上的言论就没有不 “违规” 的。  
只要我开口，不管说了什么，它们总能找出理由说我违反了相关 “龟腚”。  
  
我不理解既然这么怕我说话，它们干嘛不直接把我号给封了。  
  
你觉得，这些所谓的 “网络管理员” 难道不应该与中共享受同等待遇、遭受清算么？  
它们干的坏事难道比体制内的混蛋少么？

            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-06
        
这当然了
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-07
        
审查员都该死，除非有明确证据表明自己是打入内部的反贼或者身不由己
        


            
### 品葱用户 **千古一帝** 评论于 2020-10-06
        
清算是必须的，但也要尽量依法清算(这里的法指的是公认的、合理的、有体系的、符合道德规范的法)，不然的话我们和你们党又有什么区别呢？  
  
依法是个很困难的过程，但也是从事政治的人所必须要做到的事。凭什么其他职业都有一定的技术要求而你们党的政客只要会舔总书记就能到高位？
        


            
### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-10-06
        
从事网评员的，网络言论管理的，还有网警，都应该被清算。微信动不动封人账号，404公众号的优质文章，所以麻花疼和他手下管理层都必须接受惩罚。  
  
  
大家都把清单列好，等待清算的时刻到来。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-10-07
        
俺老胡射射发抖，俺老胡也狼狈为奸过，能不能饶了俺一家妻小？
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
千古一帝** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511334#")清算是必须的，但也要尽量依法清算(这里的法指的是公认的、合理的、有体系的、符合道德规范的法)，不然的...

  
  
当然是依法清算。  
  
而且需要澄清：“清算” 并不等于 “枪毙”，只是让坏人对自己干过的坏事承担责任。  
  
昏君、暴君说自己是被奸臣蒙蔽圣聪；官僚们说自己只是老老实实在执行命令；底层狗腿子说自己是迫不得已、不干坏事就活不下去。  
那么，谁应该为悲剧承担责任呢？  
  
体制内的，最怕听到这个。  
一是文化程度低，二是确实对这事敏感。  
  
当然，蔡霞有句话倒是像人话（大意）：避免用中共的思维去反中共。  
所以，清算中共及其走狗，肯定得走合法程序，而不是像当年江西、湖南、湖北猴子在全国范围内各种滥杀无辜。
        


            
### 品葱用户 **刁民近海平地为王** 评论于 2020-10-06
        
错误，机灵的人应当是左右逢源，中共当权他们能捞到好处，中共倒台他们也能捞到好处。  
不机灵的人清算机灵的人，我觉得没有可能
        


            
### 品葱用户 **暮鼓晨钟 
刁民近海平地为王** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-511380#")错误，机灵的人应当是左右逢源，中共当权他们能捞到好处，中共倒台他们也能捞到好处。不机灵的人清算机灵的...

  
  
那叫小聪明，非真智慧。自由派人士里面智慧高深的人并不少。
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-06
        
这种情况顶多是没了饭碗。不可能罚款、坐牢、死刑的。再说没了饭碗就已经是重罚了。
        


            
### 品葱用户 **Bitcointalk** 评论于 2020-10-06
        
你这是文革思维，与土共做派有何区别?  
看看人家曹操为何能成功? 有些东西形势所迫，不得不为，形式改变后也没必要深究，付之一炬即可。否则，将是新一轮的文革。
        


            
### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-10-06
        
网络管理员、审查员、五毛等大概不会被清算。  
五毛很可恶，但不会被清算。  
你不能把大量胁从的人员迫入反抗民主的队伍，戾气太重也不符合民主的精神。  
民主只清算共党的高层，有重大作恶的首要人员。  
为了减少民主的阻力和敌人的数量，不能过分扩大清算的范围。  
广大的中低层共党官员和基层公务员不予追究。有立功表现的首恶也会视立功程度不予过分追究。  
有反人类罪行的必须逮捕法办。  
还没死的常委跑不了。
        


            
### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-10-06
        
拜兽者，得兽印。  
  
13:6 兽就开口向　神说亵渎的话，亵渎　神的名并他的帐幕，以及那些住在天上的。  
13:7 又任凭它与圣徒争战，并且得胜。也把权柄赐给它，制伏各族、各民、各方、各国。  
13:8 凡住在地上、名字从创世以来没有记在被杀之羔羊生命册上的人，都要拜它。  
13:16 它又叫众人，无论大小、贫富，自主的、为奴的，都在右手上或是在额上受一个印记。  
  
拜兽者，下火狱。  
  
14:9 又有第三位天使接着他们，大声说：“若有人拜兽和兽像，在额上或在手上受了印记，  
14:10 这人也必喝　神大怒的酒；此酒斟在　神忿怒的杯中纯一不杂。他要在圣天使和羔羊面前，在火与硫磺之中受痛苦。  
14:11 他受痛苦的烟往上冒，直到永永远远。那些拜兽和兽像，受它名之印记的，昼夜不得安宁。”  
  
逃离政权（三退，不是距离的远近，而是没有关系）  
  
18:2 他大声喊着说：“巴比伦大城倾倒了！倾倒了！成了鬼魔的住处和各样污秽之灵的巢穴，并各样污秽可憎之雀鸟的巢穴。  
18:4 我又听见从天上有声音说：“我的民哪，你们要从那城出来，免得与她一同有罪，受她所受的灾殃；  
18:5 因她的罪恶滔天，她的不义，　神已经想起来了。  
18:8 所以在一天之内，她的灾殃要一齐来到，就是死亡、悲哀、饥荒。她又要被火烧尽了，因为审判她的主　神大有能力。  
18:24 先知和圣徒，并地上一切被杀之人的血，都在这城里看见了。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
暮鼓晨钟** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511383#")那叫小聪明，非真智慧。自由派人士里面智慧高深的人并不少。

  
  
看看楼上某些笨蛋，不但没智慧，甚至没智商。  
  
比如，我原文明明已经清楚地讲了，很多主动帮党干脏活的，并不是被党给逼的。  
结果这个不知眼睛还是脑子有问题的，还敢跑我这儿来侃侃而谈：“你不能把大量胁从的人员迫入反抗民主的队伍，戾气太重也不符合民主的精神。”  
  
再比如另外一个，直接 “你这是文革思维，与土共做派有何区别?”  
  
这还没咋呢，就开始上纲上线扣人 “戾气重”、“文革” 的帽子了。  
我一直把这种人视为 “反共阵营版本的自干五”。  
有时候，我们实在分不清这种人到底是不具备读懂全文的能力、只看个标题就开喷，还是他妈的中共故意派过来搞破坏的。
        


            
### 品葱用户 **mangguo123 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-511569#")看看楼上某些笨蛋，不但没智慧，甚至没智商。比如，我原文明明已经清楚地讲了，很多主动帮党干脏活的，并不...

你就算想清算这些人，你也不能明目张胆喊出来，远交近攻，拉一批人斗一批人是政治常识。否则党内直接铁板一块怼你。收拾党卫军锦衣卫的只可能是内部人，而收拾内部重要领导人的也只可能是党卫军锦衣卫。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
mangguo123** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511578#")你就算想清算这些人，你也不能明目张胆喊出来，远交近攻，拉一批人斗一批人是政治常识。否则党内直接铁板一...

  
  
你也不看原文么？  
  
我第一段就清楚地讲明白这个道理了。  
  
还用得着你反过来教我这里面的道理？
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-08
        
楼主是被知乎针对了吧？  
  
话说你能够发言，是经过实名认证了的吧？  
  
我就是因为不想实名，已经放弃在知乎上说话了。  
  
话说回来，说话也是自讨没趣。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
和科盛商会** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-511586#")楼主是被知乎针对了吧？话说你能够发言，是经过实名认证了的吧？我就是因为不想实名，已经放弃在知乎上说话...

  
  
“实名” 跟 “税收” 是同样的逻辑，都是 “中国特色”。  
在中国，只要有消费行为，人人都是 “纳税者”，只不过大家从来看不到账单；  
同理，在中国，只要上网，人人都是 “实名” 的，只不过大家不知道。  
  
像支乎这种反人类平台，不绑手机连账号都注册不了。  
手机号不实名能拿到么？  
  
我确实是被针对了，而且这已经是第二个号了。
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-10-07
        
想太多了, 怎樣文明實証是個問題, 難不成要像文革年代攪批鬥嗎?
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-10-07
        
说的对啊，只清算包子一个，能引起多大改变呢？把责任全推给包子，我都觉得冤枉。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
圣锹游侠** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511643#")说的对啊，只清算包子一个，能引起多大改变呢？把责任全推给包子，我都觉得冤枉。

  
  
哈哈。  
我楼上有一楼说了：昏君、暴君说自己是被奸臣蒙蔽圣聪；官僚们说自己只是老老实实在执行命令；底层狗腿子说自己是迫不得已、不干坏事就活不下去。  
大家都没错，那么，谁应该为悲剧承担责任呢？  
  
品葱这边非黑即白的弱智越来越多了。  
你看看楼上有多少个白痴，上来就说这是 “戾气重”、“文革”。  
  
它们的大脑，只停留在 “全面清算（实际是清洗）” 与 “全面宽容” 这两种极端之间。
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
Bitcointalk** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511465#")你这是文革思维，与土共做派有何区别?看看人家曹操为何能成功? 有些东西形势所迫，不得不为，形式改变后...

  
曹操是农奴时代的帝王，他喜欢换妻盗墓和屠城，难道楼主也要学习？
        


            
### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-10-07
        
如果上台的是民主体制，除非真的是违法不然不会出现清算，当然前提是真正的民主不是现在这种假民主体制
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24794)

