---
layout: default
Lastmod: 2024-09-06T16:01:15.301403+00:00
date: 2024-09-06T16:01:15.301350+00:00
title: "辩证地看待0:7"
author: "孙旭阳"
tags: [中国足球,比分,守门员,辩证法,中国人]
---

高考前，我们会学很多课程。可能你不知道，最有用的就是思想政治课，尤其是辩证法，你只要学得一招半式，世间万物便任由你解析。

你也不会惧怕任何一个杠精，因为你就是杠神。

作为一个资深爱国者，我就深受辩证法的庇佑。事实上，我能在微信公号上写这么多文章，靠的就是我辩证法学得好。

即使国足被小日子7:0这种惨案，只要你用好辩证法，也能在终场哨响了十几个小时后轻松翻盘。

我的论述如下：

7:0的比分让很多人民不开心，但辩证地看，这个比分不是坏事，甚至是好事。

首先，7:0会刺激中国足球痛定思痛，继续深化改革，加大反腐力度，提振士气。可以说这场7:0来得太晚了，要是早来个十年八年，中国足球何以至此？

如果昨晚只是输个0:2或0:3，药量不足，疗效自然也就堪忧。从这个角度来想，正能量的中国人都会为0:7欢呼，除非那些不想中国足球好，也不想中国好的恨国者。

其次，我们必须立足于中华民族的优秀文化传统，结合中国特色足球和民族数学理论的精髓，重新审视“7:0”，究竟是输还是赢。

我们必须看到，以比分大小来判定输赢，是西方列强早在中国人民站起来之前就定下的标准，但是否适用于中国足球，很值得商榷。

比谁进球多，不就是崇尚弱肉强食吗？但世界是丰富多彩的，世界人民对足球和胜负的判定标准，自然也不能唯西方马首是瞻。欧美日本必须尊重他国人民的历史文化传统和现实选择，不能挥舞一个“7:0”，就轻言中国男足输掉了比赛。

在一场足球比赛中，除了比分，还有更重要的东西——双方球员的身材颜值，双方球员对于唯物主义哲学以及辩证法的掌握程度，双方球员对于海参茅台等优秀食材饮品的理解，双方球员在球场上体现的体育精神和人格魅力……

比如，守门员是整个球队的重要一环，有时候甚至是精神领袖，因此守门员在比赛中出镜多少次，是否敢打敢拼，理应纳入对球队的评判当中。在昨晚的比赛中，中国守门员给全世界球迷留下了深刻印象，而日本守门员几乎没一个特写镜头，现在说前者不如后者，这公平吗？

武断粗暴地以进球个数判定输赢，无疑是西方意识形态对于中国人尤其是年轻一代的险恶渗透。我们接受这种标准，就一定会输，因为这种标准就是西方列强为了收割中国而量身定制的。

我们非但不承认西方标准，更要明晰地、勇敢地、理直气壮地声张中国标准，不能任由别人说中国输了，我们就真因为自己输了。更不能因为别人说中国错了，我们就真以为自己错了。

如果我遇到一个日本球迷，告诉他昨晚日本队惨败，他会相信吗？他肯定不信，搞不好还骂我“八格牙路”。那么请问，他现在告诉我中国队惨败，我为什么就要相信，我为什么不能回他一句“去你妈的”？

最后，根据我多年的观察，以及权威信息渠道的爆料，昨晚0:7的比分其实是中国体育战略的一招瞒天过海之计，为此痛不欲生，只能说明你太图样。

你看看巴黎奥运会金牌榜上，中国40日本20，恰好是两倍。根据可靠消息，日本国上下深感耻辱，日本国家体育局已有多名官员秘密切腹谢罪。他们呀，对中国奇迹的羡慕嫉妒恨已飙升至甲午战争之前，从日本首相到东京新宿的艺妓，纷纷解囊众筹，誓言要发展日本体育，增强日本人体质，冲击中国在亚洲体育头号强国的地位。

当然，你在日本媒体上是看不到这些消息的。中国媒体也基于大国格局和大棋思维，暂时压下了这些报道。但在体育战线，我们疏忽不得，故意0:7日本就是起手的一个妙招。

所以说，日本人现在有多得意猖狂，以后就会输得有多惨。我们现在有多隐忍坚韧，以后就会赢得有多漂亮。

中国人能从一穷二白、积贫积弱走到今天，靠的可不是跪舔洋人的是非观与输赢标准。中国永远不缺最智慧的大脑，最牛逼的策略。所有你认为中国不好的地方，都有深意和良苦用心。

你难道没发现，随着中国国力的强势崛起，中国足球就一直江河日下吗？说白了，都是演戏，都是走棋。

想赢场足球赛还不容易？但难的是老成谋国，国运长久。日本虽然进了7个球，但种种迹象显示，这个国家快去球了。

让他们XJB嗨吧，这对中国只有好处没坏处。

