---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T03:53:45.812547+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "阿塞拜疆称使用土耳其无人机销毁亚美尼亚10亿美元武器装备"
author: "井外势力"
tags: [玄学]
---

阿塞拜疆总统阿利耶夫说，我们以从土耳其购买的无人机销毁了亚美尼亚部队10亿美元的武器装备。  
  
对法国24电视台发表讲话的阿利耶夫阐述了土耳其向阿塞拜疆提供的无人机在纳戈尔诺-卡拉巴赫持续的冲突中发挥的重要作用。  
  
阿利耶夫说，阿塞拜疆部队使用了大量火炮武器和军事装备，在军队库存中有足够的无人机。  
  
ps：亚美尼亚2019全年军事预算6.34亿美元  
  
消息来源：土耳其官方通讯社https://www.trt.net.tr/chinese/a-sai-bai-jiang/2020/10/15/a-li-ye-fu-wo-men-shi-yong-tu-er-qi-wu-ren-ji-xiao-hui-ya-mei-ni-ya-10yi-mei-yuan-wu-qi-zhuang-bei-1509704

            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級** 评论于 2020-10-27
        
摧毀了10億美元武器設備(大本營發表)  
(和被擊沈不知多少次的企業號一樣)
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-10-27
        
也就老式火炮、T-72、军用卡车这些，值10亿美元？
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-27
        
果然还是万恶之源土耳其 但是感觉亚美尼亚的水平也是真的不行 还不如穆斯林国家……  
  
十亿美元什么概念……  
  
请加上信息来源
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
北美carl** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526105#")果然还是万恶之源土耳其 但是感觉亚美尼亚的水平也是真的不行 还不如穆斯林国家……十亿美元什么概念……...

  
  
设备不行，人比穆斯林能打，用火炮就干了不少阿国人。  
  
吃亏在没有无人机，不能发布直观的影像。
        


            
### 品葱用户 **武川镇的阿勒 
北美carl** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526105#")果然还是万恶之源土耳其 但是感觉亚美尼亚的水平也是真的不行 还不如穆斯林国家……十亿美元什么概念……...

  
亚美尼亚技术输液管被切断（苏联输血彻底用完没了），自身财力萎缩长期匮乏后的必然结果。  
  
在第一次纳卡战争中，亚美尼亚以小博大，压着阿塞拜疆打，1994年亚美尼亚人控制了14%的阿塞拜疆领土。这还是阿塞拜疆有阿富汗圣战士+车臣雇佣军的优势下被胖揍一顿。亚美尼亚步兵兵源素质还是不错的（也是因为亚美尼亚人在苏军内部大多属于作战部队、而阿塞拜疆人则基本上是后勤和工程兵部队）  
  
现在是一边倒、阿塞拜疆完全占上风的情况则说明，按照部分北约标准训练和武器装备的军队战斗力可见一斑。
        


            
### 品葱用户 **Joshua 
天下无贼** 评论于 2020-10-28
        
最直观震撼的是那种自杀式无人机，可以展示从发现目标到摧毁目标的全过程。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
天下无贼** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526121#")设备不行，人比穆斯林能打，用火炮就干了不少阿国人。吃亏在没有无人机，不能发布直观的影像。

  
还是空权打出了代差
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級 
北美carl** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526142#")还是空权

  
  
畢竟現代戰爭除了巷戰,有空權就基本上贏了嘛
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-10-27
        
亞塞拜然所使用的，還是之前在戰場上表現差強人意的土耳其製無人機。  
  
成功證明了只要運用得當，即使是性能比較不突出的無人機，也能造成敵方的重大損失。  
  
亞美尼亞與亞塞拜然都不是傳統軍事強國，兩國部隊的裝備也談不上先進，但無人機卻讓這兩國擁有令人訝異的精確打擊能力，展現了發展不對稱戰力的成果。  
  
對比中國無人機發展的先進，台灣的進度落後令憂心，用造價動輒上百萬美金的地對空飛彈去防備也有點大砲打小鳥感覺，或許是重新部署低成本的機動性防空快砲軍事車輛的時候了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25558)

