---
layout: default
Lastmod: 2020-08-23T14:07:01.023398+00:00
date: 2020-08-22T00:00:00.000Z
title: "同好们，需要转变思路，习可能访韩"
author: "catbreast"
tags: [中共,独裁,习近平,韩国]
---

海外的民运人士这么多年，一直在驻华使馆外，施加压力，但中共脸皮厚入城墙，此法并不得用。  
  
最近听闻，中韩正在商议访韩，我们对韩国将邀请独裁者访韩表示很失望，所以。  
  
希望在国外的有志于反共的仁人义士，能去距离最近的驻韩领馆施加压力，韩国有自己的独裁者，希望有艺术创作能力着，对二者进行了一定的关联，嘲讽文在寅。  
  
当年朱镕基能上位，很大程度得益于，刽子手李鹏无人邀请访问国外。

            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-23
        
早就说了中棒德会走到一条船上去，新时代的轴心国
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-23
        
也不用太着急，阳劫持不是去韩国了么，韩国肯定是中庸之道，但，逼急了，你比如三星、LG能帮习匪么？还是不能的，即便想，美国也会制裁他们的，这就和中资银行一样，想帮777也帮不了。这点不用太悲观，即便习匪去了，也就浪费一点韩国纳税人的钱而已。  
  
你想到了最后，全面决裂时，韩国，会明确和美国断绝关系，挺中共国？？？这太可笑了吧，所以，绝对就是陪习匪玩玩的，这件事情完全不用担心。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-23
        
那不是很好嗎？  
想舔共的繼續舔共，想反共的繼續反共。何必阻止？
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-08-23
        
韩国很纠结啊：中美哪边赢都头疼。  
  
眼下明显共惨党要玩完，共惨党完蛋北朝就可能胡来，核弹丢不出去就是在三八线引爆两颗也够呛，金三倒台麻烦更大，2500万叫花子分分钟搞垮韩国的经济。所以能拖一天是一天，起不了作用还可以捞点钱，趁内循环之前和共惨党搞点蝇营狗苟的下做事也是意料之中。
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-23
        
像韩国这类对中国贸易极端依赖的国家，是否眉来眼去完全取决于本国利益。指望一个外国人损害本国经济利益去帮着中国人搞民主搞中共完全就不现实。
        


            
### 品葱用户 **可爱的老百姓 
Pullthetrigger** 评论于 2020-08-23
        
[

> 韩国很纠结啊：中美哪边赢都头疼。眼下明显共惨党要玩完，共惨党完蛋北朝就可能胡来，核弹丢不出去就是在三...

]( "/article/item_id-478281#")朝鲜解放明明是商机，怎么算叫花子。
        


            
### 品葱用户 **泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-08-23
        
可以考虑拿1980光州市民和1989北京市民一块联名加速一波搞下支共——中国的全斗焕。  
  
40年前，光州的市民用鲜血和生命让大韩民国抛弃独裁走向民主进程，然而，31年前的北京，跟光州的市民们一样，无数的学生，市民，年轻的生命，为了跟他们一样的理想而走上街头，可迎来的是屠刀，机枪，子弹，坦克，而这场运动最终甚至以刽子手颠倒黑白混淆是非为终结。  
  
山川会记得，你们记得光州的那些市民，却可曾记住在另一片土地上，跟他们一样献出生命却至今得不到正名的冤魂们。
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-22
        
一个个屌毛都想在中美（实际是蛮荒和文明）对抗上捞好处，棒子默妈我操你们全家！
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-08-23
        
前几天看消息才知道文政府偷三星的面板技术给京东方，这种事情都能做出来实在是令人咋舌，三星再怎么样都是韩国企业吧？我就说几年前三星和京东方的官司怎么那么激烈，然鹅京东方买不到关键生产设备，那个设备只有日本可以生产，三星是那家设备的大金主，LG都只能排在后面。  
  
我就奇怪，三星、LG、大宇这些企业横竖看都是美国主导的世界秩序的最大受益者吧？三星手机在中国卖不动、电视卖不动，芯片就不说了记忆设备也主要是卖到中国的组装厂，等手机制造商等大规模转移出中国，它也必然要出口到其他国家吧？LG和三星差不多比三星还差点，而大宇的造船，是100%和中国竞争的。如果韩国主动投诚中国，我实在看不出来对这些韩国大集团有半毛钱好处？可能初期有吧。  
  
  
但是中共国绝对是那种一山不容二虎的，韩国人如果想着让大宇造船和上海造船一同瓜分垄断市场，那我只能说韩国人是在做梦，韩国回归中国大陆体系的话必然是各行各业都被中共官僚资本侵吞、腐蚀最后瓦房店化。文书记这个脱北者是猴子请来的逗比吧？  
  
哪位葱油有高见，请指点一二?
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-22
        
文在寅书记应该还在美国压力下举棋不定中。证据就是中共又一次放出了金正恩昏迷不醒的新闻，逼朝鲜再次碰瓷韩国，就像德川家康攻击小早川秀秋一样催促文在寅早日站队：为了朝鲜半岛的和平，还是先到中国的谈判桌上来吧。
        


            
### 品葱用户 **新國家新共和** 评论于 2020-08-23
        
韓國舔共只會加速現在的政府垮臺，習維尼去了也談不出什麼來吧，無非就是去大撒幣吧，文在淫拿了錢還要笑他是凱子，他對中的態度也不可能不考慮美國因素，從美國的角度看韓國對於他的亞太戰略固然重要，但也沒有重要到沒他不行，沒了韓國，日本更可以大幅鬆綁擴大軍備填補他的空缺，這是中共朝共甚至普共更不願意看到的吧。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
Acca0429** 评论于 2020-08-22
        
[

> 那不是很好嗎？想舔共的繼續舔共，想反共的繼續反共。何必阻止？

]( "/article/item_id-478278#")  
三星还是有些东西很关键的，若被中共拿去。。。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
Pullthetrigger** 评论于 2020-08-22
        
[

> 韩国很纠结啊：中美哪边赢都头疼。眼下明显共惨党要玩完，共惨党完蛋北朝就可能胡来，核弹丢不出去就是在三...

]( "/article/item_id-478281#")  
韩国根本不用纠结，它的技术有极大风险被中共国偷窃/侵吞，它技术的输液管是美日，或者这么说，韩国的大企业不应该纠结，它们是美国主导的世界秩序的最大受益者。短期来看惹怒中国它会略有损失，但是长期来看，无论是中国不得不买韩国的关键产品还是中国市场的衰败定局，韩国企业都不应该犹豫。只能说文书记实在衷心，那么当初为什么要逃往韩国？
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
zhimakaimen** 评论于 2020-08-22
        
[

> 一个个屌毛都想在中美（实际是蛮荒和文明）对抗上捞好处，棒子默妈我操你们全家！

]( "/article/item_id-478293#")  
日本人早就知道朝鲜人都是忘恩负义目光短浅的一个群体
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-08-22
        
与其说文在寅亲共，更准确说是他不敢得罪身为中共小弟的[大韩民国的北部地区政权](https://pincong.rocks/question/28964 "https://pincong.rocks/question/28964")，从而被中共抓到把柄。  
  
我个人觉得，尽力协助北朝鲜普通公民，尤其是脱北者，然后在政治上和金家对峙，才是大韩民国的出路。
        


            
### 品葱用户 **新國家新共和 
筱田君** 评论于 2020-08-22
        
[

> 前几天看消息才知道文政府偷三星的面板技术给京东方，这种事情都能做出来实在是令人咋舌，三星再怎么样都是...

]( "/article/item_id-478296#")  
最壞的情況就是給韓國企業大量好處，逼韓國政府站隊，我不解的是韓國產業有多少東西是不依靠美國技術，他完全獨立開發的應該還沒有日本的多，而中國在美國封鎖下買不到的東西，又能從韓國進口到嗎，且韓國不會被美國制裁到。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
新國家新共和** 评论于 2020-08-22
        
[

> 最壞的情況就是給韓國企業大量好處，逼韓國政府站隊，我不解的是韓國產業有多少東西是不依靠美國技術，他完...

]( "/article/item_id-478325#")  
是相当依赖美日，去年日本出口管制，韩国只有食品加工和木材产业不会受影响。三星自不用说。假如明天韩国就回归中国妈妈的怀抱，那还是有太多技术可以输送给中共，当然马上就会被美日禁止就是了。但这个假设不可能，韩国回归中国的体系是有一段时间的，就看美日怎么做了。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
新國家新共和** 评论于 2020-08-22
        
美国当年执意搞垮日本半导体产业，当时来看是好棋，现在来看真的是臭棋，虽然日本半导体产业的衰败和日本人一根筋也有关系，没有顺应潮流，但是若不是美国的致命伤，现在最起码尔必达还活着，东芝存储不会被迫出售一部分股份，OLED索尼开始的那么早不至于变成三星LG变成主流，至于芯片代工时代日本的半导体已经式微了，看不出是否受影响。
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz 
筱田君** 评论于 2020-08-22
        
事大主义 事大主义指的是古代朝鲜半岛上的新罗、高丽和朝鲜王朝三王朝的外交政策。“事大”一词来源于《孟子》的“以小事大”。如在朝鲜王朝末期（十九世纪末），主张效忠清王朝、反对日本干预的人们被称为“事大党”。事大主义的形成与传统的华夷秩序有密切的关系。由于朝鲜长期奉中国为大国及自己的宗主国，视中原王朝为中华，故称自己为小中华（有“中华第二”之意），是为所谓的“小中华思想”，而忠效中国的政策即为事大主义。事大主义也被韩国当代的部分学者认为是朝鲜王朝末期妨碍朝鲜近代化的原因之一。今日，朝鲜民主主义人民共和国和朝鲜劳动党所宣传的主体思想即一种否定事大主义，标榜追求自我做主的思想理论。
        


            
### 品葱用户 **滞纳精神病 
习近平爱华人** 评论于 2020-08-23
        
[

> 文在寅书记应该还在美国压力下举棋不定中。证据就是中共又一次放出了金正恩昏迷不醒的新闻，逼朝鲜再次碰瓷...

]( "/article/item_id-478297#")为什么要放出金正恩昏迷不醒的消息？
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
Awayzzz** 评论于 2020-08-23
        
[

> 事大主义 事大主义指的是古代朝鲜半岛上的新罗、高丽和朝鲜王朝三王朝的外交政策。“事大”一词来源于《孟...

]( "/article/item_id-478329#")  
然北朝鲜实际上行事大之实
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-23
        
文在寅书记肯定会不得善终，它是逃不过青瓦台的魔咒的。
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz 
筱田君** 评论于 2020-08-22
        
表面上这样，朝鲜三代祖训 日本是百年之敌，中国乃朝鲜千年之仇敌。
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz 
筱田君** 评论于 2020-08-23
        
なぜ北朝鮮は中国を嫌っているのか？  
　これも、これまで何度も書いてきたのでくり返しになり申し訳ないが、ここでもう一度「なぜ北朝鮮は中国を嫌っているのか」をまとめておきたい。  
  
　１．朝鮮半島に国家というものが誕生して以来、長いこと中国に対する朝貢外交を強いられていたので、「もうこれ以上は中国のコントロール下にいたくない」という抵抗がある。  
  
　２．1950年6月に朝鮮戦争が始まり、北朝鮮が形勢不利になった同年10月になって、中国人民志願軍が北朝鮮人民軍を支援するために参戦した時に、中朝連合軍の最高司令官だった彭徳懐元帥が朝鮮労働党延安派を重用し、北朝鮮を建国した金日成（キム・イルソン）（北朝鮮人民軍の最高司令官）を脇役にした。朝鮮戦争が終わると金日成は延安派を徹底して粛清しただけでなく、朝鮮戦争における中国の貢献を無視もしくは軽視しようとした。  
  
　３．2012年8月、金正恩の叔父の張成沢（チャン・ソンテク）が中国の当時の胡錦濤国家主席との密談で、「金正日（キム・ジョンイル）の後継者は金正恩よりも金正男（キム・ジョンナム）の方がいい」と胡錦濤に告げたことを、当時のチャイナ・ナイン（中共中央政治局常務委員9人）の中の一人だった周永康が盗聴収録し、それを金正恩に密告した。胡錦濤は承諾したわけではないが、中国が、親中の張成沢と結託しているという印象を与える構図に（2017年2月、金正男、暗殺される）。  
  
　４．張成沢は中国（一部ロシアも）との共同事業である羅先（ラソン）経済貿易区の開発を担当していたが、2012年8月に中国企業の共同事業体が、羅津（ラジン）港の第1埠頭から第3埠頭までを開発して50年間租借し、さらに第4～第6埠頭までをも建設するという、羅先経済貿易地帯の事実上の接収を北朝鮮と合意したとされている。張成沢は2013年12月12日に残忍な形で処刑された。その罪状の一つに「50年間の期限で、外国に羅先経済貿易区の土地を売った売国行為」というのがある。北朝鮮の軍事法廷は張成沢を「千古の逆賊」と断罪したが、それ以降、金正恩は「日米は百年の宿敵、中国は千年の宿敵」と叫ぶようになった。  
  
　５．張成沢の罪状の中にある「外国」が中国を指すのは明らかだが、このとき実はロシアにも50年間の埠頭使用権を認めていると言われている。それでもロシアが「千年の宿敵」の「外国」の中に入らないのは、一つには北朝鮮は旧ソ連が創建した国であることから、北朝鮮は建国以来、自らを大国・ソ連と肩を並べる存在として中国を見下してきたことと（これが朝鮮戦争勃発と、同戦争に中国を強引に参戦させることにつながる。その詳細は拙著『習近平vs.トランプ　世界を制するのは誰か』に）、張成沢を処刑するかなり前から、ロシアは北朝鮮の対露債務100億ドルの免除を検討していた最中だったからだ。債務免除は2014年4月に正式決定した。それに比べて中国は、2014年7月に習近平が建国後初めて平壌よりも先にソウルを訪問したほど中朝は犬猿の仲だった。  
  
　６. 最も強烈なのが、金正日の遺訓だ。2012年04月の韓国の中央日報が明きらかにしたところによれば、金正日は死の2ヵ月前に「中国に利用されるな」、「中国は今後最も警戒すべき国」といった遺訓を残しているとのこと。金正恩にとって、これ以上に大きな「嫌中」の理由はないだろう。中国はほぼ「親の仇」に近い存在なのである。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger 
可爱的老百姓** 评论于 2020-08-22
        
[

> 朝鲜解放明明是商机，怎么算叫花子。

]( "/article/item_id-478290#")  
发展出商机是需要时间的，在那之前到来的是联合国摊派的大量难民，就现在首尔打工的延边朝鲜族已经让治安和就业很吃紧了，就这还只是依照和平演变的设想，如果是战争之后，韩国自己能不能吃上大酱汤都难说，哪还有心思惦记商机。  
  
翻看历史，韩国从来就没有努力推行过半岛统一，有的只是寻求对话，实现和平，比如金大中时期的阳光政策。
        


            
### 品葱用户 **Chayooseung** 评论于 2020-08-23
        
我覺得需要牆內人做一些事當鍵盤俠，激化韓國人情緒。韓國人的根性我了解不少，韓國人能忍卻不能慢，勇武但目光短視，感情豐富卻思想簡單。一丁兒的煽動火就能點起，多幾個反賊用口吹吹就能燎原。看看韓國政棍的德性就猜到，敢去衝敢去死的韓國人為數不少。差在你有沒有本事點燃他們的火，韓國跟台灣一樣是票選的，能讓韓國人火起來什麼都能發生!
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人 
滞纳精神病** 评论于 2020-08-22
        
[

> 为什么要放出金正恩昏迷不醒的消息？

]( "/article/item_id-478331#")  
金正恩根本不情愿出来替中共做打手。金的最佳策略就是拖，故意不搭理北京的指示，而中共一急就会放对金正恩政权不利的消息，意思就是逼他出来表态，「你金正恩不接我习近平电话装忙是吧，你再这样下去全世界可要以为你金正恩已经死了哦，赶紧给我出来搞点事情，转移美国的注意力或者拉韩国日本来谈判，不然我运粮的火车也给你停了」，上次金正恩就是被这样逼得炸掉了朝韩合作大楼。  
  
要分辨这种意图很简单，只要关于朝鲜的消息来源不是来自韩国就可以判断出是中共放出的假消息。
        


            
### 品葱用户 **Chayooseung 
习近平爱华人** 评论于 2020-08-23
        
[

> 金正恩根本不情愿出来替中共做打手。金的最佳策略就是拖，故意不搭理北京的指示，而中共一急就会放对金正恩...

]( "/article/item_id-478354#")  
跟父親不同，他一生的目標大概就是向不同人拿好處，而剛好這方面他是達人。看看他的事跡什至可以說他生出來就是吃外交這行飯的，只有他跟美國總統握過手，當時連文在寅都要靠邊站。又懂得跟文講所謂民族感情拿好處，對中共又懂得若即若離騙維穩(你拿五毛他拿五億)
        


            
### 品葱用户 **新國家新共和 
筱田君** 评论于 2020-08-22
        
[

> 美国当年执意搞垮日本半导体产业，当时来看是好棋，现在来看真的是臭棋，虽然日本半导体产业的衰败和日本人...

]( "/article/item_id-478328#")  
但起碼日本手上還掌控著純度最高的半導體材料吧
        


            
### 品葱用户 **新國家新共和 
筱田君** 评论于 2020-08-22
        
[

> 是相当依赖美日，去年日本出口管制，韩国只有食品加工和木材产业不会受影响。三星自不用说。假如明天韩国就...

]( "/article/item_id-478327#")  
我的意思是說，他如果站隊中共一方而已啦，經濟產業上偷偷眉來眼去一下而且啦，韓國他必然還是要在美國體系的框架下啦，但一方面他又有點像台灣的國民黨，要舔舔共，這樣的情況，他能力以內的能出賣點什麼東西給老共？
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
筱田君** 评论于 2020-08-23
        
韩国的主流民意还是反中的 对中国人的好感之低不亚于其它发达国家 就要看文这张牌怎么打了 如果是要出卖技术 之后如果被发现了 按韩国人的清洗方式 那就是掉脑袋 死全家 18辈不能翻身了 而且很容易激起真正的反共浪潮 毕竟 韩国是经历过独裁的 知道那个痛 而且 到时候如果这样发展 那就是把韩推回美国战略框架内而已 只是被窃取的技术 嗯 让包再撑撑吧 看还能撑多久 越久 后面就越惨烈 也该是洗洗中国这张大旗的时候了
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
筱田君** 评论于 2020-08-23
        
[

> 前几天看消息才知道文政府偷三星的面板技术给京东方，这种事情都能做出来实在是令人咋舌，三星再怎么样都是...

]( "/article/item_id-478296#")  
瑤瑤覺得，韓國經歷過1987不太可能跟共匪走到一起去的吧，跟中共國合作，尺度應該是有限的，所以不用擔心韓國投共？
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-08-22
        
我感觉韩国人对中国要比对日本友好。不论官方还是民间，毕竟近代韩国临时政府抗战期间一直在中国南方活动，金九本人非常亲中，战后又被两韩尊为国父。三・一独立也是韩国的建国神话，每逢韩国三・一节和光复节，韩国可以说是举国全民反日，三・一节期间，日本都会向前往韩国的日本人发警告，要他们注意安全。对中国则没有这么大规模的反对活动。  
  
中韩两国同享多个受难记忆包括明末胡乱以及日本侵略。如果没有中共以及朝共这两个搅屎棍，中韩会是东亚地区最紧密的伙伴。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
筱田君** 评论于 2020-08-22
        
[

> 三星还是有些东西很关键的，若被中共拿去。。。

]( "/article/item_id-478301#")  
  
該會被拿去的就會被拿去，拿不去的用盡辦法也拿不到
        


            
### 品葱用户 **滞纳精神病 
习近平爱华人** 评论于 2020-08-23
        
[

> 金正恩根本不情愿出来替中共做打手。金的最佳策略就是拖，故意不搭理北京的指示，而中共一急就会放对金正恩...

]( "/article/item_id-478354#")受教了
        


            
### 品葱用户 **迦巴鲁河边以西结** 评论于 2020-08-22
        
说实话，文在寅加入轴心国没有多大悬念。反之，倒是三胖的招数更有头，大胆猜测一下，金三什么时候会彻底倒戈？
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-23
        
文在寅上台的时候就可以说这句话了：韩国已死，有事烧纸。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
筱田君** 评论于 2020-08-23
        
[

> 三星还是有些东西很关键的，若被中共拿去。。。

]( "/article/item_id-478301#")  
莫非三星自己能造那些关键的工具机工具软件？
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
gratesque** 评论于 2020-08-23
        
[

> 莫非三星自己能造那些关键的工具机工具软件？

]( "/article/item_id-478516#")  
这倒也不是，就是说短期内，三星暗通款曲。
        


            
### 品葱用户 **xpl** 评论于 2020-08-23
        
真不如前任女总统，禁韩的时候什么态度，随便一招呼就原谅了，比妓女还廉价！
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
可爱的老百姓** 评论于 2020-08-23
        
[

> 朝鲜解放明明是商机，怎么算叫花子。

]( "/article/item_id-478290#")  
商机？买卖人口吗？不然就朝鲜人的购买力，朝鲜明显就不是市场，韩国接手朝鲜，还要负责朝鲜人的吃喝、医疗等等。说商机，最多各国捐助一部分粮食、医药，另外大部分韩国买单，各国赚韩国的钱。
        


            
### 品葱用户 **史蒂芬 
元清非華夏** 评论于 2020-08-24
        
[

> 我感觉韩国人对中国要比对日本友好。不论官方还是民间，毕竟近代韩国临时政府抗战期间一直在中国南方活动，...

]( "/article/item_id-478382#")可惜了，如果中国能有台湾的民主，我想中韩一定会很好的发展！前几年有好多韩剧，天国的阶梯，皇太子的初恋，千年之爱，星梦奇缘，现在只有脑残狗血电视剧！
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
筱田君** 评论于 2020-08-23
        
[

> 三星还是有些东西很关键的，若被中共拿去。。。

]( "/article/item_id-478301#")  
那倒也是，如果被拿去10奈米技术，也不成啊，我还期待华萎的45奈米复古机呢！
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-08-24
        
韓國會倒向中共？這是什麼常識  
  
韓國作為美軍佔領的區域絕對不可能反美
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
范松忠** 评论于 2020-08-23
        
[

> 那倒也是，如果被拿去10奈米技术，也不成啊，我还期待华萎的45奈米复古机呢！

]( "/article/item_id-478619#")  
三星目前可以量产7nm了，所以若韩国挟持着三星这些企业投共的话，几年内还是很棘手的，不过无论韩国还是中国，离开美日技术输液也是必死无疑，加上中共国的瓦房店优良传统。只是共匪多嚣张一秒我都不高兴，更别说一两年了，还有拜登如果当选那也是个问题。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
筱田君** 评论于 2020-08-24
        
[

> 三星目前可以量产7nm了，所以若韩国挟持着三星这些企业投共的话，几年内还是很棘手的，不过无论韩国还是...

]( "/article/item_id-478964#")  
那倒也是，嗯，如果被偷去了7奈米，美国又很难去封锁韩国，制裁韩国，这倒真的棘手。再不精准打击，打击的又是中国普通人，包括我这种“被中国人”的脱中者都要倒霉。  
  
不过，自私的说，如果败登当选，非要和川普反过来，那是不是我可以趁机去美国了？大批品葱的网友也一起都能想办法去美国了？到时候在美国大地，再和新来的中共特工们好好较量一番？我愿意了，我也敢了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23283)

