---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:20:19.311548+00:00
date: 2020-06-21T21:20:17.258830+00:00
title: "典型的典型问题"
author: "北山南人"
tags: [周小平,典型,爱国主义,廉政,方舟子]
---

典型的典型问题

作者：北山南人

关于发动群众的工作应该怎么做，毛泽东同志曾着重讲过树典型的办法。毛泽东同志说：典型是一种政治力量，树典型等于插旗帜，典型产生后，通过宣传、表彰等舆论导向，推动广大群众向这些“好样的”学习，由一到十由点到面，就会逐渐形成一种气候。政府让花千芳、周小平参加文艺座谈会，获得国家领导人的亲口鼓励，这本身就是在有意地树典型、插旗帜。树什么典型呢？在爱国主义被质疑、被抛弃，丧失民族自信心、逆向民族主义泛滥的形势下，把以爱国主义为写作主题的花、周二人请进座谈会，这本身就是在树立爱国主义情怀的典型。

但是，典型是一种政治力量，要宣传什么样的价值观，选择典型却很重要。选择对了，固然能事半功倍，但选择错了，越是卖力宣传，越是丢人现眼。在我看来，政府选择周小平做弘扬爱国主义典型对象，就是一件活生生选错了典型对象，丢人现眼的典型。

要宣传艰苦奋斗、无私奉献的精神，当然要选择焦裕禄作为典型，把焦裕禄树起来，让党员干部以其为工作的榜样，认真学习。如果选择的是徐才厚呢？那就是一个天大的笑话了。当然，笑话的不是艰苦奋斗、无私奉献，而是树典型的人眼睛瞎了，或者是笑话他们颠倒黑白的无耻。

有个笑话说，某官员被双规后，纪委工作人员在他的办公室搜到一个设了声控密码的保险箱，无论是“芝麻开门”，还是“我要发财”，怎么都打不开。无奈，把该官员带到现场，让他自己打开保险箱。结果该官员到了现场后，清了清嗓子，说了八个字，让在场的纪委工作人员笑喷。该官员的密码是“执政为民”、“廉洁奉公”。

还有一些官员，正在廉政大会的主席台上一脸正气凛然地对下属做廉政讲话呢。结果被闯入会场的纪委的工作人员带走双规。

这些官员讲的廉政的道理是没有问题的，但他们是没有资格做廉政的典型的。当然，他们做做反面典型还是可以的。如果就因为他们讲了廉政，讲的还非常不错，就无视贪腐的事实，非要把他们捧成廉政的正面典型。那随便，不过，这种颠倒黑白的事虽然能以权势压人，但“丢人现眼”的评语却是在每个人心中腹诽的。

徐才厚、周永康也是讲过爱国主义的，比如，2009年，徐才厚在军队电影电视剧创作座谈交流会就这样讲过，“军事题材影视剧最能够表现国家和民族波澜壮阔的伟大历史斗争，最能展现爱国主义、革命英雄主义的崇高精神，在弘扬主旋律、繁荣发展社会主义先进文化上，具有特殊的重要作用。希望广大军队影视工作者始终牢记肩负的使命责任，发扬成绩、再接再厉，继续当好排头兵和主力军”。

但是，很明显徐才厚犯了严重的错误，是不适合树成爱国主义的典型的。哪怕他讲的很好，很有道理，也是不能的。

周小平的文章有错误这是他自己都承认的。他在接受环球时报英文版的记者采访时亲口承认，自己的“作品中有一些错误”，并保证现在在引用事实和数据时变得很谨慎了。

实际上，周小平文章中的错误早在文章出现在网络上时就已经被许多人发现，并指出和批评了。当然，这些人里有仇视爱国主义的公知，也有和周小平一样充满爱国情怀的所谓自干五。不管他们批评的出发点是什么，事实就是周小平文章里的错误是存在的，而且还是很早就被指出来的。

我是个孤陋寡闻的人，即便如此，在周小平参加文艺座谈会之前的一年多的时间里，我在自己的微博首页可是没少看到别人转发的＂七字党＂们对周小平文章里的错误的批评，以及对他本人的奚落。

选择周小平做爱国主义的正面典型对象，这明显是政府官僚工作不认真的结果。周小平对官僚的这种德性是心知肚明的，他在接受环球时报英文版记者采访时就抱怨政府官员在宣传爱国主义中无比的笨拙。如果他们在选择典型对象时，把认真放在第一位，那么，网络上关于周小平文章里的错误的内容是不难发现的。但是，显然他们没有这么做。而是无视围绕在周小平身上的种种有理有据的批评，糊里糊涂地选择了周小平，把周小平架到了火炉上，同时也把自己逼到了牛角尖里。说白了，方舟子不过是官僚们恼羞成怒的牺牲品。

周小平说方舟子被封杀的原因不是因为批评他，理由是批评他的人很多，却只有方舟子一个人被封杀。这是无耻的。方舟子的名气和多年来打假的影响力，让官僚们尴尬的后果要远远超过数万普通网民的批评。而且，“擒贼先擒王”，官僚们会认为，只要把影响力最大、战斗力最强的干掉，让他闭嘴，就可以万事大吉了，压根就不用把批评周小平的所有人都封杀，一来封杀为的是官僚的面子，而不是什么爱国主义，更不是周小平的面子。二来把所有批评者都干掉工作量太大、后果太严重。

古今中外，官僚们搞砸了工作，不择手段想办法遮掩，瞒上不瞒下，这正是典型的官僚作风。《是，首相》里的汉弗莱爵士已经表演过许多次了，“阎王殿”这次封杀方舟子的行径不过是让我们看了活生生的一次表演罢了。不过如此。

(XYS20141102)

