---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T17:43:06.189714+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "大部分人分不清抖音和 TikTok，也不知道 Tiktok 去中国化的程度"
author: "bushiwumao"
tags: [tiktok]
---

最近看粉红小将们骂字节跳动和抖音，发现一个很有意思的事情，就是大部分人根本不知道抖音和 TikTok 不一样，以为张一鸣要把抖音卖掉，自己的资料就归美国了。还有人看 TikTok 要把总部设到伦敦，以为字节跳动要从北京搬到伦敦。  
  
造成这种误解的主要原因就是字节跳动一开始就打算把 TikTok 和抖音彻底切割，只要检测到你是中国的 SIM 卡，哪怕人在国外也是没法注册 TikTok 的。如果信息完全封闭，中国人不知道美国发生了什么，这个秘密倒也不会被发现。可现在信息流动那么快，TikTok 又那么成功，就越来越多的人听说这个产品，还把它当成中国的骄傲。我估计那些翻墙的小粉红很可能以为自己用 VPN 可以上 YouTube，一定也可以上 TikTok ，其实呢，中国人切割中国人是最狠的，翻墙你都上不了。  
  
另一个原因就是中国人普遍英语不行，TikTok 对他们来说太难记了，也不是个英文词，没有翻译，所以很多媒体为了方便大众理解，直接用“海外版抖音”来代替 TikTok。“海外版抖音”当然也是抖音了，所以 TikTok 的行为就代表了抖音和字节跳动。  
  
各位有国内账号的，可以多在内网科普 TikTok 是怎么去中国化的，这绝对是汉奸行为，因为白白浪费了那么好的宣传阵地！还有 TikTok 在国安法之后第一时间撤出香港，这不是打中央的脸？  
  
作为一个移了民的人，最讨厌这种骑墙派，移民美国夸中国，或是在国内割韭菜却送子女去美国的，没想到有生之年看到越来越多的骑墙派左右为难，非常开心。希望他们早点决定选择中国，少出来恶心人。

            
### 品葱用户 **bushiwumao** 评论于 2020-08-04
        
还有人说卖了 TikTok 中国就丧失了一个重要的文化输出平台，他妈的我笑死了，中国人不让用！
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-03
        
所谓「谷歌脸书不愿遵守中国法律，自己退出中国市场，不是中国封杀」完全是胡说八道。「退出中国市场」的意思是「关掉在中国的服务器」，美国从来没有「阻止中国人来美国的服务器」，现在中国人使用不了美国的服务，正是因为中国自己在封杀。  
  
要字节跳动退出美国市场也是一个道理，美国从来没有封禁抖音在中国的服务器，只有中国人在建墙阻止两头的交流。
        


            
### 品葱用户 **学谁强国** 评论于 2020-08-04
        
前几天印度禁用tiktok，小粉红在微博骂的可欢了。评论里有个人说国内也用不了tiktok，马上就被呛一句你没用过抖音？你是不是连tiktok是什么都不知道？   哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-04
        
美國那管洨粉紅講什麼？你資訊會到北京就滾出去吧支那間諜軟體。
        


            
### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-08-04
        
所以川总死掐tiktok真是失智行为，早让收购了就完事了，现在总部要是迁伦敦，尴尬的一批。当然也可能川总私下早和CCP勾兑好了，玩这么一出看起来声势大实际毛影响都没有的动作。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
wuliaoderen** 评论于 2020-08-04
        
[

> 所以川总死掐tiktok真是失智行为，早让收购了就完事了，现在总部要是迁伦敦，尴尬的一批。当然也可能...

]( "/article/item_id-459508#")  
  
据说是从北京迁到伦敦？那肯定更被国内的人骂死。
        


            
### 品葱用户 **wuliaoderen 
bushiwumao** 评论于 2020-08-03
        
[

> 据说是从北京迁到伦敦？那肯定更被国内的人骂死。

]( "/article/item_id-460165#")  
tiktok的总部，不是字节的总部，已经基本完全分离了。股东大多是海外资本了，所以咋搞CCP都不会有反应。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-04
        
想念你了，你休息好了终于回来了？可惜，你回来了，习匪还没灭亡。  
我真想休息一会儿，然后我回品葱，习匪已经不存在了。  
  
字节跳动公司=字母公司  
抖音=Google  
Tik Tok=谷歌. cn  
  
类似这种“反向关系”.
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-08-04
        
我就搞不懂了，第一个禁止tiktok的难道不是中国自己吗？为什么印度美国禁止，小粉红那么激动。
        


            
### 品葱用户 **hun 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-04
        
[

> 我就搞不懂了，第一个禁止tiktok的难道不是中国自己吗？为什么印度美国禁止，小粉红那么激动。

]( "/article/item_id-460207#")  
关键是国内根本不觉得tiktok和抖音是两样东西，他们觉得是一样，所以没有禁tiktok这个说法，因为抖音能用啊。然后印度美国去禁，他们就觉得是印度美国禁了抖音
        


            
### 品葱用户 **和谈** 评论于 2020-08-03
        
豆瓣小组母粉蛆还说tiktok要拔卡翻墙才能用是资本针对中国人，引导民众攻击国家。我可真恶心地吐她一脸，啥事都能用来给她们习野爹伟大正确撑腰。
        


            
### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-08-03
        
也許美國並不知道中國存在大量使用外國電話卡註冊tiktok的假非中國帳號，目的很明顯。。所以就是將來被微軟收購掉，相信黨的惡魔宣傳還是會長期繼續下去。
        


            
### 品葱用户 **花式加速主义** 评论于 2020-08-04
        
所以意思是tiktok在中国本来就不能用？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
wuliaoderen** 评论于 2020-08-03
        
[

> tiktok的总部，不是字节的总部，已经基本完全分离了。股东大多是海外资本了，所以咋搞CCP都不会有...

]( "/article/item_id-460191#")  
  
没用的，只要张一鸣还肉身在支国，还有大量资产在支国，那就没用。  
目前有风声说微软不止要买下美国的tiktok，五眼联盟的全部逼着卖给微软。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22476)

