---
layout: default
Lastmod: 2020-07-18T03:37:40.842474+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "大家是否觉得大陆的疫情控制方式完全是政治化的？"
author: "tommy_lee"
tags: [经济,武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 7/18/2020
    
对比日本，疫情扩散，日本政府完全不考虑再次停顿经济，选择让民众自我管理。  
而中国政府，在北京，新疆两次地区爆发里面都采取严防死守的方式。非常强烈渴望数字归零。在中国里面，唯独让香港疫情有所扩散。  
因为，中国现在整个经济完全没有亮点，唯一一个可以拿到全世界炫耀的就是说自己零确诊，所以，有一点点病例就神经兮兮各种封城。延续自己的政治正确和方针。  
而香港，因为有人不听话，所以，香港理所当然让他有点疫情扩散。或者十分准确地公开疫情。
    
                

### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 
        
中国所有政策可以说都是以维稳为目的 当然包括疫情控制
        
                

### 品葱用户 **匿名品葱用户** 评论于 
        
川卫兵们实在可笑，眼看川普抗议失败，开始围赵救川
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-19
        
**借封城之名行维稳之实**  
  
当然我另外提一点，我觉得墙国人本身因为获取信息的渠道太少以及消化信息的能力不足，对这个病毒的认知大部分的人都是很主观的。当然这个病毒到底如何没有准确答案，但是毕竟全球都有疫情且到今天已经持续了半年，从民众到各国政府应该也有经验了。**但是墙国人真的太怕死了，稍微有一点病例就恐慌得不得了，恨不得自己家方圆三公里内有一个病例，就觉得自己马上就要死了。**所以有的时候说真的我反而理解为什么党国一定要政治性清零，如果不清零，这帮愚民指不定干出什么事情来，反而更不好维稳。所以别看咱们在葱上说ccp小题大做，动不动就封城，说实话大家可以去看看微博上普通人的反应，大部分的人超级愿意封城，哪怕自己被关起来也觉得安全感十足。真是活该做奴隶
        
                

### 品葱用户 **RaneShey** 评论于 2020-07-19
        
中國更好封城是因為黨說什麼就是什麼，其他人沒有反駁的餘地，但是我認為中國實際感染人數和增加人數不比日本和其他國家少，只是不報而已，確實是政治化的防疫
        
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-07-18
        
在中国，政治领导一切，人活着就是政治的代价，就要为一尊的脸面服务
        
                

### 品葱用户 **hulanmx** 评论于 2020-07-18
        
就封锁病毒上来说虽然有时候很不人道，像燕郊的通行证，像某些小区铁门焊死  
  
效果还是有的。毕竟这么大的人口量，病毒传播稍微放松点没完没了了
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-18
        
你想多了，中国说自己病例归零，全世界也没人信啊？
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-18
        
中国对比日本：  
1、国家的体量大，更能承受锁国  
2、政府的控制力更强  
  
所以中国比起日本，更容易选择清零政策
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28650)

