---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T04:26:13.363832+00:00
date: 2020-03-06T00:00:00.000Z
title: "[本文适合粉红、反贼及中立者阅读]中国人没有在游戏和影视剧中被杀死的权利是很悲哀的"
author: "边吃包子边脱衣服"
tags: [战争,历史,文化输出,游戏,电影,电视剧]
---

      文前提醒：本文为了适于偶然来到品葱的小粉红阅读，其用词会尽量温和，本人也会尽量淡化矛盾。另外，请尽量少在本文下方发表有关历史（尤其是战争）的评论（当然真要发表我也不会删评），因为本文的重点不是历史与战争。  
      经常能听到墙内对与战争有关的影视剧和游戏感兴趣的人不满的抱怨：中国人很少出现在欧美战争大片（游戏）里面。虽说欧美没有义务把中国人放进战争大片（游戏）里面，但“中国人很少出现在欧美战争大片（游戏）里面”这句话倒也确实是事实。  
      墙内的人说话不敢说得太“过”了，这一特点在此处的体现就是墙内的军迷们都只敢说“国内出不了好的战争游戏（大片）是因为版权问题”，其实他们都知道真实的原因，只是不敢讲而已。  
      些军迷认为，“中国人很少出现在欧美战争大片（游戏）里面”主要是由于欧美等国意识形态与中国不同，因此要打压中国。这个观点的正确性存疑，因为中国对外的文化输出相较于这么大的国土和这么多的人口而言的确很弱。文化输出强了，其它国家才会进而关注输出国的历史和文化，日本就是一个例子。许多欧美人民只知日本战国时代，不知中国战国时代；只知日本漆器，不知中国漆器，除了他们对中国的“意识形态打压”以外，我们自己的做法又如何呢？我就不说了，因为我不想用脏话污染品葱。  
      中国人无法进入这些战争大片（游戏），也就等于是在虚拟的艺术作品中失去了杀人与被杀的权利。我们知道，现在欧美国家做的“二战”游戏，大多做的是欧洲战场西线和太平洋战场，欧洲战场东线偶有涉及，至于东亚战场，几乎没做过。《决战中途岛》里面不过只有区区几个镜头涉及到中国平民，国内的部分军迷都已经大喜过望了。这固然是因为东亚战场战争双方的实力基本不成比例，然而，对于某些反日人士而言，不加强文化输出，如何能够让全世界知道日本人并非自古以来就非常文明呢？反日人士根本就不明白什么叫作优秀的宣传手段。现在许多欧美人因为厌恶中共，就想当然地认为日本在“二战”时也像现在一样文明，这一看便可知是错误的。然而，有没有人反思过如何向日本一样进行文化输出？肯定有，但他们无力改变现实。  
      新加坡领导人李光耀曾经感慨地说:“中国人走向民族复兴,是从跨过鸭绿江那一刻开始的。”我先不论这句话真实与否，也不谈及关于朝鲜战争的种种话题，虽然我对此懂得并不少。也许，李光耀说这句话就是因为这场战争给了中国人一个杀死美国人的权利（同样的，也给了美国人杀死中国人的权利）。然而，朝鲜战争之后的越南战争被美国反复提及，朝鲜战争反倒逐渐淡出了美国人（以及中国人）的视线。假如粉红们的“欧美要在文化上打压中国”这一说法成立，那么欧美在自己的影视剧及游戏中不给中国人在荧幕上（电子显示屏上）杀死自己的权利，是否也算是一种打压呢？而越南，由于其体量不像中国那么大，就不必打压它。当然我个人不认同“欧美要在文化上打压中国”这一说法。  
      乱打一通，实无逻辑，请各位见谅。

            
### 品葱用户 **BeepBeep** 评论于 2020-03-05
        
的確，  
我不覺得歐美國家的戰爭遊戲沒出現亞洲地區有什麼打壓不打壓的，人家本來就不是生長在這塊土地上的人，本來就沒有必要對之付出關心。最主要的是亞洲這邊的確是文化輸出不夠，知道、感興趣的人少=市場小，遊戲公司沒必要花錢開發一個沒人想玩的遊戲  
想要別人知道自己的歷史當然是自己出品最快，而且中國人才濟濟，我不相信做不出來(做不出好遊戲的原因可能還要請樓主幫忙解惑了)  
如果證明了亞洲地區的戰爭故事有市場，搞不好歐美公司也會跟進~
        


            
### 品葱用户 **Benzene** 评论于 2020-03-05
        
趁机自我营销一番：  

> 当年尚洋在做《血狮》的时候曾经请教国家相关部门，最后对方提出的要求是“中国不能战败”。

  
https://pincong.rocks/article/4393  
  
不但死不起，输也输不起，投降是不可能投降的。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-03-06
        
想起來以前敖廠長介紹過一個被中國封殺的遊戲：秘密潛入2。封殺原因原因就是把中國設為了最終 boss。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-05
        
不然你要怎麼樣？  
像某系列新作一樣，為了政治正確，為了男女/黑白平等，硬生生的往二戰裡史實上沒有女兵的部隊裡塞女兵，史實上沒有黑人的部隊裡塞黑人，這樣你就滿意了嗎？  
不，你還是要罵，你會罵他不尊重歷史  
  
要讓中國進戰爭遊戲，比方說二戰好了  
最好的方法就是日中戰場，真的做出來一個日中戰爭的戰場讓日本人角色和中國人角色對打  
比莫名其妙送一個喜歡伊哈哇擦亂叫的人去手撕隆美爾要好太多了  
但是**除非做成鋼鐵雄心那樣融為世界的一部分，只做一個日中戰場，有人要玩嗎**？  
你難道這一關打算只賣給中國人和日本人嗎？（而且有的人還會玻璃心碎一地？）  
大多數的歐美玩家都不知道日中戰場上具體發生了什麼，可能聽說過『日本也有打中國』甚至可能聽都沒聽說過  
戰爭遊戲玩家要看的是梗，大量的梗，史實梗。他們要看到自己熟悉的武器和人物，可以穿插著幾個他們本來不知道的，但不能完全是不知道的  
再說，就算知道了，在日中戰場上你能用什麼劇情呢？  
日軍劇本，敵軍（中國軍隊）很弱一下就秒殺，但是你的任務卻是要撐到補給品來，沒有補給品HP餓得不停掉最後等來才一顆小梅干？開著chiha碳打人很爽，開沒多遠就沒油沒補給熄火要你保衛坦克？  
中國劇本，說好的一起抗日的友軍（赤軍）一遇到敵軍就逃了，逃了不算還在背後騷擾你，最後還會來搶你的人頭經驗值？  
這什麼爛遊戲（掀桌）  
一點可玩性也沒有嘛  
而且日軍有勉強稱得上坦克的東西，有不少飛機，中國方面沒有能夠兼顧遊戲平衡性和史實的規模的坦克部隊或空軍部隊啊？  
為什麼空戰遊戲最愛出太平洋，為什麼陸戰最愛出非洲？因為可以做得勢均力敵啊，然後玩家參與了這個勢力才取得勝利，玩家才有成就感啊  
沒有平衡性，不能兩隊互換，就失去了遊戲的意義，還不如看電影  
不顧及史實就為了平衡性大幅度魔改戰役，還不如打高達
        


            
### 品葱用户 **Xitler习特勒** 评论于 2020-03-05
        
这是中共和小粉红最好笑的笑话之一了  
文化产业全面自我阉割，导致做出来的东西不伦不类没人爱看走不出国门，反而怪西方打压中国文化  
涉政不允许，暴力不允许，中国人不能被打，不能作为敌对对象..或是做出来的东西领导不乐意了...还没大展身手，首先就已经自废武功  
整天叫嚣什么创新，崛起，走出去，可是你能搞的东西不是阉割，就是主旋律，要不就是抄袭  
共匪怕自由，人们一自由了，就要出乱子...这就陷入矛盾了  
所以中国人想要崛起，开化，中华文化想要传播，必须清除共匪，必然需要刮骨疗毒
        


            
### 品葱用户 **边吃包子边脱衣服 
NZRdlClr5** 评论于 2020-03-06
        
> 不然你要怎麼樣？像某系列新作一樣，為了政治正確，為了男女/黑白平等，硬生生的往二戰裡史實上沒有女兵的...

话又说回来，上海、重庆、缅甸、云南等少数地区玩玩空战也不是不可以，至于装甲战，那真的没有。对共产党的军队，给他们点面子，就设定为友军。玻璃心其实谁都有，不止小粉红，拿小男孩和胖子侮辱日本人，我还真不信日本人不“玻璃心”。说白了，谁都有自己的底线，只不过某些人的底线不好、不正确而已。再说回来，做个非对称游戏又不是不行，越南战争也有游戏（如《风起云涌2：越南》），有何不可。巷战它不香吗？拼刺它不好玩吗？然而某局不给过，坑害中国人。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
边吃包子边脱衣服** 评论于 2020-03-05
        
> 话又说回来，上海、重庆、缅甸、云南等少数地区玩玩空战也不是不可以，至于装甲战，那真的没有。对共产党的...

  
我一個字沒說中國人玻璃心啊？日本玻璃當然也算，一樣影響銷量  
共軍設定成友軍就會意大利一樣可靠…
        


            
### 品葱用户 **边吃包子边脱衣服 
NZRdlClr5** 评论于 2020-03-06
        
> 我一個字沒說中國人玻璃心啊？日本玻璃當然也算，一樣影響銷量共軍設定成友軍就會意大利一樣可靠…

  
游戏总是跟现实不同的
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡

BeepBeep** 评论于 2020-03-07
        
> 的確，我不覺得歐美國家的戰爭遊戲沒出現亞洲地區有什麼打壓不打壓的，人家本來就不是生長在這塊土地上的人...

  
单机游戏起不来，一来是实力的确不够二来腾讯网易不允许出现一个单机厂商挑战他们网游巨头的地位三来广电总局这傻叉管天管地管空气浑身都是潮点动不动封版号动不动封禁和谐普通的游戏制作者根本不可能在这样的环境下生存。
        


            
### 品葱用户 **BeepBeep 
达拉鸡** 评论于 2020-03-07
        
> 单机游戏起不来，一来是实力的确不够二来腾讯网易不允许出现一个单机厂商挑战他们网游巨头的地位三来广电总...

  
謝謝說明...看了有點難過，中國明明能出很多優質遊戲的，結果現在剩一堆課金手遊QQ
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
边吃包子边脱衣服** 评论于 2020-03-06
        
> 游戏总是跟现实不同的

  
大多數遊戲裡友軍都是坑的，你再引入紅色友軍不知會坑到什麼程度  
的確是和現實不同的，但一般戰爭遊戲都要追求真實感
        


            
### 品葱用户 **一口毒奶** 评论于 2020-03-07
        
我看过不少好莱坞以及欧洲的战争电影，涉及一战、二战、越战以至后现代小规模战争的电影几乎都有覆盖。唯独缺少了关于朝鲜战争的记忆，中国跟美国（联合国）的这场战争似乎被人有意或无意地遗忘，没有哪个导演或者哪家电影公司愿意用客观真实的视角把它拍成《拯救大兵瑞恩》这样的电影展现给世人。  
或许这场战争太过于残酷，那些导演不愿意触碰这段历史；或者好莱坞也不希望伤害中国人的感情，毕竟中国是全球第二大电影市场，如果得罪了以后也别想再来中国贩卖他们的快餐大片了。  
再往前一点说，国共三大战役，缅甸远征军，八年抗战史，中国参加过的世界战争总不缺少，但现实是看到相关的电影却少得可怜。国外的那些电影大厂非常的精明，他们故意避开了这些刺激到中国人神经的战争，拍大量投其所好的电影来博中国人的欢心。  
去年很火的《八佰》被紧急撤档就是一个很好的例子，这部电影好不好，谁都没看过无法评价，然而其中就很显然察觉出中共对国内影视圈的态度。要拍战争电影就必须按照我的剧本来，你拍国民党抗战那就是反共。跟中国有关的战争电影最后必须是中国胜利，打赢这场战争的功劳也必须算在共产党头上。  
冯小刚立有一个电影项目，是有关抗美援朝的，我倒是很感兴趣，究竟到时候会怎么描述这场战争，不过也不难猜得到，想要在中国大陆上映，政治正确是不可少的了。  
韩国对于朝鲜战争的记忆倒是很惨痛的，但是相关的电影也不多，更不用说把矛头指向中国了。《太极旗飘扬》是这十几年来韩国战争电影的一个巅峰了，然而描述中国志愿军的画面也无非短短几秒而已。可想韩国宁愿去面对日本侵略的耻辱，也无法面对朝鲜战争的失败。  
中国不缺战争电影的素材，缺的是这个国家对战争的反思，如果依然不能正视历史，依然沉浸在中必赢的幻想中，那依然与优秀的中国战争电影失之交臂。
        


            
### 品葱用户 **边吃包子边脱衣服 
一口毒奶** 评论于 2020-03-07
        
> 我看过不少好莱坞以及欧洲的战争电影，涉及一战、二战、越战以至后现代小规模战争的电影几乎都有覆盖。唯独...

  
这段文字非常漂亮，理客中三者皆有，给持有任何立场的人看都没问题。冯小刚那个叫《冰血长津湖》，今年年底上映。此人曾经拍出过《一九四二》这样的片子，我不信他的水平会差，但是审查极有可能会把他的电影弄烂。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 
NZRdlClr5** 评论于 2020-03-08
        
> 不然你要怎麼樣？像某系列新作一樣，為了政治正確，為了男女/黑白平等，硬生生的往二戰裡史實上沒有女兵的...

  
...中日劇本擺上來真的會變賤畜遊戲 玩到一半翻桌
        


            
### 品葱用户 **边吃包子边脱衣服 
NZRdlClr5** 评论于 2020-03-21
        
[

> 我一個字沒說中國人玻璃心啊？日本玻璃當然也算，一樣影響銷量共軍設定成友軍就會意大利一樣可靠…

](https://pincong.rocks/article/item_id-283535#answer_list_283535 "https://pincong.rocks/article/item_id-283535#answer_list_283535")你这算是玩梗吧，但意大利其实没那么不堪
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-03-21
        
fallout 4可以打死中国船长
        


            
### 品葱用户 **牛衣古柳** 评论于 2020-04-02
        
哈哈哈哈，德國steam遊戲和諧，誰也別說誰，中國政府不需要你們玩遊戲需要的盈利還有稅，不管你遊戲洗錢，只要你合法納稅，符合中國政府遊戲規定沒人管你
        


            
### 品葱用户 **a1161aa** 评论于 2020-04-03
        
看看腾讯，再看看网易，再看看广电那群老古董，pubg国服的血的绿色的，腾讯用钱来做代理的pubg手游，绿血不够，还不能出血，还不能算死亡，只能淘汰。  
那能怎么办，稍微好一点的，或者创新思路的，氪金的要死。  
battlefield 4只是因为一个假想的将军，敌人是中国军队，就彻底封杀还被各大媒体戴上污蔑中国的帽子。  
那能怎么办，许多在外面直接买来玩的游戏，在国内要么重制Online版，RMB玩家和普通玩家实力天差地别，要么搞个代理，活动方面的处理跟国际服比起来相当不积极。  
近几年那帮古董稍微放开了，ghs的手游or卖肉的手游一大堆，神经绷紧了看到有一个举报的就去查，然后又来个大改特改。  
  
那能怎么办，中国游戏产业也就那样，影视产业也就那样，要是真是有小粉红说的那么厉害，做个特效不该是轻而易举的事吗？那些低智商编剧写出来的电影还会有那么多吗？2020了鸿蒙又去哪了呢？🤣🤣🤣
        


            
### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-05-02
        
实际还是欧美内心深处其实对东亚蒙古人种男性脸着实提不上一点兴趣 成龙欧美受欢迎也是靠他绝无仅有喜剧幽默天赋的功夫 其他周润发 李连杰都很一般 让张国立 葛优 陈道明到好莱坞装逼 没人买单的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15677)

