---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T14:56:41.956226+00:00
date: 2020-12-23T00:00:00.000Z
title: "中国是不是有阿兹特克帝国的影子？"
author: "tm5484"
tags: [权贵,印地安人]
---


### 品葱用户 **tm5484** 提问于 12/23/2020
    
阿兹特克帝国掠夺周边部落人搞人祭 然后西班牙人来了联合周边部落灭了阿兹特克帝国 在中国人的话术里就变成了你们怎么这么不团结 面对西班牙白人入侵你们支持阿兹特克帝国打跑西班牙入侵者才对 你们应该有家国情怀 你们是印第安人的叛徒 至于金字塔下面的堆积的滚滚人头 按照中国人脑回路变成了这是我们人民的内部矛盾 容不得外人干涉内政说三道四
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
他们的文化就是这样，没什么好黑的。被狡猾的西班牙人利用了
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-22
        
阿兹特克的遺址留存至今，肯定都不是豆腐渣工程
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-12-22
        
洋人好像真有这种sterotype，窝老以前的同事就直截了当的说印第安人是中国人。当然，洋人们看黄皮都是中国人，之前不也有日本韩国黄皮被当成chink给当街殴打么？  
  
这种强行论证桂枝人和印第安人血溶于水的学说最早就是洋人民科们弄出来的，类似的衍生出"玛雅殷商说","郑和发现美洲"等一系列民科学说，尼玛，殷商是有战车的，北美原住民可是一直都没有点出轮子这个科技；郑和更是一直贴海岸线走，发现个鸡巴美洲。  
  
这种民科垃圾内销以后，反而让墙内的桂枝特色文化优越论者/沙文主义者/粉蛆们感到无比自豪，又可以用"自古以来"高潮了。
        
                

### 品葱用户 **CmQ96AQn** 评论于 2020-12-23
        
这问题并不准确，实际上，首先得把中国和中国执政党分开，正确的问题是“中国执政党是不是有阿兹特克帝国统治阶级的影子？”，然而，就算针对这个问题，我都觉得应该回答：中国执政党有的其实是伊斯兰极端主义的影子。为什么：  
1.凡是跟我不一样的，都是异端；  
2.凡是异端，都是敌人；  
3.凡是反对我的，都是敌人；  
4.凡是敌人，都需要被各种意义上消灭；  
5.凡是我做的，都是对的，并且你没有评判权利。  
6.属于其他情况的，由我决定好坏，然后参考以上5个凡是。  
这就是中共的价值观，也是中国五千年文明以来绝大多数当权者的价值观。今日中共所做的所有辩解、阐述、舆论回应，仔细阅读基本上就发现都是狗屁不通的逻辑谬误集合，本质上都是爷就是合法执政党爷就是代表人民只要人民说不出话爷就有理，全tm不讲道理强词夺理的产物，基本都能体现以上六点。拯救中国需要的不是改进，需要的是物理消灭一切类似执政党。然而我的确不知道中国的未来在哪儿，在中国上台的政党倒台了一波又一波，新来的最终都走向了独裁+谎言的路子，也不知道是不是中国人命苦。
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-12-23
        
有些中国人认为印第安人是自己祖先的一个分支，所以他们要找那些入侵过印第安人的西方人报仇。但我始终相信认同这种观点的中国人只在中国人里占很少一比例。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-12-23
        
不是阿兹特克，不具有可比性。  
中国的主要问题是奴隶多，人普遍沒有比較弱，沒自信。
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-12-22
        
特拉托阿尼可能還比支那皇帝有腦子多了。  
  
說起來美洲大陸的耕種形式其實不怎麼保值，就算看起來豐收實際上幾年後也就得重來，  
  
而且並不是所有美洲的地塊都利於耕種，印加邊境雨林過於龐大的降雨量反而會讓土地裡的養分不好被利用，建議哪怕把高中的地理書籍重翻一次也行，更別提阿兹特克的地段了。  
  
中國的土地才真的是隨便種隨便長，就這也讓支那人搞砸了——啊，當然，我並不是說特諾奇蒂特蘭的統治者很有腦子，但北京為首的幾個都城裡那些可就......
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-12-22
        
實際上美洲的"國" 真的能算作國嗎?  
  
都是些原始部落
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34850)

