---
layout: default
Lastmod: 2023-12-10T17:21:43.843100+00:00
date: 2023-12-10T17:21:41.743629+00:00
title: "西医只会治“人得的病”不会治“得病的人”吗？"
author: "棒棒医生"
tags: [评估,的人,得病,西医,治疗，新语丝]
---

西医只会治“人得的病”不会治“得病的人”吗？

作者：棒棒医生

有这么一种说法非常流行：“西医只会治人得的病，不会治得病的人”。

说实话，我是非常困惑的。因为，“会治得病的人”显然比“会治人得的病”更高明。难道有这么一种比西医更高明的医学吗？它是怎么治“得病的人”的呢？

这种医学据说是中医，理由是，中医并不针对细菌病毒，而是从根本上去提高人的抵抗力，即所谓“正气存内，邪不可干”，它并不针对病（病邪），而是针对人（提高正气）。

如果真的有这种方法，真是太好了，我们应该在中医院里大量可以见到。事实是，并没有，中医院里一样用各种抗生素、激素、化疗药，也在治疗人得的病嘛。

哦，据说真正的中医在民间，那确实有可能。但是新冠这么严重的疫情，民间的高手也该露一手“治得病的人”的绝艺了吧？我们看到的也只是“清肺排毒汤”之类，“清肺排毒”也者，不也是治肺里的那个“毒”吗？那也是治“人得的病”啊。那种提高正气就不得新冠的绝技我是没有看到的。大家都会得新冠的，包括老中医，不是吗？

所以，“会治得病的人”大约只是传说中的医术吧，比如武侠小说里。

然而西医（准确说是现代医学，不必纠结）真的不能治“得病的人”吗？窃以为，这完全是污蔑吧。

西医当然会治“得病的人”，含义有二。

一是预防的含义，相当于“正气存内，邪不可干”，通过预防的方法，使人不得病，治的是“可能会得病的人”。

这类方法一大类是疫苗。事实和数据就太多了，比如牛痘疫苗使人不得天花，脊灰疫苗使人不得脊髓灰质炎，乙肝疫苗使乙肝发病率大大降低并且肝癌也因此而减少，白喉破伤风百日咳疫苗麻疹疫苗均是使相应疾病断崖式减少......“疫苗存内，邪不可干”才是真的，有无数的数据可以证明，它倒不仅仅是一句口号。

实际上，西医预防的方法远远不仅只疫苗。

孕妇补充叶酸可以减少胎儿神经管畸形的发生，神不神奇？那是因为西医搞清楚了叶酸和神经管畸形之间的关系，这种事情你辨证是辨不出来的。

核潜艇里呆几个月也不用担心得坏血病或脚气病，因为西医搞清楚了这两个病的病因，备点维生素C和B1就可以了，多简单的事儿。

戒烟可以减少肺癌的发生；

控盐可以降低高血压的发病率；

牙膏加氟可以减少龋齿；

防花生霉变可以降低肝癌发病率；

食盐加碘可以预防大脖子病；

补硒可以预防克山病；

饮用水消毒可以预防霍乱；

浸药蚊帐可以大幅减少疟疾；

灭钉螺可以预防血吸虫；

......

这一类预防方法太多了，关键是，都可以用数据来证明。你说你“正气存内”就“邪不可干”，有数据吗？有事实吗？张三丰那样的不算。

第二个含义是治疗整体的人。

不错，西医恰恰最强调治疗整体的人，而不仅仅是单个的病。因为现代医学的模式就是“生物-心理-社会模式”。只会治疗“人得的病”，那是“生物医学模式”，早就过时淘汰了。

可能有人看到现在医院分科越来越细，就觉得医生只会看专科的病，消化医生只会看胃，心血管医生只会看心脏，乳腺外科甚至只会看乳腺......

这其实是一种误解。分科细并不等于没有整合的机制，做原子弹、航母、潜艇、大飞机、芯片...不都有无数的分工吗？有哪个是靠单一技师打磨焊接出来的？医学正与此相同，可以通过多学科联合诊疗来实现对整体的人的治疗。

举例，现在国家在大力推行“老年友善医院”建设，要求覆盖二级以上医院80%以上。所谓“老年友善”就是典型的治疗整体的“得病的人”。

一位老人，他急性慢阻肺发作，住进了一家通过评审的“老年友善医院”，他得到的治疗就绝不仅仅是对慢阻肺单个病的治疗（吸氧、抗生素、解痉平喘等等），而是以下针对“得病的人”的整体的治疗方法：

医疗团队首先会对他做一个“老年综合评估”，根据《中国老年综合评估技术应用专家共识》，包括17个方面的内容：

1.一般情况评估：体重、吸烟、饮酒等；

2.躯体功能状态评估

2.1日常活动能力（ADL）评估

2.2平衡与步态评估

2.3跌倒评估

3.营养状态评估

4.精神心理状态评估（包括认知、谵妄、焦虑、抑郁的评估，分别有量表）

5.衰弱评估

6.肌少症评估

7.疼痛评估

8.共病评估（除此次住院的主要疾病外，其他各种慢性病都要进行评估）

9.多重用药评估（病人平时所用的各种药物都要详细评估其使用方法、不良反应等等）

10.睡眠障碍评估

11.视力障碍评估

12.听力障碍评估

13.口腔问题评估

14.尿失禁评估

15.压疮评估

16.社会支持评估（包括主观和客观的各种社会支持）

17.居家环境评估（针对居家护理的低危老年患者）

然后，根据评估的结果，分别制定照护策略。17个方面的内容把老年人需要照护和治疗的方方面面都覆盖了，一个慢阻肺的病人住进了老年友善医院，不用担心他的冠心病、高血压、糖尿病、痛风和前列腺增生；也不用担心生活失能、睡眠障碍、尿失禁、跌倒和压疮，甚至视力听力口腔方面的问题也会得到关注。

这种整体的全人的医疗照护，你说它仅仅是治疗“病”，不是污蔑又是什么呢？

可能有人会说，你说的这么好，医院里做到了这些吗？确实，很多医院没有做到，或做得不够完善。但也确实有医院是做到了的，因为我参加过多轮的老年友善医院检查，亲眼所见。

做得不好不是医学的问题，而是社会的问题或具体医院的问题。

重要的是，西医自从医学模式进化到“生物-心理-社会”模式后，它的体系里就有治疗“得病的人”的方法，一直就有。

不要再说“西医只会治疗人得的病，不会治疗得病的人”了，那会显得你很无知，甚至有点无耻。

(XYS20231204)

