---
layout: default
Lastmod: 2021-10-15T06:25:04.502296+00:00
date: 2021-10-13T00:00:00.000Z
title: "如何评价高砂义勇队？今天的台湾人对他们的看法是否有分歧？这段历史在台湾是怎样讲解的？"
author: "pmjt"
tags: [台湾,								原住民,								如何评价X]
---


### 品葱用户 **pmjt** 提问于 10/13/2021
    
我刚刚看了[袁老师最新的节目]( "https://youtu.be/NsGd2_vcWgA")，第一次听说高砂义勇队。对于这段历史在今天的台湾被如何认识，我感到十分的好奇。  
  
袁老师的视频中重点介绍了高砂义勇队的山地丛林作战特殊技能来自其原住民生活。这段讲解给我的印象是高砂义勇队是台湾原住民组成的。但看了@白田與尼王 的回答，这么说似乎不准确。我想知道，在今天的台湾历史教科书里，如何描述这支为日本皇军奋战的台湾部队？是否突出其原住民属性？  
  
据[维基]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%AB%98%E7%A0%82%E7%BE%A9%E5%8B%87%E9%9A%8A")：  

> 「高砂」一語為日本古籍對臺灣之稱呼。依多年研究台灣原住民歷史的學者陳俊安所言：“在原住民的心中，本來就不是一般漢人的那種國族認同，所以他們不見得是為了日本而戰，以部落為中心的原住民是沒有什麼中國人、日本人之分的。”

  
  
那么今天在谈到“认同问题”之时，台湾教育中是如何介绍和评价高砂义勇队为日本战至最后？在一般民众中，对他们有没有正反褒贬两种极端化的评价争议？（恕我冒昧无知，引用支共话术体系举例，有没有“英雄 VS X奸”，“淳朴 VS 愚忠”等诸如此类的极端化评价？）  
  
这段历史在今天更加尊重原住民文化的世代，是不是更加被重视？  
  
如果有了解这方面资讯的台湾朋友，我期待您的回复。谢谢！  
  
注：因为对这个话题基本无知但特别好奇，想问的东西很多，有些词不达意。在读到第一个回答之后，修改了一下问题。谢谢 @白田與尼王
    
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-14
        
高砂義勇隊...這個話題深刻  
  
是我一直準備要寫沒寫下去的話題  
  
再寫專文前，在這裡先聊聊吧  
  
基本上課本沒什麼篇幅啦  
我這裡以台灣原住民定義由來、個人與原住民相處、及高砂義勇隊問題分為三段回覆  
  
文章可能很長  
  
\=====  
台灣原住民現在官方認同為十六族  
一般認知在體能與音樂上有卓越天賦  
  
台灣的體育國手、職棒選手與音樂歌手有原住民血統者眾  
以音樂人隨手舉例  
  
張惠妹、黃麗玲(A-Lin)、羅志祥、張震嶽、溫嵐、徐若瑄、范逸臣、羅美玲、戴愛玲  
甚至蔡依林的母方血緣也為原住民  
  
之前站上文章的"萬千花蕊慈母悲哀"，雖為台語歌曲，但亦為原住民歌手夏子演唱  
可一窺原住民於台灣音樂界之活躍  
  
印象中樓主喜歡音樂  
這裡先分享個人很喜歡的排灣族母語歌手  
阿爆(Aljenljeng Tjaluvie，音譯：阿仍仍)  
  
第一首歌 thank you(排灣族語，含翻譯字幕)  
https://www.youtube.com/watch?v=4cAp\_IdqOuM  
  
第二首歌(排灣語與台語對唱)  
tjakudain 無奈 feat. 李英宏  
https://www.youtube.com/watch?v=YoTYV4-qftw  
  
這第二首中，男女歌手的相貌特徵、語言、與外顯的氣質差異十分有趣  
  
以下回到正題  
  
\=====**  
1.台灣原住民定義問題**  
  
台灣原住民原本遍布全島  
**為部落(稱為"社")認同，非民族認同  
**  
基本皆尚武  
  
比如台灣西部平原上，文獻上稱為"大肚王國"的十八社部落聯盟  
  
不論是荷領時代的荷蘭東印度公司自北往南征伐  
或明鄭時期由南往北征伐  
皆無法武力征服這片區域  
(**早期課本寫法像是明鄭控制全台灣，實際上僅約略今台南一帶**)  
後來清採用漢族老一套"以番治番"，  
以原住民岸里社配合清軍方攻滅此聯盟，並徙餘眾至埔里  
(**注意，埔里為山區，可見後世之平埔高山分類，對於原住民部落認同的問題**)  
  
後方統治台灣主要平原區域-西部平原一代  
  
而山區與東部，由於台灣特殊的地形  
(山區占比近半，海拔極高，超越3000米高山目前已知268座)  
  
所以清僅控制西部平原  
**原則上在清控制區域原住民稱為"熟番"，清無法控制區域為"生番"**  
再用漢族老一套文化清洗(**如現今新疆與香港所為**)  
  
**以下節錄清光緒5年吳光亮  
"化番俚言"**  
_**薙髮打辮，以遵體制**_  
_**穿衣著褲，以入人類**_  
_**分別姓氏，以成宗族**_  
**_建立廟祠，以安神祖_  
  
所謂熟番(平地區域原住民)逐漸因通婚與漢化而實際文化消滅**  
  
現今台灣欲建立國族認同者，往往常是追朔平埔血緣，申請正名平埔族裔身分  
但個人認為，**如原語言文化已消亡不存，雖正名亦有何意義?**  
  
亡其國先亡其史、滅其族先滅其言  
  
**至日治時期，早期以生活區為分界，山地原住民稱為高砂族，平地原住民含漢化未全仍殘其俗者為平埔族  
**  
**後以人類學者如伊藤博文等進行人類學調查，統合高砂族語言文化相近各社為各族  
自始方有泰雅族、排灣族等各族稱謂**  
時至今日，原住民族群亦自認為某族  
**  
但以民族認同取代其原本部落認同，是否亦為一種文化入侵呢?  
**  
後日本欲統治全島，對高山原住民進行征伐  
於目前認定的最後一場戰役  
1914年太魯閣番征伐  
出動兩萬兩千餘現代化軍隊，  
至太魯閣這種高山區域  
征伐估計約兩千五可戰之眾的太魯閣族  
方完成有史以來台灣全島統一  
  
此部分可參考我在本站的舊文  
  
台獨份子是怎麼練成的- 2. 一隻鳥仔哮啾啾  
https://pincong.rocks/article/34467  
  
後半稍微提到的太魯閣番征伐與霧社事件  
  
**霧社事件前日本政府對原住民是高壓壓迫  
霧社事件後轉而懷柔  
  
(我要是日本人，看到原住民妻子帶著幼兒上吊自殺，以讓丈夫專心對日軍作戰的姿態也嚇死  
...這種戰鬥民族要不是人口少加上沒有現代裝備，誰敢惹)  
**  
\======  
2\. 原住民與其他族群之關係  
  
墾殖時期原住民與漳泉客家等各地移民皆有武力衝突  
台灣歷史上所謂大亂鬥械鬥時代  
(極端點的部分原住民有出草獵人頭習俗、漳泉客家有番膏食人記載)  
  
  
國民黨統治時期，由於以少數外省族群為基礎進行統治  
長期進行族群分化，強調原住民皆被屠戮等言論  
(這點中國朋友對共慘手段應也有感受，  
光是品蔥這裡最近就常有攻擊台灣人都不反共滾回台灣的鬼東西一直找我麻煩)  
  
但史實上面對外敵時，由史料可知原住民與漳泉客家移民合作時有所見  
  
**無論是抗日武裝中林少貓部隊擁有極大比例之原住民軍官士兵  
或是二二八事件原住民部落首領湯守仁、高一生馳援嘉義民兵抵抗國民黨軍隊  
皆可見原住民與自認漢移民(學界目前多認客家人為漢化之畬族，反正漢人這個認同就是筆糊塗帳)**  
**之間的關係不僅為國民黨官方宣傳的對立仇視**  
  
(我看過一個原住民籍台籍老兵口述歷史資料，  
其說法是先被日軍徵召打二戰，後被國民黨強徵打共產黨  
然後被共產黨俘虜打國民黨,  
剛好對上在台屠殺過的國民黨21師，老兵表示為家鄉父老報仇很爽  
然後被送去韓戰當靶子，最後投降美軍被遣返回台...  
這若為真，命大之餘也顯現其被強迫穿過三種軍服的悲哀)  
  
  
由於本人二十多年前參加大學柔道校隊  
而台灣體育系&各校隊原住民比例極高  
  
台灣原住民有幾個特徵  
\-- **不擅現代經濟活動**  
    原住民由於部落文化，有原始民族資產共有之特徵，  
    多不擅長經商等現代經濟活動  
    大學時原住民週活動，路過攤位想買瓶小米酒嚐嚐異文化特色  
**    結帳前與攤主原住民閒聊了幾句**  
**    然後......就被帶到攤位後方，招待原住民食物美酒**  
**    酒足飯飽臨走時，還塞了三瓶小米酒給我並拒不收錢  
    "怎麼能收朋友的錢呢?這些東西部落很多的啦"  
    在這種文化思維下，原住民多為台灣經濟底層，以工人為主要職業**  
  
\-- **性格樂天開朗**  
    基本上我就基本沒遇過憂鬱焦慮的原住民朋友......  
    相處就是常被取笑:"你們平地人怎麼整天想這麼多煩自己啦~"  
  
\-- **有著極為驚人的體能**  
    在校隊與原住民隊友的相處中  
    什麼單手反握引體向上、原地倒立伏地挺身、蘋果下放個杯子，手捏蘋果成乾下方一杯果汁等狀況  
    個人是見怪不怪了.....  
    曾經當志工到原住民鄉捐書&陪小朋友玩  
  
    隨便一個流鼻涕要找我賽跑的小鬼都是縣運會短跑前幾名....(然後我就被虐了)  
  
\=====  
3.**高砂義勇隊**  
  
由上面介紹，平地原住民基本皆已漢化  
高山原住民則仍以生存環境賦予的野地偵查與求生天賦  
遺傳與環境帶來的驚人體能  
與尚武傳統  
  
是天然的叢林作戰兵源  
  
故二戰時日本皇軍徵召大量原住民士兵至東南亞作戰  
並以其叢林作戰技能取得大量戰功  
  
**而殖民地二等公民通常是沒有服役為士兵權利的  
能服役就是種與"高等日本人"平起平坐的象徵**  
\--二戰日本共徵召&強徵20餘萬台籍兵，其中8萬為士兵，餘為軍伕，  
   戰爭初期台籍除高砂義勇隊外幾乎皆為軍伕，個人百歲祖父當年就是在江蘇當軍伕  
   早上當牛馬服侍士兵，晚上拿著沒子彈的槍巡視鐵路，就是個等死的人肉警報器  
   (為何不給子彈?怕台人暴亂反抗咩)  
  
加以原住民尚武傳統在日治時期被壓制  
(當然現代社會不管什麼制度都不可能允許出草獵人頭這類風俗了)  
  
雖然也有強徵現象，但一般來說原住民當時是以參軍為榮的  
  
但這樣的參軍....以前幾天文章回覆做結吧  
  
白恐現實笑話系列1. 你在戒嚴時代可以活多久?&禁歌故事 - 评论 by @來閒逛的台灣人  
https://pincong.rocks/article/item\_id-702123  
  
  
**閃靈樂團-皇軍**  
  
(請參考歌詞中加黑與未加黑的部分)  
  
_https://www.youtube.com/watch?v=c3t-0MIy-fc_  
_Director: 莊志文 / Art: 陳仰德_  
_Music: CHTHONIC / Lyrics: Freddy Lim & Joe Henley / King Singer歌王: 余天Yu Tien_  
_收錄專輯: 高砂軍 (2011)_  
_\[皇軍\] 台語版歌詞(翻譯為中文版)_  
_海鷗展翅高迴遠飛_  
_一直召喚我跟牠前往遠洋_  
_紅日一閃一閃的光芒_  
_放送出 男兒志氣萬丈_  
_穿過軍衫 穿過皮肉_  
_染血軍徽安置靈魂之頂_  
_伴白雲 戴青天_  
_戰旗在腦海中高掛_  
  
**_祖先的靈體被綑縛_**  
**_刺面的榮光已渺茫_**  
  
_海鷗展翅高迴遠飛_  
_直直召喚阮前往遠洋_  
_赤日一閃一閃的光芒_  
_放送出 男兒志氣萬丈_  
  
**_魂穿魄引 祖先的靈體被綑縛_**  
_**天照日曝 刺面的榮光已渺茫**_  
  
_穿過軍衫 穿過皮肉_  
_染血軍徽安置靈魂之頂_  
_伴白雲 戴青天_  
_戰旗高掛_  
  
_大港起風湧_  
_堂堂男兒將出征_  
_氣勢撼動高雄_  
_齊開向你我的前程_  
  
_妳站在港邊相送_  
_淚眼看著我的船影_  
_請等待我凱旋歸來_  
_繼續我們未圓的夢_  
  
_大港起風湧_  
_堂堂男兒將出征_  
_氣勢撼動高雄_  
_齊開向你我的前程_  
\==============  
  
這首歌分為兩段  
**大部分的歌詞就是個昂揚的軍歌**  
**訴說成為日本皇軍多麼光榮**  
堂堂男兒就得如此  
但是，僅有我字體加黑的兩段歌詞  
  
**_祖先的靈體被綑縛_**  
**_刺面的榮光已渺茫  
_**  
**_魂穿魄引 祖先的靈體被綑縛_**  
**_天照日曝 刺面的榮光已渺茫_**  
  
  
顯然訴說相反的意思  
**加入皇軍是背棄祖先的，是與祖先榮耀不符的**  
  
**_天照日曝 刺面的榮光已渺茫 _  
**這句歌詞中的控訴很直白了  
  
搭配上mv的畫面就更有意思了  
  
**兩個台灣原住民的孩子嬉鬧**  
  
**長大了女孩臉上保留原住民的黥面刺青傳統**  
**穿著日本和服彈著漢族樂器古箏(一次控訴兩種文化清洗)**  
**男孩穿著日本軍服，連黥面都沒了,**  
**除了額頭上被軍帽遮住的一個小點,**  
**與不起眼別在腰際的一把彎刀外**  
**已完全看不出是台灣原住民了**  
**同時雄壯軍樂頌揚皇軍 背景二胡哀樂在泣...**  
**飄散的櫻花初看很美，落在人身上卻一片片割出血痕**  
  
(說個笑話，這首皇軍被很多粉紅說是歌頌日本軍國主義)  
  
\----  
就先簡單說到這裡  
今天工作比較多不能繼續在這裡混了  
  
  
有空有興趣再聊^^
        
                

### 品葱用户 **白田與尼王** 评论于 2021-10-13
        
不確定您的意思是什麼，我的印象裡面我們課本只簡短提及過，不過我的歷史老師是有說過高砂義勇軍不只是台灣原住民而已，漢人也有被徵召，且那時候都被叫去當神風特攻隊花式自殺了  
當成戰士英雄好像沒有印象是這樣的措辭  
新課綱裡好像也是簡短提及，這個畢竟是傷痛，而且也是我們曾經是侵略者的證明  
很像沒有到更被重視，這個部分的衍生問題比起民族和解更像是台灣人再熟悉不過的認同問題  
在當時那個時代下參軍並戰死的義勇軍被放在日本的神社供奉，他應該算是台灣人呢還是日本人，他們應該被接回台灣跟祖靈在一起嗎之類的  
甚至日本也有出現“灣生”這樣的認同問題  
  
直到現今因為原住民出色的體能基因，特種部隊很多都是原住民，甚至衍生很多富含原住民特色的軍呼或者歌曲，我個人不是自願役瞭解不多  
  
在巨大的認同問題下，以及中共的步步進逼，反省一下後會覺得台灣的民族和解很像既粗暴又籠統，比較像我們共同討厭一個對象  
所以我想前進的世界是不再有認同困惑的台灣  
當然和解的過程可以同步進行，但我希望台灣可以一步一步走向那個藍圖，我也會為此付出我所有努力  
  
以上希望有回答到
        
                

### 品葱用户 **adt** 评论于 2021-10-14
        
題主和@來閒逛的台灣人 在討論中提到的(1) _noble savages_ 和 (2) 原住民融入憲政公民社會兩個課題方向讓我覺得特別有趣。剛好我在資料庫裡面找到了相關文章，也許對深入討論這個話題有幫助。  
  
(1)  
洪偉傑, and 詹素娟. "日本人的南方異己想像: 以" 新聞" 媒體為中心 (1870-1920)." PhD diss., 洪偉傑, 國立政治大學, 2014. [https://www.ntl.edu.tw/public/ntl/4216/洪偉傑全文.pdf]( "https://www.ntl.edu.tw/public/ntl/4216/%E6%B4%AA%E5%81%89%E5%82%91%E5%85%A8%E6%96%87.pdf")  
  
有關_noble savages_的論述在『「純真無垢」與蕃人想像』一節，第76頁。  
  
上面這篇論文所引用的日文時人原著、專書和論文的深度和廣度最令我大開眼界。無奈我日文不通，無法進一步評價。二位看後若有什麼見解，望賜教。  
  
(2)  
蘇韋誠. "現代憲政主義與原住民族權利的關係── 臺灣原住民族 \[傳統領域劃設\] 之研究." PhD diss., 蘇韋誠, 國立高雄大學, 2019. [https://ir.nuk.edu.tw/ir/bitstream/310360000Q/19055/2/fb201230191959.pdf]( "https://ir.nuk.edu.tw/ir/bitstream/310360000Q/19055/2/fb201230191959.pdf")  
  
這篇論文引用了加拿大政治哲學家Will Kymlicka的兩部著作二十餘次。而Kymlicka的著作是研習加拿大多元文化主義 _Multiculturalism_的必讀書目。我認為這篇論文會和你們提到的加拿大和台灣原住民比較政治學特別相關。@來閒逛的台灣人
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-10-14
        
提到高砂义勇队，就不能不提到最著名的例子史尼育唔，或者他另一个更为人所知的名字：中村辉夫  
  
史尼育唔来自台东的阿美族。如同许多战后没收到日本投降战败消息的日本兵，中村辉夫凭着过人的野外生存本领单独在印尼的丛林里，持续游击作战了31年。1974才终于被外界找到送回当时已经是国民政府的台湾，还莫名其妙的又被改了一次名字李光辉（强迫信李了）。当被驻日代表告知日本早已战败后，中村辉夫不可置信，以日语大喊：  
  
**“日本没有输，我要回日本！”**  
  
是的，或许他身上留着原民的血。但如同许许多多出生于日治时代的台湾人，在史尼育唔心中自己是不折不扣的大日本帝国臣民。身是军国人，死是军国鬼。  
  
妻子改嫁，儿子成人。帝国已不再，曾经为天皇流血的他不被心目中的祖国接纳，而台湾现在由曾经是敌人的中国控管。  
物是人非  
重返文明世界的他不能适应，短短五年的时间就离开了人世。  
  
史尼育唔，或中村辉夫的故事，同无数没有生还的高砂义勇队成员，还有躲在丛林为逝去的帝国作战数十载的士兵一般，是一个时代的悲剧。
        
                

### 品葱用户 **烏龍珍珠奶蓋** 评论于 2021-10-14
        
嗯，謝邀。  
  
原住民的議題在蔡英文上台之後就吵過了，那時候主要是吵「原住民傳統領域」的事情，你有興趣可以去google看看。從這裡可以看出，蔡英文政府比馬英九政府更重視少數民族的權益，甚至到了我認為有點矯枉過正的地步。  
  
至於樓主說的「高砂義勇隊」，我了解的不是很多。但是在我的印象裡，高砂義勇隊就是「帥氣、擅長山區作戰、可以獨自在叢林中生活數十年」，**沒有什麼褒或貶，就是日治時期應運而生的產物**。為日本戰至最後又如何呢？他們為日本上戰場，不代表他們認同自己是日本人啊。那個時代的人們有太多的迫不得已和辛酸需要我們包容，大家都是英雄啦～  
這段歷史有沒有更受重視......至少在歷史課本裡是沒有的，但是我相信有地方文史工作者有在做這方面的研究。  
  
希望有解答到樓主的疑惑。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-10-14
        
高砂義勇隊  
在歷史課本裡面就是一支從台灣徵召的部隊，有大略帶過，我們老師是有補充一些相關資料啦  
像是戰後被丟包、效忠的對象換人、一直被徵召一直爽之類的，反正就是很慘  
  
話說什麼「突出原住民屬性」這種東西沒有人會放在歷史課本裡面的啦  
歷史課本不講歷史，放一堆有的沒的「評價」應該會被抗議吧  
  
\============  
  
最後說一下我個人觀感  
高砂義勇隊、薰、震洋等部隊去戰鬥並不是為了天皇跟榮耀  
他們就是時代的悲劇，亞細亞的孤兒而已  
  
我不認為他們是愚忠，也不覺得他們是什麼皇軍的英雄（誰會想當英雄啊到底？）  
他們只是做出了那個時候最好的選擇而已
        
                

### 品葱用户 **Jolyne** 评论于 2021-10-14
        
感謝邀請，但我不是台灣人啊，只是更喜歡用繁體字而已。  
  
我是今年初才知道「高砂義勇隊」這一名詞的。年初看了吳明益先生的小說《天橋上的魔術師》改編的同名電視劇後，去讀吳先生另一部小說《單車失竊記》，發現這本小說中有描寫台籍原住民兵，當時對這段歷史一無所知，還去網上查了查。  
  
樓上的台灣蔥友說的很詳細了，我就不班門弄斧了。我就推薦一些有描寫原住民兵的小說吧，甘耀明的《殺鬼》，吳明益的《單車失竊記》和《睡眠的航線》，瓦歷斯•諾幹的《戰爭殘酷》中的幾篇短篇。雖然只是小說，但都是以原住民的角度書寫那段歷史。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-10-13
        
"日治時代"的描述很正面了  
  
就像從小學校到後面台灣皇民化運動  
  
八田與一等等的日本製裡下台灣的各種大型建設與規劃,為台灣奠定整個發展基礎  
  
"高砂义勇队"也就是短短帶過的一段話  
  
"漢奸"不會出現了,當然本來也就不是漢  
  
  
之後接民國來直台 "狗去豬來" 228出兵鎮壓,戒嚴,白色恐怖  
  
直到李登輝更像是把這段時間看成一個時代的終結,跟日治時代同等的地位  
  
//  
  
  另外原住民問題,就非常複雜了  
  
  不是三言兩語能說完的,建議另外開一個問題
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-10-15
        
远东的逼格还是太低了--像高砂义勇队这类东西，实际上就是乌克兰民族发明的一个重要素材。有兴趣的可以搜Sich Sharpshooters。这是一支在一战中为奥匈帝国作战的志愿乌克兰人部队，乌克兰当地有这支部队的纪念碑，当地人把曾为奥匈帝国作战当作荣誉的。乌克兰民族发明的起源地就是当年的奥匈帝国领土加利西亚。后冷战时代，这批当年为奥匈作战的乌克兰人，后来的西乌克兰精英（墙内出生的50-80后人应该都熟悉的"大头目彼得留拉“就是西乌克兰的一位领导人），反抗苏联的波兰贵族等等，都被发明成乌克兰的民族英雄了。更极端的是克罗地亚的乌斯塔沙--这个在任何意义上都是法西斯的组织，在克罗地亚的民族发明中起到了重要的作用。一样是帝国不在，一样是身份纠结，乌克兰人和克罗地亚人是不顾一切地向维也纳和柏林靠拢，无论如何都要远离莫斯科和贝尔格莱德。  
  
台湾人目前正在向这个方向走，总体上是对的。进度慢也情有可原。但是方向比较重要。
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-10-14
        
日占时期被统治者征召的一支部队，  
  
和满清征服大陆后，征召的汉军绿营一样，  
  
就和现在共产中国征服大陆后，征召的人民军一样。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42434)

