---
layout: default
Lastmod: 2022-07-16T00:16:39.689960+00:00
date: 2022-07-16T00:16:38.754476+00:00
title: "哀悼安倍晋三先生——来自几个中国人"
author: ""
tags: [中国人,日本,哀悼,战争,安倍晋三，新语丝]
---

哀悼安倍晋三先生——来自几个中国人

日本国驻华大使馆敬启：

我是一个中华人民共和国公民，发此邮件是为了对贵国前首相安倍晋三先生不幸遇难表示哀悼。

日本国在1945年以前对中国进行过侵略战争，中国人和盟国共同抵抗侵略，在中国的大多数地方，抗侵略战争持续了8年到14年，终以日本战败投降结束。我当时虽未出生，但也通过多个渠道对那场战争有所了解。另一方面，我的曾、祖、父辈的人都经历过那场战争，他们作为普通人或军人的一些与战争有关的经历成为家族记忆流传至今。

在哀悼的场合提到这些事情是不合适的，但我之所以仍然提到，是因为那场战争至今仍在影响两国人之间相互的、尤其是中国人对日本人的看法和印象。无论这些看法或印象是否真的基于历史事实、还是宣传的结果、抑或来自群体认知或情绪，我不确定。

但是我知道以下几个事实：

在侵略与反侵略战争结束后的第27年（1972年），中国和日本国建立了正常邦交，成为友好国家，现在仍是。

从1979年开始，在长达三四十年的时间里，日本政府对中国进行了非常大规模的援助，包括无偿援助资金、日元贷款、技术合作等，根据中国政府的说法，这些援助或合作“在中国改革开放和经济建设中发挥了积极作用”。

还有我的一些个人经历和体会：

我知道不仅在政府层面，中国和日本在企业、在民间层面都有非常多的友好往来，我还是儿童的时候就在我当时所在的一个中国小城市见过日本访问团。在中国我知道、见到很多日本企业，我在其中一家很优秀的日本公司工作过，和一些日本人是同事甚至朋友。我要说，我没法把这些日本同事或朋友和当年的侵华日军联系起来，不仅是因为他们敬业、认真、温和、彬彬有礼。

这是自然的，因为在我成年以后，日本侵华战争已经结束半个世纪，当年曾参与侵略的日本人因年龄原因越来越少，但我还是留意到，即使是当年参战的日本士兵，也有为自己的侵略行为忏悔并寻求中国人的原谅的，比如东史郎。

包括我在内的很多中国人都记得，在2008年中国四川的那场大地震发生后，来自日本的救援队参与地震救援，他们的专业技能和职业精神、他们对待生命的尊重态度，都令中国人感动；我还记得2020年中国武汉发生了COVID-19疫情后不久，来自日本的捐赠物资包装纸箱上的“山川异域，风月同天”八个字，温暖了很多中国人的心。

这样的事情还有很多。

我了解的基本事实、加上我个人的经历、认知和思考让我形成了对日本和日本人、对中日关系的看法：

即使在战争年代，既有好战的、也有反战的日本人，不能把所有的日本人都当成侵略者；

历史归历史，现在归现在，现在的日本人不是当年的日本人，现在的日本人中的多数，应该都是在侵华战争结束后出生的，他们不应对那场没有参与过的侵略战争负责，他们没有战争原罪，不应该再被非理性地痛恨（除非他们继承了当时好战的日本人的思想甚至行动）

战后的日本从废墟上开始重建并迅速发展，现在的日本已经成为世界上最发达最文明的国家之一。我认为那些凡是致力于本国人民福祉提升、维护良好周边关系的政治家、官员和爱好和平的普通民众，都是令人尊敬的。

基于我的这些看法，我认为一些中国人对现在的日本国和日本人的仇恨或其他负面情绪是非理性的。尤其是在安倍晋三先生遇难这件事上，一些中国人表达出的幸灾乐祸的情绪，是人性之恶。“邻有丧，舂不相；里有殡，不巷歌”，这是睦邻间应有的起码礼仪。我很痛心一些中国人忘记了这句古话，我没有义务改变他们，但我有义务发出自己的声音，所以我写这封信，表达哀悼之外，也想让你们知道：并非每个中国人都有那样的人性之恶。

请回复，让我知道你们确实收到了这封信。

猪小小 及 家人

另，我的一些中国朋友们，他们未必完全赞同我在前面写的每一句话，但是在谴责暴力行为、反对非理性痛恨、哀悼一个遇难的退休老人这方面，他们和我的想法是相同的。征得同意，我把他们的名字（笔名）列在下面：

行歌

庆东

热量

梦醒愁长

嵩下鲁

老猪

(XYS20220713)

