---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:50:42.864563+00:00
date: 2020-06-21T09:50:40.786253+00:00
title: "情感虐待型人格——由北大女生自杀事件谈起"
author: "牛蛙
　　来源：科学猫头鹰"
tags: [虐待,施虐,情感,受害者,人格]
---

情感虐待型人格——由北大女生自杀事件谈起

作者：牛蛙　　来源：科学猫头鹰

最近北大女生包丽自杀事件刷屏，许多读者在震惊、惋惜和愤怒之余，都会理所当然地把施害者的行为看成是极端情况，觉得这种属于“小概率事件”的极端人格距离自己很遥远。事实上，具有类似人格和行为的群体，可能比许多人想象的要更加庞大——他们就“潜伏”在你我身边。

我这是怎么了？我又做错了什么？为什么东西总摆放不好？房间总是乱糟糟的？做事为什么不能再利索些？“我怎么了”的想法一直在脑中反复，貌似身边这些简单的事情，我就是做不好，永远都做不好??。

为什么我的日常行为一直让我丈夫感觉不好？每次被指责的原因也确实让我感觉到自己做的不好。无论我多努力，我都很少做对。即使按照我丈夫要求的方式去做，也总是能被他找到其他错误。

这就是我的日常生活，可怕且混乱，充满了恐惧和恐怖。没有他的允许，我甚至无法顺畅呼吸。但是对于外部世界，同事和朋友等周围人却认为我们过着完美的生活，拥有完美的家庭和完美的孩子。

以上是一位已婚女性的自述，你在工作和生活中是否也遇到过类似问题？如果你遇到类似情况，很可能你陷入了情感虐待型人格的陷阱。

有些人看到这个词时，脑海中可能会浮现出社会经济地位较低的人或家庭主妇。不管脑海中有什么样的画面或者认为这只是某个群体的特发问题，这样认识都是错误的，因为这类虐待无所不在，没有哪一群人能幸免。事实上，如果一群人聚会，是无法指出哪些人属于这个类型。情感虐待型人格没有典型的和可循的外部特征。和他们交往时，甚至感觉不到任何迹象，因为施虐者的情感虐待行为只针对特定的对象。

也正因为如此，情感虐待型人格的人会使受害者感到困惑。一方面，这些人可能在大多场合表现正常，有善良、温柔、热情和积极向上等优秀品质。但另一面，虐待型人格特征有时像毒蛇一样随时张开毒口，重创甚至杀伤受其控制的人，往往还是身边人。

虐待型人格的人只会攻击他/她能控制的人。无论是丈夫/妻子，男/女友、父母、孩子还是其他亲近的人。他们会让受害者生活在恐惧之中，时刻担心下一次什么时候发生。与他们在一起，生活可能一团糟，因为在外面表现友善的他们在家里可能从言语上和身体上随时对亲人发起无端攻击。这也是受害者往往感到困惑并怀疑自己的地方，认为自己是造成问题的人，甚至对施虐者产生愧疚之心。

一旦产生怀疑、恐惧和困惑，虐待型人格的人将控制受害者生活的方方面面。即使受害者向外界寻求帮助，也很难获得别人的信任。长期以往，这种情况形成了心理和行为上的恶性循环，而虐待者不断用言行强化受害者这种想法，使其保持沉默，因此受害者的世界变成了一场绝望而无休止的噩梦。

完全陷入虐待型人格的人很难摆脱，早期识别虐待型人格特征，无论对受害当事人还是施害者之外的亲人和朋友都至关重要。

情感虐待的施虐者共同的特点和手段是通过权力来控制受害者。孩子往往是情感虐待的最常见受害者，因为父母希望能完全支配和控制自己的孩子去做“正确的事情”。 同样，在情感施虐者的心中，不认为自己的言行有什么不妥，无非是这样做来保证受虐者的行为“正常”。

情绪上受虐待的男女各有不同，但在许多虐待者中发现了一些共同的特征。情感虐待者倾向于相信每个人都“欠”他们的，因此每个人（包括受害者）都应该给他们想要的东西。这种想法“赋予”了他们权力来发出控制指令，以得到他们想要的东西。同时，情感虐待者倾向于以自我为中心，以至于他们觉得自己才是告诉别人该怎么做的人，别人都应该听自己的。

男性经常是情感虐待的施害者，可能对于有些男性来说，男人总是优于女人，这跟特定文化背景的族群有关，如男性是一家之主等。施虐者还可能由于其家庭背景或种族而声称自己优越于他人。情感虐待型人格的常见表现为：

施虐者自尊心低下，以情感上虐待其他人使自己感觉良好；　　陷入情感漩涡，一些施虐者容易建立亲密关系，尤其两性关系，常“一见钟情”。原因复杂，有时是其他个人人格缺陷的表现；　　极度的嫉妒，施虐者可能会将嫉妒视为爱和占有；　　不切实际的期望或要求，施虐者常要求受害者（配偶、情人和朋友）必须是完美的，并能满足其所有要求，而且这些要求会变本加厉；　　隔离受害人，施虐者努力切断受害者和外界的联系，以使受害者完全处于自己的控制之中；　　粗暴性生活，让受害者有无助感；　　酗酒来应对压力，酒精通常不会引起情感虐待行为，但施虐者的酗酒情况较其他群体高；　　沟通交流能力差，施虐者可能无法在公开场合正常谈论他们的感受；　　过度敏感，一件小事就可能触发施虐者的情绪；　　对其他人表现出吸引力，施虐者倾向于对外界隐藏自己虐待行为，因此受害者往往是唯一了解虐待行为的人，这使得受害者很难向他人伸出援手。　　尽管在情感上虐待他人的目的是故意伤害受害者，但他们的惯用手法是将其归咎于受害者，并声称是受虐者让他们无法控制自己的言行。

许多情感虐待问题的人有一种或多种人格障碍精神问题。人格障碍大约影响10-15％的总人口，与情感虐待型人格有关的有三种人格障碍：自恋型人格障碍，这种人格障碍典型特征是夸大自我，寻求他人的钦佩，认为利用他人是自己固有的权力，缺乏同理心，嫉妒他人并自负。反社会人格障碍，这种人格障碍表现为无视他人权利和社会规则，有撒谎、好斗、无视安全、违规违法等行为。边缘性人格障碍，这种人格障碍导致紧张和不稳定的人际关系，难以控制冲动。存在强烈的对被遗弃和被边缘化的恐惧，经常感到空虚和生活无意义，有自我伤害或者自杀的倾向。

情感虐待尽管经常是家庭或个人问题，但对社会的负面影响却是巨大的。此次北大女生自杀事件虽被一些媒体和个人认定是极端和孤立事件，但这类事件并不少见，而同类性质的事件几乎每时每刻都发生在我们周围。对于情感虐待事件的当事人，尤其是深陷其中者，如北大这位女生，在一步步滑向令人痛心的结局之前，很难自我意识到问题的严重性。这种情况下，来自女生周围的人包括该女生所在班级辅导员、室友、朋友、亲属等的帮助和干预是必要的。只有形成一种社会共识，大家一起来认真对待这一问题，才能让情感虐待型人格中的施虐者有所收敛、受虐者得以解脱。

(XYS20191214)

