---
layout: default
Lastmod: 2023-03-10T21:00:25.056956+00:00
date: 2023-03-10T21:00:23.158834+00:00
title: "新译王吉民 伍连德《中国医史》上篇第十章——道教和佛教对医学的影响"
author: ""
tags: [译者,老子,道德经,张道陵,中国人，新语丝]
---

新译王吉民 伍连德《中国医史》上篇第十章——道教和佛教对医学的影响

大海就是一切 译               梦妈 审校

由于医疗和宗教密切相关，因此它们很自然地在许多方面相互影响。中国有三大宗教：道教、儒教和佛教。前两者是本土固有的，后者则是从印度传入的。最初的道教是纯粹的哲学，后来发展成为一种宗教信仰，从此堕落成迷信。它的始祖老子，传说是一个非常了不起的人。他曾以不同的名字降生在不同的朝代里，化身为国师或帝师。尽管世人茫然不知他的存在，但他却是成就历代盛世明君的革新者。（1）他的诞生就神异非凡：“真妙玉女昼寝，梦吞日精化五色流珠,因而有孕。” （2）在怀胎72年后，老子从母亲左腋破口而出。一出生，他的头发就白得像老人一样，因此，他的名字就叫作“老子”。（3）

所有这些神话都是由他的门徒编造的，目的是把他捧为圣贤。虽然历史并没有留给我们很明确的信息，但有一点是确定的，根据司马迁的说法，老子是周朝守藏室之吏，大约在公元前6世纪末，正当周室无可避免的衰亡之际，他“辞官退隐，修持道德”。（4）随后，他作了一次神秘的西行，将一部杰作《道德经》留给了边关的守护者，从此消失在人间。《道德经》总共五千余字，是中国最伟大的典籍之一（5）。

老子之后，道家的教义分化成深奥的和世俗的两派，也就是玄学和妖术。《列子》和《庄子》是玄学的著名代表，他们把老子的学说发展成一个完整的哲学体系;但是像张道陵这样的人却倒向神秘主义和炼金术，从而产生了一个江湖术士和法师的派别，他们主要从事画符、驱鬼和各种迷信活动。

毫无疑问，驱邪术在中国有着悠久的历史。在《礼运》中我们读到，公元前1122-公元前225年的周代，周天子常请巫师来护卫自己免受邪灵的伤害。每逢春秋两季，还会举行特殊仪式来驱逐瘟疫（6）。在孔子的时代，这样的仪式相当普遍。《论语》上说，当乡人举行这种名为“傩”的驱邪仪式时，孔圣人总是“朝服而立于阼阶”。(7)

公元前221-公元前200年间执掌秦朝的始皇帝是道教的忠实信徒。他被迷信的恐惧所奴役，为寻求长生不死的灵丹妙药而屡屡征召方术之士。汉武帝也同样热衷此事，宫廷的希求极大地激发了道教迷信的这一面。

然而，直到公元126-145年的汉顺帝统治时期，道教才开始发展出一套完整的符咒体系。外国人熟知的道教首任教皇（天师）张道陵，撰写了一本以符水禁咒来治病和驱鬼的法术书。梅辉立（Mayers）曾经为他写过生平小传：

张道陵，生于公元34年。据说他是张良的第八世孙，被奉为道教中著名的神仙之一，也是道教的祖师爷。相传他出生于今浙江省的天目山，七岁就能理解老子的《道德经》以及占卜之类最玄奥的书籍。张道陵一心修炼，他坚决辞谢了汉和帝、汉章帝的征召，两位皇帝都希望他能为朝廷效力。他隐居在中国西部的名山，潜心研究金丹之术。在一次非凡的际遇中，他得到了老子亲授的一部秘笈的指引，炼成了长生不老药。张道陵的晚年是在江西龙虎山度过的，123岁的时候，他服下炼成的大丹，飞升上天成了仙。或许是效法藏人的转世传承模式，据说道教天师的传承模式是由每一代张天师在其死后，将灵魂托生在张家的婴儿或者青少年的体内，世世相传。后者在灵魂转世的那一刻，即时获得法力成为新一代张天师。（8）

有如十五世纪和十六世纪的欧洲，寻找哲人石（点金术或者炼金术）和长生不老药（仙丹）之风在唐朝盛极一时。随处可见方士、医师和炼金术士在提炼草药和矿物，梦想发现一种服用后能令人长生不老和青春永驻的仙丹。唐朝的二十二位皇帝中，就有七位因试服丹药而中毒身亡。这种徒劳的追求，白白耗费了无数人的时间、健康和财富。然而，由于这些迷信的实验，我们的确了解了许多植物药、矿物药的功能和用途，其中特别是矿物药，中国人原本对它知之甚少。

在所有被认为能使人长生不老的神奇草药中，柏、松居首位。它们的种子和树脂被高度重视。其他植物如黄精、茯苓、天门冬、菖蒲、甘菊、某些菇类（比如灵芝），甚至像枣和莲子这样的普通植物，也被认为具有此种功效。矿物中的朱砂、金、银、玉石、滑石、竹黄和汞制剂均被视作益寿延年的佳品。这些方药的配制往往是极其复杂和不明确的。服用这些药物的要诀也是很奇异的，通常需要一段漫长的时间。

道教对医学的影响之一是行气（即吐纳术，原文是深呼吸），行气（深呼吸）对健康的益处是公认的（9）。它的理论根据可见于《道德经》：“谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。” （10）《庄子》也说：“吹呴呼吸，吐故纳新，熊经鸟申，为寿而已矣;此道引之士，养形之人，彭祖寿考者之所好也。”（11）《淮南子》亦宣称：“食气者神明而寿。”（12 )《抱朴子》则对行气之法有更详细的描述：“初学行炁，鼻中引炁而闭之，阴以心数至一百二十，乃以口微吐之，及引之，皆不欲令己耳闻其炁出入之声，常令入多出少，以鸿毛着鼻口之上，吐炁而鸿毛不动为候也。渐习转增其心数，久久可以至千，至千则老者更少，日还一日矣。”( 13 )

影响中土医学的第二大因素，是公元67年左右从印度传入的佛教，有人认为早在公元前217年中国人就已经知道了它，但公认的说法是，东汉的明帝(公元58-76年)，曾经“做了一个奇异的梦。在梦中他看见一位高大而放着光辉的金人，向他示意，走进了他的宫庭。一位朝臣圆梦说，金人即佛，其欲传法中土，受人崇敬。于是，明帝派遣了一支由十八人组成的使团，前往天竺（印度）取经求佛。使团于公元68年离开京都(洛阳，今河南府)( 14)，前往中亚，直达于阗。明帝之梦和使团返洛的确切日期说法不一。使团带回了佛像、佛经以及两名西域高僧Kasyapa  Matanga和Gobarana，中国人称为摄摩腾和竺法兰。竺法兰的意思是来自天竺的法兰。”（15）

起初，新来的宗教并未取得多大的进展，但后来它的地位逐渐提升，直至唐朝达到鼎盛。由于热心的中国僧人频繁西行求经拜佛，加上许多印度僧人东来弘法，印度文化的艺术、科学和其他种种也随之传入中国，并随着时间的推移，对人们的生活和思想产生了深远的影响。此前，中国的医学完全是土生土长的，但随着中印文明的交流，逐渐产生了变化。特别是病原学和病理学明显受到了佛教思想的影响。从而轻身体而重心灵。“心病心医，治以心药，奚俟卢扁，以瘳厥疾？” （16）佛告耆婆:“汝宿命时与我约誓,俱当救护天下人病。我治内病,汝治外病。” (17)可以说，信仰疗法、催眠术、自我暗示等心理治疗手段都主要来源于佛教。其中还出现了坐禅，它是一种分阶段的精神锻炼法，旨在达到一种精神休息或放松的状态。据说坐禅的益处惊人，乃是健康之门，长生之道。许多士人借坐禅来逃避现世的苦厄。

佛教的另一项贡献是一整套锻炼身体的方法，俗称拳术。拳术，中国自古以来就有，但正是在僧人的努力下，它才发展成为专门的武术。菩提达摩，常被中国人称为达摩祖师，是一位热心提倡：“是欲见性,必先强身；灵魂躯壳，交相修养。”（18）的人。他说: “灵魂欲其静而悟，躯壳则欲其健而通，非静则无以证悟而成佛，非健则无以行血而走气，故须勤劳得中，使筋畅神怡。而后灵魂无拘殢瘁弱之苦。" （19）菩提达摩于公元527年来到中国，他首先前往南朝宫廷拜见了梁武帝，随后转往北魏，最后驻锡洛阳。据说他曾面壁打坐参禅达九年之久。“十八罗汉手"这种独特的锻炼方法，一般归功于他。他见少林寺的僧人精神萎靡,筋肉衰惫，（20）便传授他们这种拳术。他的方法如此成功，以至于逐渐演变成一套完整的武学派系，天下闻名的“少林拳”。

按佛教的观点，疾病的主要原因有六种，即：　　1，四大不顺　　2，饮食不节、　　3，坐禅不调、　　4，业愆所起。　　5，鬼神得便、　　6，魔神作祟、（21）

治疗的方法是：后两类——魔病和鬼病，需要使用咒语，因为如果没有神明保佑，就无药可医；对于业愆所起的业病，必须靠真诚的悔改和忏悔；对于坐禅不调引起的病，需要纠正错误的修行。如果病因是四大不顺或饮食不节，则应当延请医生诊断。四大是指地、水、火、风。如果地大，就会感觉身体沉重；如果水大，就会积涕多痰；如果火大，就会导致发烧头痛；如果风大，就会呼吸困难。（22）一大能导致一百零一种疾病，四大共计四百零四种疾病。（23）绝食被认为是最妙的治疗方法。无论病人多么口渴，也应当根据病情需要，禁食浆水一到两天、甚至四天五天，直到痊愈为止。（24）

甚至道教的著作也常常受到佛教思想的影响。因此，当陶弘景增补葛洪《肘后备急方》时，他特意凑足了一百零一篇，更名为《补阙肘后百一方》。孙思邈在其《千金方》里也说：“凡四气合德，四神安和，一气不调，百一病生。四神动作，四百四病同时俱发。”

————————————————————————————　　（1）译者注：　　《太上老君历世应化图说》里记载，老子在不同朝代里有各种不同的化身。他在神农时，号大成子；在黄帝时，号广成子；在少昊、颛顼、帝喾、唐尧、虞舜、夏禹、殷汤时，皆为帝师；在周文王时，号变邑子。　　老子又指导了许多帝王的革新：伏羲靠他的指导，才能画八卦、造书典、制嫁娶、叙人伦；祝融靠他的指导，才能钻木出火、陶冶为器; 神农靠他的指导，才能播百谷和尝药救疾；伏羲之后，种种世间器物的制作也都是依仗他的教导，比如：制礼乐、衣冠，宫室、舟车、棺椁、孤矢，书契，牛马、杵臼、为市、立狱。

（2）译者注；　　引自《金闕玄元太上老君八十一化圖说》。《上元经》亦云:“李母昼夜见五色珠,大如弹丸,自天下,因吞之,即有娠。”

（3）译者注　　晋，葛洪《神仙传》：“或云母怀之七十二年乃生，生时剖母左腋而出。生而白首，故谓之老子。”

（4）译者注　　此句不见于《史记》，引文或来自外文书籍。

（5）《道德经》已有多国语言译本。比较著名的有湛约翰(J. Chalmers）、保罗·迦耳斯（Paul Carus）的英译本；史陶斯（v. von Strauss）、弗朗兹·哈特曼（Franz Hartmann ）、卫礼贤（Wilhelm）的德译本；儒莲(Stanislas Julien）、亚历山大·乌拉（ Alexandre Ular）的法译本；包雷（Henri Borel）的荷兰语译本。

（6）译者注　　《礼记· 礼运 》, “王前巫而后史 、卜算 、瞽侑皆在左右 ”　　《礼 记 · 月令》中记载: “ 季春之月,命国傩九门磔攘,以毕春气。”　　“仲秋之月,天子乃傩,以达秋气。”

（7）译者注　　《论语·乡党》·乡人傩,朝服而立于阼阶。

（8）梅辉立（Mayers）《汉语指南》（Chinese Reader's Manual）

（9）《道德经》第六

（10）这段《道德经》英译引自高延(de Groot)的 《中国宗教》（Religion in China）第156页。　　译者注：　　玄牝，有一种解释是指鼻口或者鼻气出入。因此，可以认为这里是描述胎息导引之法，要求呼吸时要柔和轻缓，不要太用力。

（11）《庄子?刻意》

（12）《淮南子·地形训》

（13）《抱朴子·内篇?释滞》

（14）译者注　　民国时，洛阳叫河南府。

（15）库寿龄(S.Couling)  《 中国百科全书》（The Encyclopaedia Sinica）第67-68页。　　译者注　　译文参用了《开元释教录· 总录·卷一》：“明帝以永平七年甲子。梦见金人身长丈六项佩日轮光明赫奕飞在殿前。明日博问群臣。此何神异。通人傅毅进奉对曰。臣闻西域有得道者。号之曰佛。陛下所梦将必是乎。帝以为然。诏遣郎中蔡愔郎将秦景博士弟子王遵等一十八人。往适天竺寻访佛法。于大月支国与摩腾相遇。时蔡愔等固请于腾。遂与同来至于洛邑。”

（16）译者注　　唐 释灵澈《大藏治病药》，后为《遵生八笺》所引用，较为人知。此则引文并没有找到完全契合的原文。直译是：“疾病有二，一为身病，一为心病。身病者，有扁鹊物药可医；心病者，唯佛法药可治。”各种佛经多有类似说法 但译者没有找到完全一致的。俗语亦有“药病药医，心病心医”。　　《东医宝鉴》云:“欲治其疾，先治其心，必正其心，乃资于道。”

（17）《佛说柰女耆婆经》

（18）（19）（20）译者注：　　见《少林拳术秘诀》

（21）译者注　　《摩诃止观》第八卷

（22）（24）译者注　　《南海寄归内法传》二十八进药方法：　　“夫四大违和。生灵共有。八节交竞。发动无恒。凡是痾生。即须将息。故世尊亲说医方经曰。四大不调者。一窭噜二燮跛。三毕哆。四婆哆。初则地大增令身沉重。二则水大积涕唾乖常。三则火大盛头胸壮热。四则风大动气息击冲。即当神州沉重痰癊热黄气发之异名也。若依俗论病。乃有其三种。谓风热癊。重则与癊体同。不别彰其地大。凡候病源旦朝自察。若觉四候乖舛。即以绝粒为先。纵令大渴。勿进浆水。斯其极禁。或一日二日。或四朝五朝。以差为期。”

（23）译者注：　　《摩诃僧祇律》卷十：“病者有四百四病：风病有百一，火病有百一，水病有百一，杂病有百一。”

(XYS20230228)

