---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T07:34:58.834837+00:00
date: 2020-09-02T00:00:00.000Z
title: "【最新视频】这视频把我看哭了，蒙古族少年们的血性还在！"
author: "韭菜馅饺子"
tags: [时事,内蒙古]
---

眼泪止不住的流，中国大陆多少年没看到这样有血性的少年青年了！蒙古族虽然被同化多年，却依然保留着一份血性！这是大部分汉族人没有的！不得不承认！支持他们，支持这些孩子，支持他们的家长！！！！！！！！！消灭支匪，指日可待！

            
### 品葱用户 **GUSTAN** 评论于 2020-09-02
        
别说蒙古要被文化消灭，汉族的文化早被消灭了。  
  
支持这些孩子，支持他们的家长！！！！！！！！！消灭支匪，指日可待！  
  
可惜如果没有外部力量，他们还是只能失败。
        


            
### 品葱用户 **习近平我是你大大** 评论于 2020-09-03
        
回復樓上的  
  
“如果没有外部力量，他们还是只能失败。”  
  
那我們就給他們找點外部力量吧
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-09-02
        
毕竟蒙古人又不是你费拉汉人，再同化，人家祖上也还是马背上的游牧民族，武德充沛的很，敢问如今全世界还有第二个像你汉这般没血性的族群吗？  
  
~没有，没有，没有，通过！~
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-09-03
        
作为汉人确实觉得很羞愧，这个年龄段的汉人小青年里面大多都是小粉红了，别说站出来抗议中共暴政，估计巴不得高喊 支持威武有希望了，不过汉人中也有台湾香港那样的抗争者使我不是完全悲观。
        


            
### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-09-03
        
为什么中共要实行“两少一宽”，在计划生育上还对少民施行优待政策，汉族顺民看到这种区别对待就要嚷嚷什么“三等少民四等汉”，为什么“四等汉”？还不是因为汉族人又多又怂，十个汉族男性青壮年的战斗力不如一个十几岁会骑马射箭的蒙古族牧民，你是统治者你不挑软柿子捏吗？当然，经过长年的费拉教育，少族民族肯定也受费拉精神的影响，但人家剩余的武德也比汉人高。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
孙金香** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-25988#")为什么中共要实行“两少一宽”，在计划生育上还对少民施行优待政策，汉族顺民看到这种区别对待就要嚷嚷什么...

  
汉族男人不如蛮族女人--不管是香港人还是蒙古人，都是恁匪政权所谓的蛮族，他们的抗议和匪区费拉抗议有两个明显区别：第一是绝对没有人跪，第二是女人的战斗力都比内地男人强。
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-09-03
        
支持，星星之火，可以燎原，共匪想取代别人的文化，那别人也可以取代你匪的政权
        


            
### 品葱用户 **初春饰利 
红色江山代代传** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-25987#")作为汉人确实觉得很羞愧，这个年龄段的汉人小青年里面大多都是小粉红了，别说站出来抗议中共暴政，估计巴不...

  
  
不知道现在汉人为什么沦为这么费拉的境界，遇到强权就奴颜婢膝，只爱欺软怕硬欺负更弱的屁民
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公 
初春饰利** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-25996#")不知道现在汉人为什么沦为这么费拉的境界，遇到强权就奴颜婢膝，只爱欺软怕硬欺负更弱的屁民

  
被奴役太久了，历朝历代那些勇武派不肯跪下来的都被杀了，剩下的都是苟且偷生的，久而久之已经成为了一种文化
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
初春饰利** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-25996#")不知道现在汉人为什么沦为这么费拉的境界，遇到强权就奴颜婢膝，只爱欺软怕硬欺负更弱的屁民

  
89年天安門廣場的坦克把漢人中有種的有血性的都給碾成肉泥了  
剩下的都是腦袋後面掛根辮子的
        


            
### 品葱用户 **Fredrick** 评论于 2020-09-02
        
我生活过的大陆的所有城市……   
  
上海的孩子不会说上海话了，  
厦门的孩子不会说闽南话了，  
杭州的孩子不会说杭州话了，  
福州的孩子不会说福州话了，  
萧山的孩子不会说萧山话了，  
南宁的孩子不会说南宁话了，  
深圳…… 那里的本地人都被稀释完了  
  
每次说起，除了几个唏嘘的老人，年轻人里连分享我担忧的几乎都没有。 我们的文化，我们的根，就这样被黄俄连根拔起，和祖宗留下的大多数东西一样，挫骨扬灰了。
        


            
### 品葱用户 **kiritokun** 评论于 2020-09-02
        
支持蒙古学生的抗议，相信他们可以捍卫与保护自己的文化
        


            
### 品葱用户 **初春饰利 
新垣结衣的老公** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-25997#")被奴役太久了，历朝历代那些勇武派不肯跪下来的都被杀了，剩下的都是苟且偷生的，久而久之已经成为了一种文...

更能苟的人反而成为一种智慧的象征，反过来去嘲笑那些敢于抗争的人 把他们当作异类
        


            
### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-09-03
        
我真的一点也同情不起来这些内蒙人，因为他们当初在香港人奋起反抗暴政时从来也没同情过香港人，还纷纷嘲笑香港手足为“废青”。  
  
现在轮到他们遇到事了，懂得反抗了，然而不好意思，我也只当他们是一群蒙古废青而已，活该！
        


            
### 品葱用户 **洪凤汉** 评论于 2020-09-03
        
支持独立建国，当初民国接满清的盘子搞什么五族共和就是个错误
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
习近平我是你大大** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/video/item_id-25980#")回復樓上的“如果没有外部力量，他们还是只能失败。”那我們就給他們找點外部力量吧

  
  
这是习主席的职责，他会做得比任何人都好
        


            
### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-09-02
        
真的想不到，沒有能幫上什麼只能表示支持  
  
有人問為什麼加速師要沒事找事，老實說連我們反賊也想不到有這樣的反抗，共匪更不會覺得這樣會「出事」
        


            
### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-09-03
        
共产党只想用暴力消灭少数文化，再过几年只会剩下汉人一个种族。
        


            
### 品葱用户 **popodie2020 
Oeagle** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-26003#")我真的一点也同情不起来这些内蒙人，因为他们当初在香港人奋起反抗暴政时从来也没同情过香港人，还纷纷嘲笑...

  
沒有證據證明抗議的南蒙古人都有份稱香港人為廢青吧
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-02
        
最后内部文件显示内蒙古有反动的倾向，需要国安法 ~   
  
两天过后人大就通过了。  
  
当天就宣部武汉病毒爆发，全部人需要锁在家门。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2945)

