---
layout: default
Lastmod: 2020-02-13T09:28:18.341055+00:00
date: 2020-01-16T00:00:00.000Z
title: "如果当年老蒋统一大陆，中国是否已经日天？"
author: "jiskll"
tags: [国民党]
---


### 品葱用户 **jiskll** 提问于 1/16/2020
    
如果国民党当年统一大陆，中国发展会怎样？  
  
美国面临冷战威胁时不会把刚丢了两个原子弹，二战在菲律宾狂杀美国佬的日本作为反中苏的先头，而是支援二战盟军国军反对苏联。  
国民党的政府也许会贪污腐败好一阵子，但不会有50年代强行所有私产‘公有’，然后‘大跃进’大炼钢饿死几千万，不会有文革所有人丢掉该做的事帮毛贼东‘清除反革命’，导致78年的人均gdp和50年还差不多。国民党可能也不得像印度90年代以前一样全面卡死私企，毕竟是资本家起家的。  
  
如果还能像台湾一样发展出民主制度，那更牛逼。75超英，90赶美？
    
                

### 品葱用户 **cansinlej** 评论于 2020-01-16
        
有的人說會變成蔣家王朝，我不認同。  
  
國民黨山頭林立，尤其是桂系和蔣從來不妥。蔣介石也沒有毛澤東整人的本事，能把開國功臣（先五馬進京，然後東北局高崗華東局饒漱石一下子就倒了，中南局葉劍英也調到中央，廣東幹部被清洗，此等事層出不窮）全部削藩，搞個反右運動把民主黨派全部幹掉。他針對民主黨派只能搞暗殺。與他不和的派系，可以想像，會給予那些人保護。  
  
國民黨雖然與共產黨同為列寧主義政黨，師承蘇共，但國民黨發展過程更長，涉及的人翻幾十倍，派系很複雜，不會像中共能有中央組織部掌管全黨人事。中共要調地方大員去北京，沒人能不去，組織紀律很嚴。國民黨中央要是想調動不屬於蔣的省的勢力，不可能。頂多逼宮趕人下台。那些人要么留在當地繼續影響政府運作，要么跑到上海香港天津北平當寓公收租過日子，蔣介石也無可奈何。  
  
所以白色恐怖會持續一段時間，但應該不會久，取而代之的是軍閥變身地方豪強威權貪污統治。這時候各省發展如何，就取決於坐到省主席位置的人能力有多大、是否廉潔、能否實行廉能政治。希望還是比較大的，畢竟留學生不會被三反五反反右運動一窩端。國民黨政府高層還是有文化、尊重文化的多。這些人裡面，像吳國楨這樣的politician，中國那麼大，總能有地方發展，經世濟民造福一方。  
  
蘇聯沒有了親兒子中共國，在亞洲輸出革命不會像有中共一樣囂張。也不會有中共支持的各路共產黨搞共產政權。（國民黨反殖，但法國人趕跑之後，國民黨大概就不管別國搞什麼了。）北韓不敢打南韓。法國人趕走之後，北越沒有像中共的援助，會敗於南越。老撾柬埔寨的共產黨也可以洗洗睡了。  
  
然而星馬的華人會因為國民黨的支持和壯大，與本地民族激烈衝突。屆時可能真會出現中華民國新加坡特別行政區。  
  
國民黨中國不會親近蘇聯。可能不會與蘇聯交惡，但外蒙古問題可能帶來衝突。這一方面難以預料。  
  
  
兩蔣能在台灣搞白色恐怖統治40年，因為台灣地小人少，**敵對派系如白崇禧閻錫山到台灣都變光桿司令了**。很多人乾脆就沒去台灣，包括一水留在大陸的國民黨左派、去了美國的如李宗仁、去了香港的如張發奎。在大陸不打內戰，蔣介石不可能統治廣西廣東福建，這三個省很多國民黨元老，而且都和蔣介石完全不咬弦。海軍一水的福建人，福建政府會不弱，與廣西廣東浙江江蘇旗鼓相當，而不是共匪國底下無足輕重的一個省，還因為處於對台前線嚴重拖累經濟造成福建人偷渡歐美。西北馬家統治甘肅。  
  
北方的歷史人事我不清楚，請北方蔥油補充吧。  
  
（增加內容）  
如果中國不在蘇共親兒子掌握之下，冷戰中蘇聯未必能如此囂張。中共後來雖然跟蘇共翻臉了，但起碼蘇聯不會怕乖兒子中共侵略蘇聯。國民黨中國就不一樣了，高層一堆親美政治人，蘇聯得提防中國從東邊打過來，又要提防英法美從西邊過來，那他們可能就不能像中共國存在這個宇宙這樣和英法美在歐洲、南美非洲瘋狂對峙輸出革命。  
  
另外中華民國可能會佔了琉球。如果中國內戰沒爆發，或者很快結束，日本是要被美英中蘇分區佔領的。  
[https://zh.wikipedia.org/wiki/日本分治計劃#計劃中的分治方案]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/日本分治計劃#計劃中的分治方案")  
  
香港會在50年代或60年代被收回。參考國民黨收回其它租界的手段，會煽動香港境內動盪，英國識相退出。  
  
中國的股票交易所在上海。不會有深圳出現。如果有第二個大的經濟中心、股票市場，那可能是廣州/武漢/長春/天津/北平。  
  
江蘇會比中共江蘇更弱，因為南京是特別市。長江沿線會比今天更繁華。重慶、宜昌、武漢、九江、南京、上海一連串繁華都市。  
  
高等教育中心是南京北平上海，但相對不如中共國這樣扎堆。教會大學不會被滅。東北、山東、武漢、長沙、廣州、重慶、西安、昆明都會有不錯的高校群。  
  
不會有三線建設，不會有知青支邊、上山下鄉。中共四川的重工業，除非是本地開礦形成的，不會出現。重工業會在東北華東華南沿海地區。  
  
沒有毛澤東發動人多好辦事，瘋狂生育的50、60年代，也沒有後面的計劃生育。60年代的中國人口可能6-7億。現在的中國人口可能10億左右。  
  
因為國民可以自由遷徙，而且資本主義不受壓制，所以各地商業繁榮，城鄉差距會小得多。大城市不會像中共國這樣臃腫。不會有大量難看的高樓大廈。（這些都是因為中共國壓制經濟自然發展30年，後面突然放開，農村人、二三線城市人紛紛湧入大城市，內陸湧向沿海，因為內陸、農村經濟都崩潰了。而一貫的計劃經濟並沒有消失，依然長期箝制城市自然發展，所以才會出現南方的城中村、北京周邊的棚戶/低端人口地區這些怪胎。大城市的人就知道我所說的為什麼了。大城市40年代以前井井有條，就和歐美城市相似。然而1949到1979之間幾乎沒變過。突然開放以後，大量人口湧入，地方共匪卻依然把持各種建樓的規劃、批文，瞎雞巴搞，造成今天的城市一水的高樓，馬路窄，交通不便。）中國會像一個大號的今天的日本台灣，西式小洋房星羅棋布。  
  
任何共匪城鄉二元戶籍制度、出身成分制度、計劃經濟造成的人間悲劇（知青、留守兒童、留守老人、失獨……），應該都可避免。更別提毛主義政治運動這些人禍。環保也會好很多，因為存在一個公民社會。  
  
  
（再增加內容）  
宋子文和蔣介石也不和。連大舅子也不對付，蔣介石沒什麼可能獨佔中國政局。然而蔣與人不和，卻能放手，不論主動也好被迫也好，這和毛對所有政敵都趕盡殺絕就不是一個水平了。蔣介石好歹留學日本，見過世面，毛澤東就一大老粗農民，毛卻什麼事都要管、瞎搞。蔣出身浙江商人家庭，毛湖南農民，所以蔣肯定會親商，不會像毛瞎搞計劃經濟鬥死資本家殺雞取卵。
        
                

### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-01-15
        
没想到这问题下的回答是清一色黑蒋甚至把国共相提并论的。虽然不是国粉，还是要说几句公道话。  
首先，蒋介石的国民党政权属于右翼威权统治，而中共政权属于极左极权统治。国民党政权统治下的的社会和经济自由度比中共极权要大得多，允许农村乡绅、民间宗教、民办媒体甚至合法反对党等民间自组织力量的存在，也没有像中共那样搞整死饿死几千万人并严重破坏中华文化和生态环境的政治运动，怎么能和中共相提并论呢？要知道，即便是国民党政权在台湾专制最严厉的所谓白色恐怖时期，也有地方直选选出党外人士当县市长的案例。  
其次，国民党政权“军政、训政、宪政”三步走的理论承认宪政目标，在抗战后也有意向宪政体制过渡（至少在形式上是如此）。即便国民党没有诚意推行真正的民主，大概率也会被民间茁壮的公民社会和反对党力量逼向民主化的方向，这一过程会比较类似韩国发生的民主化运动。  
最后回答题主的问题吧，如果是蒋介石统一了大陆，中国就可以避免毛时代残酷的政治运动而少走很多弯路，现在的南海问题和台湾问题不会存在（蒋介石提出南海十一段线的时候各列强并未反对，周边国家由于当时很多是殖民地也没表达意见，统一后可以借机控制南海诸岛），而中国在亚洲将扮演类似现在日本在亚洲的角色（美国亚洲重要盟友），国际地位也会比现在的日本高得多。
        
                

### 品葱用户 **gerry** 评论于 2020-01-17
        
品葱受台湾绿营影响太大，在蒋介石的说法上 有很多似是而非的观点和论调。  
  
第一，蒋介石的个人私德是几乎无可挑剔的。他非常在乎自己的历史评价，这一点接触过蒋介石的人都知道，也可以从他的日记里看出来。KMT的各层级官僚有很多腐败，胡作非为者，但他这个最高领袖是德堪配位的。最典型的例证就是日本保守派对蒋介石本人（岸信介，石原慎太郎）非常敬重，还参加过蒋介石的葬礼。  
  
第二，说蒋介石是暴虐的独裁者也是 很荒谬的。最典型的反证就是1948年的国会选举。台湾人很清楚，就是所谓的百年国代。 他们这些人在台湾，台湾人很反感，但在大陆，确实是一票一票选出来的地主和资产阶级，也是有一定实权和广泛的社会代表性的。可以说蒋在大陆基本上就没想过做什么万年独裁者，派系林立的国民党也不可能允许他这么做。 他脑子里的民主意识，可以说起码领先于亚非拉美的一大票军事独裁者。   
  
第三，二二八可以说不是蒋介石的责任。228 当时， 蒋介石在南京忙于内战，哪有精力管台湾？二二八的事情在他看来，就是一场全国各地都在发生的骚乱之一。 相反他曾下电报给台湾省政府，要求军队严禁报复台湾人。  
  
第四，蒋介石的失败是有必然性的。美国对他的中国民族主义不感兴趣，苏联很反感。没人希望中国变成一个大国然后威胁自己。中国的阶级地位决定了不可能逆着美国和苏联两方独立存在。 所以他必然失败。  
  
台湾人还有资格喷蒋介石独裁，我是想不通大陆人有什么资格指责他独裁，残忍。我只会觉得他愚蠢，天真， 幼稚，但我不怀疑他是真心想让中国好，虽然他选择 的道路是不通的。
        
                

### 品葱用户 **Badshit** 评论于 2020-01-15
        
台湾的白色恐怖和中国的一堆事情比根本不是一个量级的，白色恐怖的确很黑暗很恐怖很变态，但是其实黑暗程度就是普遍存在过的政府黑暗镇压的程度，乘上一百倍也赶不上文革这种封建嗜血反人类的毫毛。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **生命诚可贵** 评论于 2020-01-17
        
据我对老蒋的有限了解，他虽独断，却也接受民主宪政的思想，并努力以此为目标。  
  
他虽担任多任总统，倒也合法，戒严令允许戒严状态总统连任次数不受宪法限制。  
  
就像当年蒋推行地方自治，在1950年台北市长选举时，杨基先占据绝对优势，蒋介石对其在选举过程中发表的批评国民党的言论不满，竟然让吴国桢发电报要他自行退选。杨同意了。电报发出后蒋马上后悔了。第二天，杨同意退选了。第三天，蒋电告吴国桢：“令杨照常竞选，不加干涉也。”最后杨当选。  
  
共产党对国民渗透极深，张治中，胡宗南，卫立煌等红色代理人都出卖国民党，暗助共产党，但蒋介石对背叛他的高级将领绝少枪毙，就连监禁也很罕见。  
  
大陆在民国时期，私有媒体蓬勃发展（甚至包括共产党的）。因此，如果国民党在内战中胜出，中国会成为一个正常的国家，像台湾一样，经过训政，宪政，慢慢地，最终会走向民主
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-02-13
        
看見上面的回答，真是令人搖頭嘆息  
蔣介石作為共產國際的馬前卒、東亞大陸赤化的罪魁禍首，把他當成民族救星看待無異於請鬼拿藥單  
我們必須明白一個道理：學史救不了中國人，尤其學的是國共兩黨聯合編寫而成的偉大革命敘事  
  
與同志分享 **[《诸夏十大罪人9-蒋介石》]( "https://www.youtube.com/watch?v=Ktuiuo4dVzY")**，有助於理解中國共產黨是如何在蔣同志的英明領導下完成解放全中國的偉大事業，將東亞各民族推向萬劫不復的深淵  
  
00:27  
诸夏的第九大罪人当然是我们熟悉的蒋介石蒋委员长。  
00:35  
辛亥革命以后，诸夏各邦事实上已经获得了独立。它们在多大程度上能够使用这种权力，要看它们本国地主资产阶级实力的强大与否，所以程度是不一样的。  
00:49  
实力比较强大的，例如像滇军、粤军这样的军政府，很快就跟本地的资产阶级结成有效的联盟，形成了非常有效的事实独立，满洲和晋国的情况也是这样的；  
01:03  
资产阶级势力比较薄弱的地方，例如齐、秦、豫这些省份，因为它们自身在财政上站不住脚，本地的军绅政权又控制不了社会治安，很快就被北洋联盟收编了。  
01:18  
因此，辛亥独立战争以后的诸夏联盟、五族共和等于是形成了三个不同系列：  
01:25  
一个是事实上已经独立、获得了一定的外交地位、正在争取法理上独立的最后一步的蒙、藏这些内亚各邦；  
01:35  
一个是满洲、晋、滇、粤这些事实独立已经站住了脚、但是法理独立和民族发明还没有做好、已经是军绅统治、能够有效管治的各邦；  
01:51  
第三拨就是各方面准备都没有做好的以齐、秦、豫为中心的这个中国联盟，袁世凯就是依靠这个中国联盟建立他的北洋军阀体制的。  
02:01  
北洋军阀之所以要对各地地方军阀——也就是蔡锷、唐继尧这种人不断发动讨伐，有一个经济上的原因就是，中国或东亚各省在财政上是最穷的。  
02:14  
过去满洲帝国在的时候大家可以吃吃大锅饭，满洲皇帝把江南的钱拨一部分过来，送到天津去养你的北洋军，而各省独立以后就没有这样的好事了。  
02:28  
北洋军已经养得规模最大了，是满洲帝国末期规模最大的军队，但它所依托的各省是最穷的。  
02:35  
北洋军最大的财源就是天津的海关，还有长芦盐运使这些，但是天津海关的收入当然是不如扬子江沿岸各地海关的收入的。  
02:44  
满洲帝国一调剂，它的财政问题就解决了；满洲帝国不调剂的话，那么就像辛亥独立战争以后，各邦自己把自己的钱扣下来，袁世凯的日子就非常不好过，只有搞什么善后大借款，借债度日。  
02:59  
借债度日的日子已经不好过了，还有万恶的威尔逊总统出来挑事，让你连借钱都借不过来，这一点就不好办了。  
03:08  
你要从私人企业借钱的话，那人家是要看你有什么资本的。  
03:11  
比如说，蜀军政府的办法就是拿川汉铁路或者四川本省的企业到上海银行家那里去借钱，滇军依靠的是富滇银行，赣军依靠的是他们本国议会产生出来的那些新银行家。  
03:29  
赣军的办法第一个就是停止南昌政府向北京的协饷，也就是说让袁世凯饿死；  
03:36  
第二个办法就是建立赣越本国的国民银行，发行赣越本国的纸币，用这些纸币来取代北京政府发行的纸币和银行票，不准北京的中国银行的银行票发行，用这种办法支持了一种财政信用体系。  
03:54  
李烈钧能够出兵反袁，靠的就是江西国民银行的力量。所以袁世凯后来打败了李烈钧以后对这些万恶的银行家是极度地痛恨，把这些银行家出身的国会议员抓起来，不经审判就谋杀了。  
04:10  
这一点就充分表明了中国侵略者的帝国主义性质和它侵略的经济性质。  
04:16  
北洋军兵多而地方穷，而扬子江沿岸的各邦兵少而地方富。以前满洲帝国可以把扬子江各地的钱拿来养他们，现在不行了，它就只有搞侵略了。  
04:31  
而扬子江沿岸的各邦是希望日本出来给他们当保护人，搞泛亚主义的。辛亥年间的国民党实质是一个泛亚主义的党派，以日本军部为保护神，想用日本人代替满洲人，重构东亚的国际体系。  
04:48  
本来东亚的国际体系是，满洲人和它的内亚联盟（蒙古人、西藏人什么的）充当东亚和东南亚殖民地的保护人；  
04:59  
现在明治维新了，东亚和东南亚各邦就觉得，与其让满洲人来统治，还不如让日本人来统治。  
05:05  
所谓的日亲满疏，这是汪精卫、黄兴和其他辛亥年间的革命党人共同的看法，章太炎他们当然也是同样的看法。  
05:16  
这种做法造成的冲突就是1913年的所谓二次革命。就是说，扬子江沿岸的各邦认为：  
05:23  
“满洲皇帝已经滚蛋了，我们不需要有一个中国军阀骑在我们头上。满洲皇帝好歹还是有能耐的内亚贵族，你袁世凯不过是满蒙贵族的一个仆人。  
05:34  
满蒙贵族我们都已经推翻了，你袁世凯又要回来，凭着大总统的名义，想把过去满洲皇帝都没有捞到的钱捞到自己手里面，不可能了。  
05:43  
我们已经通过辛亥独立战争把这笔钱捞到我们自己手里面了，你别想让我们还给你。”  
05:49  
而袁世凯的回答是：“TMD，这笔钱不给我，我马上就要饿死，我无论如何要把这笔钱弄到手。  
05:54  
不能说是大家维持一个相当于清联邦的中华民国就完了，这样做事情对于你们江西人来说很好，对于你们苏州人来说很好，对于你们四川人来说很好，对于广东人和云南人来说尤其是好得不能再好了，  
06:08  
但是对于我们保定人或者对于我们河南人来说的话那简直是要我们活活饿死。我手下的兵大部分都是河南、河北、山东这几个省出来的，你让我怎么办？我自己还是河南人，我们本省的钱根本养不活自己。  
06:25  
我们只有把‘中国’这个词坐实了以后，重新统一财政和军制，我们北洋军才有出路。”因此，战争就变得不可避免了。  
06:34  
但是北洋军毕竟是一支资产阶级军队，你从它的人数和训练就可以看得出来。段祺瑞这些人是从德国军校毕业回来的正规军的军官，他们招的兵也是很少的，几千人几千人的招。  
06:48  
北洋军按编制的话，正规编制只有几万人，就算是疯狂扩军以后也只有几十万人。所以，他们派一支到江苏去，派一支到湖南、江西去，就食本地，每支也只有几千人或者几万人。  
07:02  
本地的资产阶级虽然打了败仗，被征服了，但还是有一定的权力的。也就是说，袁世凯和北洋军阀可以解散各地的议会，但是他们不能拒绝议会的存在，新议会还是会产生。  
07:15  
他们可以枪毙或流放几个最不听话的议员，但是要解决财政问题还是要跟本国的地主资产阶级商量。例如，赶走了李烈钧、枪毙了他的这些银行行长的议员以后，南昌还是要有一个江西的议会。  
07:30  
而没有这个议会的同意的话，袁世凯派到江西的李纯这些北洋军的将领还是没钱用。所以他们还是要跟本地的士绅和资产阶级谈判，达成一个双方都还能比较满意的协定。  
07:43  
如果谈判不了，像张勋在南京的那种搞法，本地的士绅和资产阶级就会向日本人告状，日本会派出军舰在南京登陆，把张勋赶走。  
07:51  
而袁世凯还是得罪不起日本人的，所以他必须派出日本人和本地地主资产阶级都能接受的人选，形成一种分权的构架。  
08:02  
所以，北洋军的征服是不完全的。他解决了北洋军的吃饭问题，但是即使是被北洋军征服的各省还是有一定程度的半独立。  
08:13  
至于北洋军根本征服不了的各省，例如像是云南、广东各省的话，对于它们来说没有任何影响。  
08:20  
无论有没有护国战争还是有没有护法战争，辛亥以后它们自己的钱都是自己用的，就像是美国独立战争以后英国国王和国会再也没办法从北美洲捞到钱一样。  
08:30  
财政问题是宪法问题的根基。所以，在袁世凯死后，再也没有人能够重新统一满洲帝国的那个摊子。而且试图继承袁世凯资本的人，从段祺瑞到吴佩孚，是一蟹不如一蟹。  
08:48  
到吴佩孚最后倒台以后，北洋联盟自身也已经土崩瓦解，没有任何人能够阻止至少是扬子江流域的各邦、以及扬子江以南的所有各邦、当然也包括本来就已经独立得很好的满洲和晋国走向完全独立的道路了。  
09:07  
就是在这个时候，我们都熟悉的万恶的孙文拿着苏联卢布，企图在广州建立革命根据地。建立革命根据地的第一波就是要消灭广州的地主资产阶级，跟陈廉伯率领的商团作斗争。  
09:21  
我们要注意，陈廉伯的商团不是别的，它正好就是英国长期国会所代表的那个资产阶级革命的主力。  
09:29  
英国的资产阶级不是别的，就是商团，就是伦敦市的商团组织起来的民兵。是这些民兵推翻了英国国王，建立了资产阶级民主。  
09:36  
而孙文想要建立无产阶级专政，第一个要清除的就是辛亥独立战争以来一直左右着广东政坛的广州商团，第二个要搞掉的就是广州商团和广东地主资产阶级的军事保护人——著名的陈炯明。  
09:55  
这两件事情都是由年轻的蒋介石替他完成的。广东的地主资产阶级被列宁党的党军征服，是由孙文和苏联顾问策划，而由蒋介石执行的。  
10:07  
这一点已经很糟糕了，但他占据的也只是广东一省而已。占据了广东以后，下一步的问题就是，是在广东继续深化革命呢，还是北伐中原呢？  
10:17  
苏联顾问，加入国民党和共产党的人，比如说陈独秀，都是主张不要北伐，因为苏联的支援是有限的，  
10:29  
而且北伐可能会把原先各地的军绅政权的一部分人引入到国民党内，使他们担心这样的成分变化以后的国民党可能会控制不住。  
10:40  
同时，苏联的工运专家也认为，无产阶级革命运动就是应该在大城市，例如在巴达维亚这样的大城市，在广州和上海这样的大城市，这样的地方才有强大的工人阶级；  
10:52  
深入到近代工业基本上没有发展起来的内陆各邦，对于无产阶级革命来说不是好事。  
11:01  
更重要的就是，苏联自身的钱都不多。虽然把本国的地主资产阶级抢得精光，又要疯狂地剥削本国的农民和工人，但钱还是很紧的。  
11:11  
如果都像蒋介石要求的那样北伐，那么苏联会不得不拿出更多的钱来，这直接影响到苏联本国的扩军备战，也要影响到拉丁美洲、欧洲、非洲和其他各地世界革命的开支。  
11:26  
但是蒋介石一意孤行，包括发动军事政变，就是所谓的中山舰事件，用这一系列事件威胁苏联。  
11:34  
蒋介石的策略是，一方面要赶走汪精卫和其他跟他对立的派别，一方面又用这种手段来警告苏联，就是说我有能力给你制造麻烦。  
11:43  
但是当苏联派代表跟他谈判的时候，他声明说，我是对人不对俄，也就是说我还是想要跟苏联友好的，拿苏联的军事援助，  
11:53  
但是我要执行自己的政策，把对我不友好的代表赶走。我要执行什么政策呢？我要北伐。  
12:01  
蒋介石自己是吴越人，但是他在吴越没有地位。浙江辛亥革命的时候，他当了一阵敢死队的小队长，什么也没有捞到。在上海滩当了一阵难民，炒股又输光了。  
12:15  
浙军政府在杭州议会那些地主资产阶级的主导之下，根本不把小小的蒋介石放在眼里，蒋介石的自尊心受到了极大的挫伤。  
12:24  
他流浪到广州以后，通过黄埔军校第一次掌握了真正的权力。他最大的渴望就是杀回吴越去，好好惩罚一下当初虐待他和羞辱他的吴越资产阶级。  
12:37  
而如果留在广东的话，他始终是外来人。就算是国民党长期占据广东的政权，但是国民党内还有胡汉民和汪精卫两位大佬，这两位大佬跟孙中山的关系都比他蒋介石要密切得多。  
12:52  
他如果留在广东的话，他一个连粤语都讲不好的外乡人早晚会被排外主义倾向极其强烈的粤军给挤出去。  
13:02  
黄埔军的那几个学生，人数是非常有限的，如果老待在广东、长期带本地兵的话，那就像现在台湾的情况一样：  
13:10  
中下级军官全都是本地人，只有少数上级军官是你蒋介石的自己人，你早晚会被消化掉，这是不行的。  
13:17  
如果打不回吴越，蒋介石早晚会成为一个被吃掉的角色。原先在陈炯明战争和广东商团战争中间吃了他的亏的那些地主资产阶级早晚会反攻倒算，把他搞死。  
13:31  
所以他必须打出广东，打回吴越去。因此，他必须绑架苏联。  
13:36  
在这件事情上，他跟斯大林结成了联盟，利用苏联的党内斗争，打击了那些讲列宁主义其实讲得比斯大林更正确、但是不像斯大林那样马基雅维利主义的布尔什维克长老。  
13:48  
于是，斯大林在莫斯科的主张是同意北伐，蒋介石在广州用制造既成事实的绑架手段强迫国民党中央、中国共产党和苏联代表同意他北伐。  
14:00  
他一旦出了兵，战争已经打响，苏联就只能硬着头皮给他送援助了。  
14:05  
还有斯大林同志向莫斯科的共产国际保证，资产阶级不足为虑，等我们打到了上海、给英帝国主义和日本帝国主义以沉重打击以后，我们可以像挤橘子一样轻而易举地打发掉这些资产阶级。  
14:23  
托洛茨基、季诺维也夫这些左派和布哈林这些右派将信将疑，但是也拗不过斯大林制造的既成事实。  
14:33  
于是，北伐战争就在共产国际内部、苏联党内部和国民党内部都没有取得共识的情况下，由于蒋介石的蛮干和斯大林别有用心的放任而造成了。  
14:48  
苏联顾问指挥的党军在军事上是第一次世界大战的军事水平，而五省联军也好，十四省联军也好，还是其他的川军和滇军也好，  
15:00  
它们体现的都是第一次世界大战以前日本人引进的那些普法战争的军事水平，再加上苏联又给它运了很多先进武器，因此北伐果然就一路打到了上海。  
15:14  
打到上海以后，双方正如我们所知的那样，都开始先下手挤橘子，斯大林准备把蒋介石挤掉，而蒋介石也准备把斯大林挤掉，我们都知道的四一二清党就这样产生出来了。  
15:27  
蒋介石挤掉了共产党以后，他需要有一种替代共产国际的意识形态，当然他就选择了中国主义。这跟吴越人固有的弱点有关系。  
15:38  
吴越人一般来说在中华帝国主义的统治中是占老二的，老二就有一个精神上的弱点，他总觉得这个帝国有一半是他的，只要把老大挤掉，帝国就全都是他的了。  
15:51  
所以他就不会像是滇军、粤军那样，这些人觉得帝国自古以来从来就是外来人和压迫者，而且我们也从来没有做到老二，搞掉这个帝国对我们有很大的好处，维持这个帝国对我们没有好处。  
16:06  
而吴越人的态度就是反复无常：帝国不在我们手里面的时候，他很想搞掉帝国；  
16:11  
但是等搞掉以后他隐隐约约觉得，现在我可以把这个帝国盘到自己手里面了，我们吴越人当老大的时候又觉得忍不住要把帝国恢复起来。  
16:20  
蒋介石就很有这个派头，而恢复帝国就需要一套意识形态，因此他就把1913年二次革命的时候国民党坚决反对的袁世凯那一套放到自己手里面。  
16:33  
当时袁世凯和梁启超是疯狂地搞中国主义，以反对日本和泛亚主义为口号，而国民党是疯狂地搞泛亚主义，坚决反对袁世凯和梁启超的中国主义；而蒋介石到了南京以后就把中国主义捡起来了。  
16:46  
捡起来的结果就意味着，他要把吴越地主资产阶级的资源压榨得干干净净，然后去消灭闽军、赣军、湘军、桂军、川军、滇军之类的势力，把过去辛亥以后这几十年形成的这些各地的军绅政权一个一个地讨平。  
17:06  
在这个过程当中他需要有一个大义名分，于是剿共抗日这些大义名分就提出来了。  
17:12  
但他真正的目的并不是剿共，而是利用共军逃跑的路线，一路进入赣、粤、桂、滇、黔、蜀这些地方，把当地原有的军绅政权打垮。  
17:26  
例如，陈济棠在广州的军绅政权就是这样垮台的，桂军警惕性比较强，而黔军和滇军都被他调出来了。  
17:35  
蜀军本来是自成一体的，经过1935年的折腾以后就被迫敞开大门，容许蒋介石派他的代表进入重庆，把国民党的党部首先派到重庆来，然后派到成都来。  
17:49  
然后国民党的党军长驱直入进入四川盆地，把川军调出去抗日，尽管日本人跟四川人没有一点利害冲突，然后把国民党的大军放进重庆大本营来搞长期抗战了。  
18:02  
抗战建国是中国主义者推行欧文·拉铁摩尔(Owen Lattimore)所谓的那种次级殖民主义的主要手段。  
18:12  
在抗战以前，国民政府实际上是只有长江下游的那个弹丸之地，跟其他各地的军阀只是一个联盟关系，例如阎锡山就很不高兴放中央军入境；  
18:24  
但是抗战一起，大义名分一出来，你们川军要出川抗日，滇军要到台儿庄去打仗。  
18:31  
顺便说一句，滇军在台儿庄打仗时被蒋介石的中央军算计得很惨，所以滇军觉得自己被欺骗和牺牲了。  
18:38  
后来蒋介石第二次要滇军出滇作战，这一次是到满洲去打共产党，滇军就全体背叛了，在蒋介石背后狠狠地戳了一刀，导致蒋介石派到满洲去的部队全军覆没。  
18:52  
这些人后来都倒向林彪一边了，就是台儿庄战役留下的后遗症。  
18:56  
通过抗战这件事情，他成功地把中国主义有效地推行，将原先已经建立得比较巩固的那些自治的、真正的资产阶级政权加以污名化，在财政上和军事上加以毁灭。  
19:12  
把他们的资源调光了以后，例如把有贵金属保证的滇币、蜀币这些都取消了，用不值钱的法币来替代，用这种方式，把本地地主资产阶级的钱搜刮得一干二净。  
19:26  
导致了《天津条约》、《北京条约》、《烟台条约》以来在帝国主义保护之下发展了几十年才初具规模的广大东亚和东南亚的地主资产阶级系统地遭到破产，为布尔什维克扫清了道路。  
19:43  
然后等到军绅政权彻底倒台以后，他用孤零零的一支党军再去反对苏联和共产党。  
19:50  
这时，原先唯一可以维持地方治安、维持地方有机共同体、防止布尔什维克渗透的各地民团和军阀已经被他彻底消灭了，他的国军是一支孤军。  
20:05  
然后，他又犯了一系列战略上的错误。例如，斯大林本来是根本不想要毛泽东用偷鸡摸狗的手段搞出来的那些华北的几百个县的。  
20:14  
就像是，1926年的莫斯科并不高兴去进军湖南和湖北，那些地方是苏联倒赔钱的，它就想要广东。  
20:24  
1946年的苏联也只是想要满洲、蒙古、新疆，他并不想要毛泽东用无赖手段搞到的那些华北的几百个县。  
20:32  
那几百个县即使是在毛泽东搞了土地改革、搞了公私合营、把本地地主阶级和资产阶级的钱全都捞到手以后，也仍然是一个倒赔钱的地方，因为当地没有什么现代化的工业和产业。  
20:45  
地主有什么东西呢？他无非是家里面的粮食多一些，顶多就是还有一些银元宝。资产阶级有什么呢？无非是他的铺面里藏着一些银元宝，还有一些纺织品、绸缎、布匹这些东西。  
20:59  
要说对现代经济有用的东西，基本没有。斯大林最看重的重工业，能生产武器的这些产业，完全没有。  
21:07  
这些地方如果归了苏联的话，斯大林还得派苏联专家来，还得派苏联援助来，就像后来在1952年一样，由苏联人自己掏钱、出专家、出技术，搞什么援建大项目，把当地的工业基础扶起来，这纯粹就是倒赔的事情。  
21:22  
但是满洲不一样，满洲是日本人建设得已经很好的亚洲第一工业区。如果在满洲建立红色政权，苏联就赚大了；如果听了毛泽东的话在华北建立红色政权，斯大林就亏本亏大了。  
21:35  
所以斯大林再三向蒋介石指出，我老人家只要长城以外的土地，你把满洲交给我，我帮你收拾毛泽东。  
21:44  
话已经说得极其明显了，但是蒋介石别的什么地方都可以让步，就是满洲不肯让步。  
21:49  
他说，老子抗战了这么多年，就是为了九一八，为了争夺满洲，现在抗战胜利以后，满洲还归了你，我交待不过去，我一定要满洲。  
21:58  
一定要满洲，那么斯大林本来已经打算抛弃毛泽东的，现在就只有把毛泽东扶起来，让土八路、水八路和洋八路三路进军满洲。  
22:08  
在满洲，利用满洲国原有的工业基础和满洲国训练出来的几十万精兵，可以吃几十年的粮食、用几十年的工业产品，大量的汽油、飞机和各种技术储备，  
22:21  
更不要说三万技术水平非常高明、足以跟美国人打一仗的日本顾问，这些人把蒋介石从山沟沟里面弄出来的一天只吃两顿饭、拖着草鞋和烂枪的叫花兵打得一塌糊涂。  
22:36  
蒋介石如果愿意让出满洲的话，斯大林其实是愿意支持他在长城以南把毛泽东做掉的；但是既然不愿意让出满洲的话，斯大林就只有把毛泽东和林彪在满洲扶起来。  
22:49  
但是即使在这个时候，斯大林都不愿意做得太过分。但是蒋介石坚持汉贼不两立，要么统治整个满洲帝国留下的全部遗产，要么我全军覆没，你两样选一样。斯大林在无可奈何的情况下只有让毛泽东上台了。  
23:05  
如果红色势力只占据满洲的话，斯大林早晚会把周保中、高岗这样苏联真正能够信任的人扶上台，因为斯大林同志也是不高兴中国主义的，他可以利用各种意识形态防止东亚出现一个强大而统一的政权。  
23:25  
红色势力割据满洲是他欢迎的，但是控制整个东亚，形成一个过大的盘子，在这个过大的盘子当中亲苏派和苏联干部集团遭到严重的稀释，这是他不愿意看到的。  
23:40  
苏联能够控制广州革命政权，是因为广州盘子小；控制不了南京国民政府，是因为一下子加上了十几个省，人员被稀释以后，蒋介石这样的人就有了背叛他的资本。  
23:53  
所以，1946年苏联不高兴越过满洲的范围，也是出于同样的道理：仅仅是一个满洲的共产党，苏联完全能够控制得住；  
24:01  
一下子把关内的十八省全都拿下来以后，毛泽东这个本来就不是很靠得住的人就完全可以利用这些资本左右逢源，像蒋介石在1927年背叛苏联那样，将来在1957年再次背叛苏联。  
24:18  
1949年的战争结果表面上看是毛泽东赢了蒋介石，但是实际上是毛泽东和蒋介石两人合谋的结果。  
24:25  
苏联人和任何人一样，都不高兴满洲帝国的遗产重新统一起来，无论是在蒋介石手中统一还是在毛泽东手中统一。  
24:35  
但是蒋介石宁死不屈的做法使得斯大林别无选择，只有把毛泽东捧起来。而毛泽东对斯大林造成的损害远远超过蒋介石这个公开的敌人。  
24:46  
斯大林为了把毛泽东扶起来，为了把这个一穷二白的新中国建设出一个起码的工业基础，是下了血本的。  
24:54  
然后建设出来的这个工业基础连同斯大林在朝鲜战争中间武装出来的一支具有二战军事水平的人民解放军结果变成了毛泽东的资本，反过来狠狠地咬了苏联一口。  
25:08  
如果是你当初留着蒋介石的话，苏联受到的损害还不怎么大。  
25:12  
当然，对于维系诸夏法统的各邦——昆明的、成都的、重庆的、桂林南宁的、广州的、南昌的各地的议会和各地的军阀来说的话，他们首先是毁在蒋介石手里面的。  
25:29  
蒋介石摧毁了他们的体系，为共产党开了大门，而且还任命了很多左派分子。  
25:36  
把原先由议会选举出来、由地主资产阶级和有产阶级人士担任的省议员和县知事，换成了国民党左派人士，  
25:45  
甚至是由隐蔽地潜伏在国民党党内的共产党员担任的、不需要对议会负责、不需要对本地地主资产阶级负责的红色知识分子、红色士大夫和流官组成的外来人，安插在了各地；  
26:00  
把各地的民团——地主资产阶级保卫自己的力量统统解散了，为共产主义的入侵创造了良好的条件；  
26:08  
把已经建设得虽然不是十全十美、但是可以说是在远东几千年的历史上唯一一个勉强实验了英美式议会统治、虽然没有搞成英美的水平、但是至少也搞成了拉丁美洲水平的资产阶级政权，给整个毁掉了。  
26:28  
我们要明白，自从殷商建立政权开始，三千五百年来，东亚和东南亚各地建立出来的所有政权当中，  
26:39  
就是1911年辛亥独立战争以后的几十年由蔡锷、唐继尧、陈炯明这些人建立起来的拉美式的军绅政权、半军阀半议会统治的地主资产阶级政权最接近西方民主政体。  
26:55  
再以后，国民党和共产党是怎样每况愈下的，我们就不用介绍了。这件事情之所以做坏了，主要就是因为蒋介石。  
27:03  
如果完全听斯大林的话，苏联可能就只是满足于赤化广东或者赤化满洲就行了，事情不会做得这么绝。  
27:11  
这样对苏联人和对东亚人、东南亚人都有更大的好处，苏联人不会饿死那么多乌克兰农民，因为不需要这么大的消耗，而云南、湖南、江苏和浙江的地主资产阶级不会家破人亡。  
27:29  
今天也不会有现在所谓的台湾问题、香港问题以及中美对抗或其他什么问题。  
27:37  
随着清联邦像是历史上的奥斯曼帝国、俄罗斯帝国形成的类似独联体的组织在二十年代中期分阶段解体，那么到四十年代、五十年代、六十年代就基本上可以形成拉美式的政治格局了。  
27:55  
这些政治格局当中，可能有几个邦会被共产主义控制，但是大多数邦国会继续由英国人、日本人和美国人的代理人控制，继续维持地主资产阶级的政治传统。  
28:07  
而现在面临着的一切问题，有六、七成都会根本不存在。  
28:12  
至于蒋介石到了台湾以后是怎样的残杀台湾的地主资产阶级和知识分子，给台湾造成的严重后遗症遗传至今，那就更不用说了。
        
                

### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2020-01-16
        
 没有任何可能，蒋介石无论怎样都赢不了共产党。  
  
只要你一胜利，共产党就可以逃到苏联去，然后装备好苏联的武器，再从漫长的国境线另一处出击，这个仗无论如何都是没法打的。  
  
就像越南战争一样，只要美国人一胜利，越共就可以退回柬埔寨，再从胡志明小道逃回北越，然后得到中国和苏联的补给。  
  
只要你美军敢进入柬埔寨，西哈努克亲王就要抗议，然后左派媒体就说你美国是新殖民主义。  
  
请问这种仗怎么打？
        
                

### 品葱用户 **做个清醒的人** 评论于 2020-01-15
        
蒋介石和毛泽东本质上都是一类人，国共两党也都同属列宁党，所以不存在什么蒋介石统一大陆后国民党会迈向民主的可能。不过蒋介石确实是有点治国能力的独裁者，毛泽东这类土鳖皇帝是没法比的。
        
                

### 品葱用户 **拏云** 评论于 2020-01-18
        
1、如果国民党统一大陆，那么也是说共产党的军队被消灭，则中国仍是一党制国家。国民党搞独裁时，共产党、民盟是拿民主问题批判蒋的，若国民党有能力以武力统一中国，再没有党外掣肘制约，独裁之心恐怕更加膨胀，很难指望国民党自己搞民主。  
2、蒋仇视共产主义，但中国与苏联地理位置太近，则中国不可能一边倒站在美国阵线，也不可能倒向苏联，势必要夹缝求生，这样就陷入一个很尴尬的境地，美苏都不会支持中国拥有核武器。  
3、国民党当初的溃败很大原因在于经济政策的失败和军阀林立利益集团众多，在假设国民党武力统一中国的前提下，则如何遏制军阀因为军功而更加壮大的势力？四大家族这样腐败阶层的利益又如何动？
        
                

### 品葱用户 **子卿云鹤** 评论于 2020-01-15
        
老蒋的白色恐怖还是很厉害的。就算当年他在中国执政的时候，中国也是实质上的独裁政权。  
至于台湾，你看他戒严的举措就知道他有多专制了。  
台湾的民主多半是拜李登辉所赐。不妨问，如果李登辉执政大陆，大陆会怎么样  
如果真的老蒋执政大陆了。我只能说，现在的腊肉会变成光头的腊肉。  
政治斗争的手段不下于老毛。
        
                

### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 2020-01-16
        
應該是的，畢竟憑你蔣那三腳貓功夫，比阿匪更容易被掀翻🐶
        
                

### 品葱用户 **RyanYulin** 评论于 2020-01-15
        
會變成蔣家王朝跟北韓一樣世襲制度，你真的以為蔣家是什麼好東西喔==
        
                

### 品葱用户 **崩溃吧** 评论于 2020-01-15
        
    至少人品上比腊肉好得多吧？  
  
  
    张学良如果对老毛做了同样的事，绝对不会安享晚年
        
                

### 品葱用户 **ChairmanRetard** 评论于 2020-01-17
        
很多评论都太诋毁蒋介石了，蒋介石没那么好但是和反人类的共产党比较真的，强了太多了，国民党再怎么专制不会搞出大饥荒和文革来啊
        
                

### 品葱用户 **祖国之光** 评论于 2020-01-15
        
自己读1946年《中华民国宪法》第142条、第143条、第144条、第145条，都是私产公有的规定。蒋介石凭着宪法，就可以堂而皇之地没收私人财产。
        
                

### 品葱用户 **苏维埃督战队** 评论于 2020-01-16
        
我只说一点：他无法平息东突厥斯坦、内蒙古等地由苏共煽动的分离主义叛乱。终生都将是美国的盟友（傀儡），成为美国在亚太围堵苏联的棋子，并在毫无用处的时候被推翻（搞不好孙立人、吴国桢在这样的平行宇宙会取代他）
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-01-15
        
国民党是什么玩意儿到现在还看不清？就是一个矮化的共产党！它能成事才怪！
        
                

### 品葱用户 **飯沼勛** 评论于 2020-01-16
        
中國人的確喜歡緬懷上位者
        
                

### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-01-17
        
历史没有如果，我觉得不要对中国国民党和蒋中正期望太高。实际他们都不是多民主甚至多大能力的人，**我不认为中国国民党和蒋中正有能力统一中国**。最大可能是只能保住关内诸省甚至只有半个中国大陆（我不是大一统狂热者，不过有些事实得承认）。  
  
经济方面反而我不是最担心的，应该说中国国民党党内还有一些人才。二战后1960年代到1990年代，台湾经济高速发展不是光靠那点黄金就能解释的（这些黄金作用在1950年代稳定物价）。对比《中华人民共和国史下》中最后一章台湾的经济发展介绍，你会发现台湾1950年代到1980年代的经济政策和路径选择基本就是改革开放后中国的政策如出一辙，事实这套政策确实有效。而且中国国民党没有各国共产党那样消灭市场经济的指导思想，自然不需要如1980年代中国大陆需要对市场经济进行再建。  
[http://www.xiexingcun.com/9/0071\_ts010046.htm]( "http://www.xiexingcun.com/9/0071_ts010046.htm")  
  
这里我可能要罪某些台湾网友，中国国民党政府和两蒋对1960年代起飞的台湾经济确实有很大功劳的，尽管他们对台湾人民犯有极大罪恶。台湾能有今天的工业能力和经济，没有那批国民政府技术官僚的谋划和美国援助是不可能的。光靠日治时代留下那点农业经济，今天台湾只能是某个东南亚农业国家翻版，不能要对日治台湾时代的台湾经济存在太大幻想。  
  
但是政治就不好讲，因为台湾和中国大陆存在明显差异，所以不能照搬。毕竟中国国民党在台湾外来政权，人数少没有根基，它必须和地方派系做一些妥协才能维持统治，最后被本地民族主义干翻也不意外。但是在中国大陆没有这个问题，难保这个党不会变成人民行动党那样长期维持的威权政党，甚至是他们的劣化版。能不能如同韩国和台湾那样民主化谁也不知道（美国这个变数会如何影响不好说，就中国国民党那点能力恐怕不能正面对抗美国，被美国压迫之下进行民主化也有可能）。  
  
总体来说，我认为还是不要对这种假想投入太多热情，对一个表现不怎样的前朝（国民政府）存有幻想是没有意义的。
        
                

### 品葱用户 **arthur6021** 评论于 2020-01-18
        
那么现在维稳 戒严的 就是 老蒋了吧.....  
  
看看台湾228事件... 你觉得有分别么
        
                

### 品葱用户 **十里不换肩** 评论于 2020-01-16
        
国民党那个时候也很臭，只不过在善于欺骗和不要脸程度这方面比不上共产党，台湾也是因为民主化才亮，不是什么国民党
        
                

### 品葱用户 **user2987** 评论于 2020-01-21
        
不會。  
比中共好還是差很難說，但民主制度是不會有的。  
  
當年蔣經國配合解嚴是美國的壓力，又剛好選上有手腕思想較進步的繼任者李登輝。  
  
如果蔣家持續佔領全中國，在不需要美援的情況下，  
  
他們會做什麼選擇很難說
        
                

### 品葱用户 **反党积极分子** 评论于 2020-02-13
        
现在中国大陆已经日天了，日天有什么用，德三也日天，苏维埃也日天。中共国就是实际上的世界第二大国，国民政府不能像中共一样左右逢源舔完苏联舔美国，然后舔自己。再说极权的力量就是很大的，成为日天帝国毫不稀奇
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-01-16
        
应该已经摸上发达国家的末尾。  
而且会赶上信息技术革命，至少能拥有一个顶级商用芯片企业。  
全人类也会得益于中国的正常发展，人类社会将拥有比现在多不少的科技创新成果，中美很可能已经在火星建立了基地。
        
                

### 品葱用户 **Nakula** 评论于 2020-01-22
        
熊十力當眾羞辱蔣介石，沒事。到毛時代卻落得被紅衛兵羞辱的下場，暴走街市落魄自語「中國文化亡了」，最後絕食而病亡。  
  
「日天」倒未必，「日天」這種心態也不大好。社會正常就好，而且民國文教底子都不錯，人才輩出，好比一個正常人，身心都算健康，或快或慢都能往前發展。  
  
精神病就不同了。現今身處中國的多數人，對「精神病患中共國」要麼無知無視、要麼事不關己，該做的治療不做，天天大魚大肉有什麼用，卻還很知足，自以為很健康啊，物質大豐富啊要什麼有什麼。結果就是一次又一次被打回原形。  
  
一代代人的生命被浪費，花鳥魚蟲山川走獸，所有非人的生靈都在苦難中，它們的苦難再反饋給人，在這樣的共輸社會卻還妄求自保，關鍵的功課不做，天地環境的提示已經不止一次也越來越明顯，還是無法醒悟，愚蠢循環，天地不會永遠等下去的。
        
                

### 品葱用户 **武田** 评论于 2020-01-15
        
杜鲁门不当选还有可能  
且后期国统区经济崩溃才造成军事迅速失败。在短短一年前的1948年中共还丢城失地。  
蒋介石时逢战乱，没有时间平定经济问题，就不知道迅速搞掉了。
        
                

### 品葱用户 **doni_ono** 评论于 2020-01-25
        
國民黨沒有能力徹底原子化中國，集權程度較低，地方自治水平較高。民主化可能性大很多。民眾生活水平會高一些，但是大國崛起爭霸世界什麼的白日夢就不要做了
        
                

### 品葱用户 **蓝色药丸2** 评论于 2020-01-19
        
虽然蒋介石也不是什么好人，但在国民党统治下的中国民主化远高于中共
        
                

### 品葱用户 **蔥蔥係我女神** 评论于 2020-02-14
        
要是國民黨贏了的話，在美國的壓力下民主化很可能會和蘇聯解體在一個時期，因為國民黨親美，同時內部沒有共產黨凝聚力那麼強，就和現在越共一樣。同時，說真的，國民黨沒有共產黨那麼狠，比共產黨弱多了，戒嚴三十年也沒像共產黨死的那麼多人。
        
                

### 品葱用户 **野包先辈** 评论于 2020-01-16
        
建豐二年，請。（無慈悲）  
                                                                   謝謝nasu
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-01-15
        
　　以下憑感覺亂講一通~我覺得他就算沒被共產黨趕走，也不一定能統一中國。中國應該會繼續軍閥割據，變成春秋戰國，然後蘇共跟美國應該會堂而皇之的在中國打代理人戰爭  
　　至於臺灣跟香港，如果沒人理的話很可能就自己努力重建家園（感覺中國那時也沒什麼人重視臺灣），就算有餘裕也可能只會[看戲吃冰瞎起鬨]( "https://www.twmemory.org/?p=8451")。雖然有機會獨立，但我覺得以當時的氣氛，臺灣跟香港更可能會跑去加入其中一個中國大陸上的國家吧
        
                

### 品葱用户 **LouiesLaw** 评论于 2020-01-19
        
中国是美国渴望得到的反苏势力，同时因为独特的地理位置，掌控中国相当于控制了整个东亚。  
  
与美交好同时也符合中国思想远交近攻的战略。  
  
可惜
        
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-01-15
        
没必要因为讨厌中共就把老蒋当成什么好人，这货跟毛一样是个极其独裁专制且残暴的人。军阀出身的他同样是个认准了枪杆子里出政权的人，指望他能推进民主还是别做梦了。我承认他比毛要好一些，但比坏是不可取的，不能因为他仅仅比毛好一些就认定他会是一个优秀的统治者了。  
而且老蒋在政治外交上的无能也令人无语。二战期间为了获取美国的物资援助采取了一系列极其短视的做法。后期又跟美国驻华最高军事顾问史迪威闹掰，罗斯福为了避免矛盾扩大影响战局撤换了史迪威，结果老蒋随后就在全世界反法西斯同盟摧枯拉朽取得节节胜利的时候搞出个豫湘桂战役大溃败，不仅损失了几十万军队，还丢失了华中华南的大片地区，让日本人把南北交通线给完全打通。结果罗斯福从此之后对蒋介石再也不抱希望，转而寻求让苏联参战来消灭中国的日本军队，才有了后来苏联出兵满洲。可以说，蒋介石很多事完全就是自食其果。  
当然蒋介石获胜之后最让人期待的一点是他有个好儿子。如果最终蒋经国成功接班的话，中国的未来还是值得期待的。然而人也是会受环境所影响的，如果蒋经国真的坐拥整个中国的权力，他还会不会如此高风亮节甘愿牺牲自己家族利益来推动民主化进程，那就不好说了。
        
                

### 品葱用户 **廖道士** 评论于 2020-01-16
        
沒人講陳冠中的小說《建豐二年》？  
二十字二十字二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **bitcoin3** 评论于 2020-01-15
        
最关键的还是冷战.  
以老蒋的能力,冷战时东北,西北,内外蒙地区肯定是分离势力泛滥的地区.共产党的活动甚至有可能扩大到黄河以南地区.  
倒是韩战的结果有可能不一样,大概率出现南北统一.  
苏联解体后,有可能实现民主化,也有可能分裂,不仅是台湾,西北,东北,蒙古都有可能独立.
        
                

### 品葱用户 **种花家的包子店** 评论于 2020-01-16
        
想要中国好最主要还是权利互相制衡，可惜中国人还是活在君臣父子这种思想下面。
        
                

### 品葱用户 **魯蛇大** 评论于 2020-01-18
        
少了韓戰 跟 越戰   
日本韓國的資本大部分會跑到中國去  
結果就是上海是今天的東京   
pornhub跟xvideo 亞洲人最愛的關鍵字叫 china
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-01-19
        
如果当年老蒋统一大陆，中国是否已经日天？  
  
  
会。。。。。。。。。。。。。。。。。。  
二十字！！！
        
                

### 品葱用户 **josephw** 评论于 2020-01-22
        
历史没有如果，因为后面的情况变数太大，形成的组合也数不胜数。  
  
假设1. 国共没打起来，改组联合政府，议会制了。可以想象，变成大号台湾，共产党扮演类似大号民进党的角色，国民党多半依旧不是对手，在60-70年代失去执政权。  
  
假设2. 国共打起来，国民党赢了，十有八九变成大号朝鲜，顶多是大号韩国或新加坡，国内财阀买办林立，发展成独裁统治下的畸形资本主义。  
  
假设2.1 国民党赢了，但没有摆平内部派系，蒋帮被桂系或者什么别的新兴势力二次（三次？）革命。之后的事就不知道了。  
  
假设3 4 5 6 7 说不完了
        
                

### 品葱用户 **好好吃饭** 评论于 2020-01-25
        
虽然我没有真正了解过这些历史，但我觉得，蒋至少读过书，受到了传统教育，所以一定是有底线的，可是毛这些人根本没有底线。  
  
为什么叫大陆沦陷区，一定有其原因，以前我还笑话台湾人傻，现在才知道，我是多么多么多么的无知！！
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-02-14
        
最好的结果是当年划江而治，90年左右和平统一，进入中美分治局面
        
                

### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-02-13
        
如果国民党当年统一大陆，中国发展会怎样？  
  
1 按照与苏联的约定，满洲划归苏联，苏联和中华民国从此两清  
  
2 按照与美国的约定，中华民国属于民族独立的主权国家；由于不会进行中苏对抗，从此美国也没有道义援助的必要  
  
3 由于抗日战争已经结束，根据国民党历史沿革和党内格局，为了防止党内大佬军头们反扑，必须对内实行军事化管理，对外发动侵略越南、印度等国的战争，以确保党政军权围绕蒋委员长。  
  
与台湾不同，中国土地上回旋余地更大，蒋有充分的时间和空间削军头，发动群众整大佬，实现一家独大，也就没必要在眼看继承无望的时候，搞什么结束训政，民主竞选了。  
  
当然大家穿得会洋气一些，50~60年代的人面貌会好看一些。  
  
毛泽东权力膨胀，变得失心疯，成为自己当初讨厌的人，主要也是在取得大权以后的事情。换成蒋的话，估计也好不到哪里去。
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-02-13
        
很難講，蔣中正當初來台灣時就是明擺著不把台灣當成一個國家在經營，而是一個戰略基地。  
直接照搬台灣的經驗是不準的。  
不過就當時來台前貪污腐敗的形象，要哪個時間線的國民黨可以免於播遷來台呢？  
  
  
當毛澤東在黨內時就幹掉？
        
                

### 品葱用户 **heavenmandate** 评论于 2020-02-13
        
我不觉得。中国对蒋介石来说太大了。根据蒋介石在中国的统治，如果蒋介石赢，中国会更像印度，面临着地方势力强大，政令不调的毛病。所以还是要看蒋经国能不能做到中央集权，改革守旧势力。
        
                

### 品葱用户 **达拉鸡** 评论于 2020-02-13
        
我更想假设如果当年吴佩孚统一了中国中国现在会是什么样，毕竟北洋正统。
        
                

### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-02-14
        
什么叫日天？我的看法是如果老蒋的kmt赢得内战那么现在的中国就是一个正常国家，而现在ccp统治的中国是极其不正常的奴隶国，有些国粉认为能超美我是不认可的，最多比印度好点
        
                

### 品葱用户 **jfc1990** 评论于 2020-02-14
        
最好现在英国水平，最差就是现在的韩国  
二十二十二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **雜種書記親衛隊** 评论于 2020-01-16
        
國民黨就是劣化版的中共，不過應該冷戰結束後中國就能民主化。
        
                

### 品葱用户 **中共是邪教** 评论于 2020-01-17
        
国民党还不如CCP CCP是恐怖组织+独裁 国民党是想干这两件事都干不明白 他要是真的厉害当年就不会4:1的比例甚至更高都守不住了 这两个党按照当时非要选一个肯定选共 但是建国后共也代表不了人民的利益 两坨屎谁更臭而已 显然KMT更臭
        
                

### 品葱用户 **Gilbert** 评论于 2020-01-17
        
第一，跟很多人理解的不一样，现在网上很多人嘲笑蒋公微操后勤队长云云。。。其实蒋公本人的能力是超过绝大多数键盘侠的，是一个很优秀的人。  
但是就算蒋公能力出众还是救不了国民党，实在是因为国民党太烂了，换你去操作你也救不了，国民党注定打不赢内战。  
第二，国民党本质上只是个大型黑社会组织而已，统治国家还行，发展国家纯属是想太多了。  
第三，又是常见的人民睡大觉的理论，拿GDP来评判计划经济的发展，你是获得中修真传？  
你是不是觉得人造卫星弹道导弹核潜艇核弹这些东西都是“随便搞搞”就能发展出来的东西？1978年有能力造这些东西的国家有几个啊？现在有能力造这些的国家又有几个啊？要是睡大觉就能发展工业，我看大家也不用996了，都回家睡觉好了，二三十年就超过美国了。既然内斗睡大觉三十年就能从毛都没有的农业国睡成全面工业化的国家，还需要工作干嘛？  
第四，怎么这么多人不了解建设时期的情况啊，大跃进浮夸风随便查查都知道是稻子和刘狗肉的锅，文革武斗派现在哪个后代不是中修高官？  
毛主席主要贡献是解放人民发展工业化，文革大跃进到底谁的锅怎么都心里没数的。自然灾害主要锅还是大跃进浮夸风，是谁搞的在外网随便查都能查到，毛主席给这帮人背的锅可真多啊  
  
  
  
刚被举报了？洗地大跃进跟自然灾害是什么奇怪的举报理由，我在这个回复里有提过大跃进和自然灾害不存在，没造成过破坏吗？  
  
不是只是说锅不能给毛泽东，是稻子和刘狗肉的锅（以免有人看不懂，就是邓小平和刘少奇）。  
这要说洗地也该换个举报理由，给毛泽东洗地？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/15389)

