---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:24:11.484983+00:00
date: 2020-06-21T12:24:09.463631+00:00
title: "王志安的猫粮吃光了？"
author: "周宏"
tags: [方舟子,王志安,原告,起诉,充当]
---

王志安的猫粮吃光了？

作者：周宏

前央视打工仔王志安因为在调查转基因大米时严重作假，造成国人大面积恐慌，被央视解除了工作关系。失去了生活来源的王志安，更是破罐子破摔，肆无忌惮地在网上招摇撞骗，靠发布一些耸人听闻的谣言博人眼球，赚取一点打赏挨日子，曾经窘迫得用病入膏肓的猫伴侣黑妞去骗取网友的同情，好不容易赚了两万多块钱的猫粮。如果他省吃俭用，估计也能坚持个十年八年。可是看他把自己吃得就像一颗猪头，你就知道这货多么能吃，估计两年就把网友捐给黑妞的猫粮吃光了。

今后的日子怎么过？这个自从黑妞走了后就一直独身的鳏夫，满世界的找猫粮，到处求包养。比如有个网友指责他：“你屡次放大家鸽子，怎么解释？拉出来的屎还能缩回去吗？人们都怀疑你私下和对方搞交易了。别以为大家粉你就惯着你。”他也觉得机会来了，立刻觍着脸凑过去：“你咋惯着我们了？养我们了？”

他甚至……甚至寻思着干脆拉皮条去得了。比如他在解释为什么放大家鸽子时，竟扯了一些和主客观原因没关联的内容：“编导们都是女孩子，忙得连男朋友都没有，其实各个长得都挺好，就是没时间去相亲。”他这一挑逗，果然就有人投石问路来了：

“王局，想和贵司女孩子约会……”

“请说重点，几个女孩没男朋友，上照片！”

“女孩子，长的都挺好，没时间相亲，王局，我时间挺多的！”

有网友一针见血道破王局的贼心机：“你不是在搞饥饿营销，而是在搞美女营销！”

最无良的是他又故技重施以和方舟子打官司去骗方黑的钱了。这回他不选在他如鱼得水的天朝，竟然要跑到美国去构陷，也不想想你有什么资格去和方舟子打官司？你是充当原告呢，还是充当某个2B原告的律师？如果充当原告，你告方舟子什么？告方舟子揭了你闺蜜的假？你口中的灯塔国会支持你对着一块注水的猪肉意淫？如果充当某个2B原告的律师，你有律师资格证吗？你也只有在法制不行假以德治的天朝才能瞎闹腾着骗取几文度度日，到你口中的灯塔国去敲诈岂不是自寻死路？

王志安说：“因为方舟子并不惧怕国内的法律，败诉也不执行。而去美国起诉，对于原告来讲成本巨大。往返机票，证据翻译，昂贵的律师费，陌生的司法体制。但是，美国起诉的好处也显而易见。美国法律对诈骗公益捐款的行为惩罚很严厉，法庭传唤方舟子他不敢不出庭，宣誓作证他要是敢说假话就得去监狱捡肥皂，一旦判决方舟子不敢不执行。正因为如此，尽管有那么多麻烦，去美国起诉方舟子这个骗子是值得的。”

他这段话的重点在“去美国起诉，对于原告来讲成本巨大。往返机票，证据翻译，昂贵的律师费”，这不仅为他伸手要钱找一个借口，也为将来打输官司甚至打不成官司找好了退路——钱不够，因为成本太大了！然后，一掉头就用抠来的钱去多储备一点猫粮。

至于他所讲的好处“美国法律对诈骗公益捐款的行为惩罚很严厉”，我们用他六年前对安保资金的看法就可以轻易推翻：“一、方舟子是受益人，不是管理者，对于基金的问题，老罗有质疑的权利，但应该把目标对准彭剑，而非方舟子。想想，如果我们对诺贝尔基金运作质疑，是找杨振宁呢，还是运作团队？二、基金设立时约定不公开，这是约定自由。”

如此看来到底谁在搞诈骗，我们一目了然。王志安，你的猫粮吃光了？你不这样声嘶力竭号丧就讨不来一口食了？还是跟黑妞厮混得太久感染上了智能弓形虫，想去跟美国的黑猫警长亲密接触一下？

(XYS20180804)

