---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T01:51:08.029034+00:00
date: 2020-06-03T00:00:00.000Z
title: "美國騷亂又為中共續命了一波"
author: "四邑漁農牧工商總會"
tags: [武漢新沙士,續命,黑人民權,美国]
---

911美國轉移重心去中東反恐，為中共續命了一波  
  
然後瘟疫蔓延，以為要向中共追究責任，沒想到又爆發黑人民權運動，又續命了  
  
  
現在香港示威（2014佔中2019反送中），台灣反服貿太陽花學運，法國黃背心，南美反政府示威螺旋（智利玻利維亞哥倫比亞），再到美國，是全球性的左傾趨勢  
  
  
有些類似歷史上大陸文革的同時法國也有類似民運（五月風暴），日本赤軍（日本學運），愛爾蘭共和軍IRA，印度毛派遊擊隊，還有美國當年嬉皮士垮掉的一代

            
### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-06-02
        
两种结果，一种是很快平息下来，美国人更厌恶共产主义这种意识形态。左派那些虚伪的嘴脸被揭露，给川普助选对抗中共。  
  
第二种矛盾激化，共运在美国肆虐。中共成功续命。现在我们只能祈祷。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-03
        
[

> 但願如此，民主共和兩黨放下歧見，一致抗共，建立抗共統一戰綫

]( "/article/item_id-401014#")  
  
細數一下最近發生的事 從嚴查中概股  
禁止退休基金投資中國股票  
  
到禁止留學生 新疆人權法 香港人權法 取消香港獨立關稅地位  
  
脫鉤是持續進行式 而且速度越來越快  
  
就算對川普沒信心 也要對總加速師有信心  
維尼熊一定可以把美國變成敵國
        


            
### 品葱用户 **一颗洋葱头** 评论于 2020-06-02
        
苏联当年攻占布拉格，大兵压境珍宝岛，多威风。反观美国越战失利，黑人运动爆发，一片颓势。  
  
但你看最后还不是苏联解体了。今日中国远不及当时的苏联，目测所剩寿命无几了
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-02
        
不會說       這次騷亂       反而是一種加速  
  
本來川普還想跟中共勾兌          多撈點利益  
  
這次騷亂一起        黨國不是拍手叫好       歡欣鼓舞         就是在背後插刀          提油救火  
  
是個正常人       都不會把中共再當成盟友        兩邊只會在脫鉤的路上越走越遠
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-06-03
        
川普當前的精力會先放在國內暴動，處理完之後就是對付中共。川普要想連任，也只有這張牌最好使，他一定得這麼做，所以他已經將G7擴大為G11，這就是老大公開點名小弟來站隊的動作。  
  
(德國不參加是老太太的戰略錯誤，德國每次總是在歷史的拐點中站在錯的那邊，也是奇葩)
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-03
        
[

> 但願如此，民主共和兩黨放下歧見，一致抗共，建立抗共統一戰綫

]( "/article/item_id-401014#")  
可能是我比较悲观 私下认为这是不可能的. 我不会去断言 民主党通共 共和党通共 不过就算是"反共" (两党方法 认知各有不同 pincong里两边粉丝对战帖太多 不赘述) 民主党也是要等到11月3日 干死了川普政府和共和党多数的参议院; 换成共和党也一样 - 成功必须在我
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-06-02
        
支那当局智商是负数，你智商也是负数，  
  
美国暴乱不赶紧撇清关系，还有半推半就默认是自己捣鬼的吗？？你支那现在还跟印度在互相试探，东南亚各国也准备跳反，这时候把美国惹毛了，就不怕给支那来个大的。  
  
别老意淫把美国给整分裂，南北战争的时候美国都没分裂，要是整点网军在推特刷屏，雇点人给示威供火就能把美国整分裂，那苏联早把美国给整分裂了，还轮得到支那，你支那比的上苏联的一根毛不？  
  
还给支那续命呢，支共现在就是找死。人美国要是马上跟俄爹讲和，中东彻底撒手，带着印度东南亚来专心搞你支那，你支那能不能撑上一个回合？  
  
支共现在最好做法是装死，可惜小学博士见识太少忘了萨达姆前车之鉴，也把美国当hallokitty呢。
        


            
### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-06-03
        
我倒是覺得這麼一鬧對川普的選情是個比較大的助力，這當然不是支那希望看到的吧
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-02
        
也是，但也不一定，如果聯邦政府能查出是中共在其中搞的鬼，那就是加速，而不是減速了。再看吧！
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-06-03
        
美国1960年代末争执不断，许多社会运动发酵运作，包括非裔美国人民权运动、1960年代反主流文化运动及反越战示威。请问苏联因此续命了吗？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
吳樂天** 评论于 2020-06-03
        
[

> 不會說 這次騷亂 反而是一種加速  
>   
> 本來川普還想跟中共勾兌 多撈點利益  
>   
> 這次騷亂一起 黨國不是拍手叫好 歡欣鼓舞 就是在背後插刀 提油救火  
>   
> 是個正常人 都不會把中共再當成盟友 兩邊只會在脫鉤的路上越走越遠

]( "/article/item_id-401012#")  
但願如此，民主共和兩黨放下歧見，一致抗共，建立抗共統一戰綫
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-06-03
        
[

> 两种结果，一种是很快平息下来，美国人更厌恶共产主义这种意识形态。左派那些虚伪的嘴脸被揭露，给川普助选对抗中共。  
>   
> 第二种矛盾激化，共运在美国肆虐。中共成功续命。现在我们只能祈祷。

]( "/article/item_id-401018#")  
香港示威（2014佔中2019反送中），台灣反服貿太陽花學運，法國黃背心，南美反政府示威螺旋（智利玻利維亞哥倫比亞），再到美國，是全球性的左傾趨勢  
  
有些類似歷史上大陸文革的同時法國也有類似民運（五月風暴），日本赤軍（日本學運），愛爾蘭共和軍IRA，印度毛派遊擊隊，還有美國當年嬉皮士垮掉的一代
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-06-03
        
[

> 两种结果，一种是很快平息下来，美国人更厌恶共产主义这种意识形态。左派那些虚伪的嘴脸被揭露，给川普助选...

]( "/article/item_id-401018#")  
小瑤怎麼感覺共匪有點想借這個動盪，讓美國滅國來着？
        


            
### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2020-06-02
        
共运成不成跟中国“共产党”有什么关系？  
  
中国共产党跟阿拉伯数字是差不多的。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-03
        
我的看法是，这次骚乱给支共续命的效果非常有限，也就几个星期吧。
        


            
### 品葱用户 **hhgggll 
江来都是要应验的** 评论于 2020-06-03
        
[

> 当局智商是负数，你智商也是负数，美国暴乱不赶紧撇清关系，还有半推半就默认是自己捣鬼的吗？？你现在还跟...

]( "/article/item_id-401450#")  
希望你说的都是真的。  
看看吧。。。
        


            
### 品葱用户 **juancarlos2009** 评论于 2020-06-03
        
美國這波算是有點倒霉，這時間遇上這種事情了，但是應該很快會平息，到時候該算的帳還是要算的。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-02
        
這波鬧得越兇，中共就越倒霉哦？  
  
有幾個警官被槍擊了，也有幾個中國留學生蠢貨被抓住，接下來事情會越來越精彩。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
Acca0429** 评论于 2020-06-02
        
[

> 這波鬧得越兇，中共就越倒霉哦？  
>   
> 有幾個警官被槍擊了，也有幾個中國留學生蠢貨被抓住，接下來事情會越來越精彩。

]( "/article/item_id-401474#")  
本身就是弱勢族裔或少數族裔平權，捉到幾個小支支，沒啥大影響，小支支也算少數群體，估計也不會供出是中共指使
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-03
        
不要丧失信心，如果你查一下历史，就会发现美国每年都会有多次暴乱。这个和枪击一样算是美国传统了。这两天就已经开始平静下来了，我原来以为要半个月，现在看来不到两周就可能结束。  
  
https://en.m.wikipedia.org/wiki/List\_of\_incidents\_of\_civil\_unrest\_in\_the\_United\_States#1960%E2%80%931969
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-04
        
[

> 本身就是弱勢族裔或少數族裔平權，捉到幾個小支支，沒啥大影響，小支支也算少數群體，估計也不會供出是中共...

]( "/article/item_id-401488#")  
  
聽說那幾個笨蛋蠢到真的供出.........XD  
不過消息目前待fc就是了。
        


            
### 品葱用户 **韭菜馅饺子 
吳樂天** 评论于 2020-06-04
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-401012#")  
那就太好了，家里鞭炮都放潮了
        


            
### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-06-03
        
這都是大外宣的手法，你讓他們帶風向永遠可以把你帶得找不到北，只要永遠往外國去找問題、盯著別人的問題，就不會有人去關注共匪自身的問題，就算今天不是美國，也可以是別的國家，反正世界的問題永遠也會有。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19881__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

