---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:26:58.816925+00:00
date: 2020-06-21T11:26:56.712271+00:00
title: "部分文科类双肩挑中层干部的上位之径和软肋"
author: "庭建近"
tags: [中层干部,博士论文,双肩挑,文科,专著,独立,不在此列,十几万,本科生,博士生,新语丝]
---

部分文科类双肩挑中层干部的上位之径和软肋

作者：庭建近

首先需要界定一下，中层干部指大学中的副处以上至副厅副校级干部。双肩挑指既要搞专业学术研究（和教学），也要搞党政领导的行政工作。这里指的主要是大学内的学院、部处层双肩挑中层干部。大学内的一些专职研究所，他们一般不给本科生讲课，所里的中层干部不在此列。省社科院各处和研究所，中国社科院的中层干部，一般不在此列。因为他们也不给本科生讲课，管辖的人员也少。省社科院的研究所，虽是处级，但一般就几十个人，再加十几个研究生（一般没有博士生），也还是好几十个人，事务也就少。中国社科院的研究所，虽是厅局级，但一般就百把人，再加几十个研究生（含硕士生和博士生），也就百十个人。事务也较少。而大学内的学院或直辖系（皆为正处级），师生员工一般好几百或上千，故事务多（职工一般好几十；学生：本科生几百，研究生几百，博士生几十）。而中层干部编制一般为书记一正一副，院长（或系主任）一正三副，故事务多。各部处的中层干部管的事情也多。

文科是哲学社会科学人文科学的简称。学校对文科教研人员的考核重在这么几个指标：一是各权威、重要学术期刊（含特高级别的报纸）的论文；二是纵向（国家、部、省、市）项目和经费；三是各级专业学术获奖（含教学奖教材奖教改奖）；四是成果入选全国社科规划办《成果要报》、教育部《高校智库专刊》（这些文章一般就几千字）。于是，双肩挑的干部教授们就着力走这些路径，一方面自己认真写慢慢搞，一方面充分利用和发挥自己的负责的工作范围、职权范围、资源范围等带来的人脉关系，努力去争取高级别的论文，高级别的项目，高级别获奖，和发《要报》《智库》短文，并常常奏效。于是便较快评上了博导、三级、省突贡专家、国务院特殊津贴专家、省学术带头人，等等。

这些人士的著作也不少，不过一般都是集体合写，几人合写，集体编自己当主编或副主编，集体翻译自己当第一译者，等等。他们有一个比较普遍的软肋，即没有一本独立撰写的成器的像样的有代表性的专著、个人专题论文集、独立编著的专业统编教材、独立译的几十万字的译著、独立编的工具书等。这些著作一般有几十万字(汉语中上了三才能说几)。他们公务繁忙，一个人搞不出来。更为蹊跷的是，他们现在一般也是博士了（前几年至近十年前的那两三届许多人不是）。而博士论文是要求独立撰写完成的，中外皆如此。他们又掌握着较多的资源，出一本博士论文专著对他们来说没有什么困难。但他们中的一部分人长期没有出版自己的博士论文。博士论文一旦出版不就有了一本独立的学术专著了。所以可能只有一个解释，要么他们的博士论文写得很一般，要么写得比较短（十几万字），要么兼而有之，不好意思出版。而文科博士论文一般有二十几万至三十几万字。这要视学科和方向而定。还有四十几万字甚至更多的，等等。但不管怎样，十几万字就少了。因为文科不同于理工（农医）科。几乎文科的所有成果，包括论文、专著、工具书、统编教材、译著、资料集（非影印本、点校本等）等，都是要讲篇幅字数的。篇幅字数是衡量评价文科成果的诸多重要指标之一。

我们这里说的是一般，因为事情总有例外。不可否认，有的双肩挑中层干部还是有若干独立的成器的专著等的。还有，只当过一届（一般为五年）中层干部的学者不在此列。因为时间短，他们很快又回到教学科研岗位成为普通教师教授便弥补过来了。

(XYS20190703)

