---
layout: default
Lastmod: 2020-05-10T11:50:36.346388+00:00
date: 2020-05-10T11:50:36.346325+00:00
title: "丰巢和快递有恃无恐"
author: "半佛仙人"
tags: [快递,丰巢,用户,收钱,小时]
---

这两天丰巢收钱的事情搞的大家都很烦躁。

很多人都在吐槽丰巢12小时后开始收费的所谓【霸王】行为，一时之间丰巢人人喊打。

毕竟自打有了丰巢和各类驿站之后，大家对于快递不告知大家就直接丢快递柜/站的行为已经忍了很久了，之前免费也就忍了，现在居然开始收费，真的是渴求用户的铁拳了。

很多人连同物业对丰巢发起了各种抵制，还有很多人在科普要如何投诉不送上门的业务员，以及设置自己的手机号被丰巢拒收。

监管部门也再次重申不经用户同意是不可以直接放在快递柜的，直接放属于违规行为。

但在我看来，这些事情对于丰巢而言没有特别大的效果。

尤其是丰巢事后又推送了一个《致亲爱的用户一封信》，差不多意思就是我错了，但不改。

为什么丰巢不怕？

因为他们一开始的策略目的是获取更高的收益。

但这个收益的来源不是用户，而是快递公司。

这次涨价，是非常有趣的一步棋，进可攻，退可守。

横竖都不亏。

首先看用户的愤怒和监管的警告，你觉得丰巢在意么？

其实是不在意的，因为主体根本不是丰巢。

首先丰巢没有任何违法，在小区放快递柜是不违法的，无非是和物业牵扯支付多少费用的问题。

整个事件中，唯一涉嫌违法的是快递员不经用户同意就把包裹放在丰巢。

涉嫌违法的，是快递员，是快递公司，不是丰巢。

其次，所谓用户的怒火，实质上用户针对的也是快递员，而不是丰巢，大家痛恨原本该送上门的快递被放在了丰巢或者代收点。

而且也还存在大量用户白天就是没法收快递，快递直接丢在门口可能会丢失，对于丰巢是不抗拒的，我周围问了一圈，起码有一半的人表示对丰巢是刚需，就是12小时收费司马。

所以这里面，丰巢是干干净净的，甚至还有拥护者的。

他们点了火，但隔岸观火。

我们进一步往下看，丰巢点火的目的是什么？

是要钱，但是这个钱真的是想从用户手里收吗？

其实不是。

是通过激起用户对于快递现状的不满，倒逼从快递公司手里收。

现在所谓的双向收费，本质目的还是从快递手里收，用户的那点钱是为了点火用。

想想看，丰巢这次操作后，用户肯定是愤怒的，但是又没法弄丰巢，只能去投诉快递，去弄快递员，那快递员要么认罚，要么就只能按照标准放在用户门口。

但这里就出现了一个问题，效率问题。

假如是全都放丰巢或者代收点，那么一个快递员一天可以送几百个包裹，他的运送路线就是A到B，A是快递点，B是丰巢或者代收点，是一对一。

如果是每一个快递都要送上门的话，那么这个效率是断崖式下降的，一天能送100个都费劲，因为是一对多。

我之前做调研的时候跟着快递员送过快递，发现快递在派送过程中很难保证用户会接电话，很多小区管理也不让快递上门，还有不少小区电梯都要刷卡，这是快递员难以越过的客观障碍。

需要派送的快递总数不变，用户还是买买买，配送效率骤然降低。

这时候，如果你是快递公司，你会怎么办？

是加快递员吗？那带来的人员成本和人员激增后的管理问题怎么办？

快递生意是很简单的算法，收发件数+周转率=利润。

所以最后，向丰巢妥协，进行谈判，并且主动替用户承担费用，讨好感。

是一个不难做出的抉择，起码从ROI上算，未必很亏。

这是一种可能性，还有另外一种。

那就是丰巢本身的目的是收钱，但并不是12小时收钱，而是24乃至更长时间收钱。

现在抛出12小时，只是为了后面争取谈判空间，如果后面经过各种发酵和撕逼，丰巢宣布改为24小时才收费，是不是就显得合理很多了呢?

如果说12小时有的用户来不及取，那么24小时都不来取的用户，甚至可以被扣上占用公共资源的帽子。

谈判的艺术是，先丢出一个对方不可能接受的条件，然后通过各种谈判，约定一个双方都能接受的条件，而这个达成一致的条件，其实就是真正的需求。

所以现在的12小时收费，只是谈判的第一刀而已。

我们上面说到了快递大概率是买单方，丰巢烧火烧到了快递，那么快递会真正的买单吗？

不会的，资本永远不会买单，只会转嫁成本。

所以快递会进一步把成本压制到商家那边，提高快递价格，而商家会把这几毛钱1块钱的涨价，放在商品中，最终还是消费者买单。

发现了么？从你手里收钱，不必直接从你手里拿。

而且再多说一句，丰巢的股东本身就是各大快递公司，他们完全有动机串通起来，搞这出戏。

所以你们看，快递公司现在也没出来喊苦喊穷。

不用急，下一波会来喊的，然后会出来一拨人喊快递小哥不容易，给后续的操作造势。

这样一圈下来，非常合理的就完成了涨价，大家似乎都能满意，规则也静悄悄地发生了改变，付出成本的，只有消费者。

其实规则从来没变，资本从来没变。

弱肉强食。

慢慢来，接下来的戏，才精彩。

**\-----------------------**

**公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）**

**B站：硬核的半佛仙人**

**微博：半佛仙人正在装**

**知乎：半佛仙人**

**这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。**

长按下图二维码关注，你将感受到一个朋克的灵魂，**且每篇文章****都有惊喜。**

