---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T10:16:19.624342+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "中国广泛采集男性DNA用于监控"
author: "道克斯"
tags: [监控,韭菜]
---

[https://cn.nytimes.com/business/20200619/china-dna-surveillance/]( "https://cn.nytimes.com/business/20200619/china-dna-surveillance/")  
  
几年前曾经被打电话叫去派出所采血，现在知道是为什么了  
  
后悔自己去了，感觉骨子里还是有千百年演化成的奴性基因  
  
发出来给大家一个提醒，能不去就别去吧

            
### 品葱用户 **midimo** 评论于 2020-06-20
        
你这个可能是你们附近发生恶性刑事案件了，需要比对附近所有男性的DNA。  
多半是强奸杀人案，你可以了解一下。
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-21
        
這個不怪你，估計你不去後果更嚴重，不過話說回來，為什麼只採集男孩子的基因？
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-21
        
給換器官的客戶留個目錄，到時候適配好了，就先按個尋釁茲事罪，名義上送集中營勞改，再拉醫院去摘了，然後說你得了武漢肺癌死了火化，骨灰都給揚了，死無對證  
  
以上我發白日夢
        


            
### 品葱用户 **达ed 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-21
        
[

> 這個不怪你，估計你不去後果更嚴重，不過話說回來，為什麼只採集男孩子的基因？

]( "/article/item_id-418294#")  
男的器官零售，女的去三陪。你可以去谷歌武漢大學生失蹤
        


            
### 品葱用户 **小藻** 评论于 2020-06-20
        
只采集男性，这是为打仗准备而拉壮丁吗？
        


            
### 品葱用户 **希望未来更好** 评论于 2020-06-20
        
办身份证留指纹也会获取dna吗
        


            
### 品葱用户 **奉天浮浪者** 评论于 2020-06-21
        
这么说 去医院验过血的 早就为了维护国家安全 被医院把样本提供给政府了吧。。
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-20
        
现在高中毕业体检集体强制采（男女都采），莫得法子…大概除非你不在墙内上学
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-06-21
        
比較神奇的是，大部份中國人居然對這個不會有任何感覺  
  
甚至會想說，沒做壞事怕什麼？  
  
這是怎樣達到的控制程度啊...
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-20
        
[

> 這個不怪你，估計你不去後果更嚴重，不過話說回來，為什麼只採集男孩子的基因？

]( "/article/item_id-418294#")  
活摘给习畜和他的狗用，真的不开玩笑！
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
小藻** 评论于 2020-06-21
        
[

> 只采集男性，这是为打仗准备而拉壮丁吗？

]( "/article/item_id-418300#")  
那年纪呢，老一点的也采集吗？那就不是为了壮丁了。
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
范松忠** 评论于 2020-06-20
        
[

> 活摘给习畜和他的狗用，真的不开玩笑！

]( "/article/item_id-418509#")  
問問習習屁要不要卵巢，他可能需要雌激素讓他理智一點吧，太好鬥了他
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20621__sort_key-agree_count__sort-DESC)

