---
layout: default
Lastmod: 2023-10-21T23:14:27.747088+00:00
date: 2023-10-21T23:14:26.876358+00:00
title: "胡锡进和推特谁虚伪？"
author: "方舟子"
tags: [推特,账号,言论自由,社交媒体,发言，新语丝]
---

胡锡进和推特谁虚伪？

·方舟子·

2020年6月，美国推特公司首次对中国网军做出处理，宣布关闭了两万多个从中国来的账号。他们认为这些账号是有组织的水军，目的是在推特上抹黑香港的示威运动和赞扬中国在防疫工作中取得了重大的胜利。同时，推特还封掉了15万个从中国来的账号。他们认为这些账号是机器人账号，连水军都算不上。这些机器人到推特来的唯一目的就是为了点赞、转发那些水军发的推特。这件事传到中国后，胡锡进等人质问美国，你们标榜的言论自由哪里去了？《环球时报》还为此发表了一篇社论，嘲笑推特太虚伪。

这件事跟言论自由没有关系。这些中国来的账号被封掉并不是因为它们发表了什么言论，而是因为推特认为它们是水军、机器人。这违反了推特公司制定的社交媒体原则，所以就把它们封掉了。在推特上，我们还可以看到大量的翻墙过来的中国账号，也在抹黑香港的示威运动，也在颂扬中国的防疫工作取得了重大胜利。但是，这些账号都活得好好的，并没有因此被封掉。

的确推特有时候也会因为某些账号发表了他们认为不当的言论而将其封掉或禁言。比如说，如果发表了宣扬仇恨、暴力的言论，那么账号是有可能被封的。这也跟言论自由没有关系。言论自由指的是公民不会因为发表了什么言论就受到了政府的迫害。而推特只是一家私营的公司，并不是政府的部门。所以，即使推特因为言论去处理某些账号，也跟有没有言论自由无关。

但是，反过来我们再来看中国的社交媒体，像微博、微信，那里有很多账号，是真实的，并不是水军，也不是机器人，仅仅因为发表了中国政府不喜欢的言论，就被封号、禁言了。例如，我在2019年因为批评了华为公司，结果导致我在国内的所有自媒体账号全部都被封杀。甚至有一些微信号、微博号，因为转发了我的科普文章，也被封杀了。而且这种封号、禁言并不是微信或者微博公司自己做的决定，而是中国的网监部门下的命令。所以，这就属于政府部门侵犯公民的言论自由。

对于中国的网监部门侵犯网民的言论自由，《环球时报》、《环球时报》的总编胡锡进从来不敢有任何的批评。对国内侵犯言论自由的行为，不敢吭一声，反而嘲笑美国私营企业正当处理水军和机器人的账号是美国丧失了言论自由，这不是很虚伪吗？

推特在中国是被屏蔽的，一般的人要看推特、在推特上发言需要翻墙。中国网监部门不仅把推特屏蔽了，而且连中国的网民在推特上发表的言论也要管起来。他们把推特当成了一个中国公司、中国平台，一样要对推特进行监管。他们没法下令推特去把那个号给封了，把那个推给删了，管理办法就是抓人，把那些敢翻墙到推特上发言的人给抓了、判刑了。大家如果到中国的法院文书网去搜一下，就可以搜到很多判决书，都是因为中国的网民在推特发言被判刑的。有的是因为在推特上转发了一些淫秽的视频、图片，被指控犯了传播淫秽物品罪，但更多的是因为在推特上发表了一些政治言论，被指控是寻衅滋事、试图颠覆国家政权，被判刑的。

可见，在国内的中国人连到推特上发言的自由都没有。推特提供了一个自由发言的平台，中国政府部门还要把这些人给管起来，抓起来判刑。中国政府的代言人却反而嘲笑推特没有言论自由，这不是也是很虚伪吗？

中国不允许人们到推特发言，针对的是普通的网民。这条规矩是不适用于特殊的网民的。在推特上可以看到很多中国官方媒体的账号在制造舆论。这些账号没有什么人看，所以它们就要买水军。这些中国官媒的账号曾经被人挖出来买了大量的水军，粉丝动辄好几百万，但是评论、转发都非常少，甚至根本就没有。所以，中国官方要把推特作为一个宣传的平台，光靠这些官媒还不行，因为官媒在国外没人看。他们还要打造自己的推特大V。《环球时报》的总编胡锡进在推特上就有账号，粉丝还不少。一些中国政府的发言人、外交官也都跑到推特发言，都想要把自己打造成有影响力的大V。据说胡锡进发的推特能够影响到华尔街的股市，作为中国政策会不会发生改变的信号。

这些中国官媒、五毛享受着美国的言论自由，能在美国社交媒体上做宣传，反过来，美国的媒体可以到中国的社交媒体去建立账号吗？去发新闻报道、评论吗？谁敢过去，马上就给封号了。美国的外交官、媒体人可以跑到中国的社交媒体上面骂中国吗？肯定也不行。中国的这些媒体人，像胡锡进，中国的官媒，像《人民日报》，中国的政府发言人、外交官，天天在推特上骂美国，但是，中国政府却不允许美国的媒体人、媒体、外交官到中国的社交媒体骂中国，反而还要嘲笑美国社交媒体虚伪、没有言论自由，这不是很虚伪吗？

中国自己没有一点的言论自由，却要嘲笑美国的社交媒体没有言论自由，这就像我以前嘲笑过的，是太监嘲笑别人的性生活不协调。这种人才是最虚伪的，而且是最无耻的。

2020.6.12.录制　　2023.9.9.整理

(XYS20231008)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xinyusi.us)(groups.google.com/group/xinyusi)◇◇

