---
layout: default
Lastmod: 2023-11-22T17:21:54.493613+00:00
date: 2023-11-22T17:21:53.569863+00:00
title: "从司马南大量散布谣言谈怎么判断是否有意造谣"
author: "方舟子"
tags: [乌克兰,谣言,司马南,俄国,散布，新语丝]
---

从司马南大量散布谣言谈怎么判断是否有意造谣

·方舟子·

不久以前我谈到，司马南喜欢散布谣言，特别是在乌克兰的问题上散布了很多谣言，把自己变成了俄国政府的宣传工具。在我那之后，司马南并没有悬崖勒马，反而更频繁散布谣言。

他转了俄国官方媒体的一则报道，说有8个国家向联合国提出，要求调查美国在乌克兰制造生物武器的问题，指责美国违背了生物武器公约。司马南在转这条报道时加上评论说，美国这回躲不过去了，要在安理会上回答在乌克兰搞生物实验室的问题。

这并不是俄国第一次在联合国、安理会指控美国在乌克兰制造生物武器，以前早就提出过，美国也早就回答过了。美国否认在乌克兰搞生物武器，认为俄国炮制阴谋论、散布谣言。除了中国等极个别国家会附和俄国的指控，绝大部分国家都不相信俄国的指控，都站在美国这一边。现在又有个别国家再次把这个问题提出来，除了俄国和中国，还有白俄罗斯、古巴、委内瑞拉、尼加拉瓜、津巴布韦、叙利亚，这些都啥国家？都是国际弃儿，在国际上没有一点地位。他们再次把这个问题提出来，怎么可能逼得美国没法回避？因为根本就没有任何新意，也没有提出任何所谓的“新证据”，只是把旧账又翻出来而已。

这也不是司马南第一次传“美国在乌克兰搞生物武器”的报道、消息了，很早以前他就传过好多条。这一次再把这个问题翻出来，无非是要让人们再一次产生这样的印象，就是美国的确在乌克兰制造生物武器，这一次被抓住把柄躲不过去了。我很早以前就做节目、写文章分析过这个问题，只要有一点脑子、有一点生物医学常识就会明白，美国不可能在乌克兰研究、制造和生产生物武器。特别是俄国提出的那些所谓的“证据”，只要有一点专业知识，一看就明白，其实那是美国在帮助乌克兰研究、监测传染病，就跟美国也在帮助中国研究、监测传染病一样。所以这完全是在污蔑美国。

某网民的一条微博说，乌克兰发布的俄国袭击平民列车的照片，实际上是当年美国轰炸塞尔维亚列车的照片，还把两张照片放在一起，显得“证据”非常充分。司马南在转这条微博的时候加了一条评论，要求乌克兰大使馆出来解释究竟谁在造假。

的确，如果拿这张照片到网上搜一下就会发现，一些网站（主要是俄国和塞尔维亚的网站）几年前就已经有这张照片了，不可能是这次乌克兰事件的照片。但是，首先，乌克兰从来就没有发布过这张照片来证明俄国轰炸乌克兰列车。那完全是一帮美化俄国的人炮制出来的谣言。其次，俄国轰炸乌克兰的列车有各国记者拍摄的大量照片、视频作为证据，是非常确凿的，乌克兰政府有什么必要再去拿一张很容易被人戳穿的老照片来作为证据呢？而且，这张照片显示的列车遭到轰炸的场面，还不如各国记者拍摄的乌克兰列车遭轰炸的照片、视频惨烈，何必还造这么一个假？所以，只要有一点脑子，就知道这是一个谣言。

司马南还转过某网民写的帖子，说比尔·盖茨号称在一些贫穷落后的国家推广疫苗接种，结果造成了很多死亡。司马南表示很震惊，说这是人命关天的事，要求比尔·盖茨基金会出来解释清楚。这一看也是谣言，是反疫苗组织炮制出来的谣言。比尔·盖茨基金会在贫穷落后的国家推广的疫苗都是很成熟的疫苗，都是已在世界各国使用了很多年的，安全性没有问题。那些反疫苗组织只不过是把一些谣言或者偶合现象拿出来，目的就是为了反疫苗，让人们对疫苗丧失信心，不去接种。如果比尔·盖茨基金会推广的这些疫苗有问题，会害死很多小孩，国际医学界早就会去调查了，怎么还轮得到反疫苗组织跳出来呢？所以，只要有一点脑子，也会知道那完全就是谣言。

一个人经常在网上发言，很难保证不会发布虚假信息，我偶尔在推特上也会发了虚假信息，曾有大批小粉红翻墙过来指责我散布谣言。那么，怎样区分散布虚假信息是无心之过，还是有意为之呢？

第一，看虚假信息的量的多少。如果发布了海量信息，其中绝大部分都是真实的，只有个别是假的，这很可能就是无心之过。相反的，如果发布了大量虚假信息，这就很可能是有意为之。司马南在关于乌克兰、美国的问题上散布了大量的虚假信息。特别是在乌克兰的问题上，他把自己变成了俄国政府的传声筒，只要是俄国政府、俄国官媒说的，他都认为是真的，都当成事实来转，这就很难让人相信他不是有意为之。

第二，看发布的信息是不是很容易辨别真假。我发布的国内信息，很多是由网友提供的，我不可能亲自去调查核实；而网友提供的信息有时候难免是错误的，搞错了时间、地点或者事实经过，有时候很难辨别。但是司马南发布的谣言，比如我刚才分析的那几条，都是只要有一点脑子、稍微想一下就知道是假的，是不可能的。这就让人难以相信是无心之过，而不是有意为之了。

第三，在发布的假信息被证明为假之后，有没有更正、澄清。我偶尔也会发了虚假信息，然而一旦有人提供证据证明那是假的，我都会再发一条推文更正、澄清。但是司马南在乌克兰、美国问题上发布了这么多虚假信息，极少见到他更正。有时候，涉及美国的负面新闻被我更正之后，他还会做出更正，但那些从俄国政府、俄国官媒传来的关于乌克兰的谣言，他发布之后从来没见他澄清、更正过。即使已经被事实频频打脸，也从来都没做过更正，这就很难让人相信他不是有意帮助俄国政府传播谣言。

有时候，司马南这些虚假信息是以求证的口吻发布出来的，比如我刚才提到的那三条谣言都不是以肯定语气发布的，都是在向美国政府、乌克兰大使馆、比尔.盖茨基金会求证。但是，如果真的想求证，自己到网上稍微搜一下就知道事情的真假，那都是早就有人澄清、驳斥过的，不需要找当事人求证。去找美国政府、比尔·盖茨基金会、乌克兰大使馆，他们会理你吗？那是不可能的事。所以，向他们求证，说明你本意并不是真的要求证。何况已经被证明是假的，被驳斥过的，比如那三条谣言，我已经都在推特上驳斥过了，也没有见到司马南随后作出澄清、更正。这说明他只是以求证的名义散布谣言而已，并不是真正想要知道事实真相。

我以前说过，人可以有不同的政治立场、不同的政治观点，但是不管取什么样的政治立场、持什么样的政治观点，有两条底线必须遵守，不要突破：第一是事实底线，第二是人道主义底线。司马南最近散布的这几条谣言不仅突破了事实底线，也突破了人道主义底线。

他为什么要散布谣言，说乌克兰发布的俄国袭击乌克兰平民列车的照片是假的？目的就是要把水搞混，让人们不要相信俄国在袭击平民目标、屠杀乌克兰平民，而这早就是举世公认的了。已经有无数证据证明俄国在乌克兰犯下了反人类的战争罪行，否认这一点，就跟否认当年纳粹德国对犹太人大屠杀、否认日本军国主义者对南京人民大屠杀的性质一样，是在美化凶残的侵略者，那就突破了人道主义的底线。

同样，散布反疫苗的谣言也突破了人道主义的底线。比尔·盖茨基金会在贫穷落后的国家推广疫苗接种，不管抱着什么样的动机，都是救命的善举。反疫苗要让人们不相信疫苗接种的安全性和它的效果，这是伤天害理的事，是反科学、反人类。

2022.10.22.录制　　2023.10.3.整理

(XYS20231120)

