---
layout: default
Lastmod: 2020-06-27T13:37:00.833199+00:00
date: 2020-06-27T00:00:00.000Z
title: "粉紅們為什麼總對台灣表現出血海深仇？"
author: "油庫氣小馬"
tags: [粉紅,台灣]
---


### 品葱用户 **油庫氣小馬** 提问于 6/27/2020
    
仇日仇美甚至仇港之類可以理解，但他們現實生活也沒有被台灣人壓榨欺負過吧？
    
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-27
        
這很難說吧。  
中國在幾年前以法律明文規定保障台灣人來中國的發展，舉個最簡單的例子，那就是來中國發展的台灣人不需要繳納五險一金這種對中國人來說相當沉重的稅制。  
記得沒錯的話，中國的納稅可以達到45%，但來中國發展的台灣人卻不需要承擔這個沉重的稅制。  
當然──這樣的優惠制度已經不復存在了。  
**印象中是去年年底，中共規定了港澳台來大陸就業、求學的人們也必須繳納五險了**。  
  
但是對於相當數量的中國人來說，他們想必牢牢記住了來中國發展的台灣人過去享有的優惠與福利這一事實。  
想必他們一定是這麼想的吧：「你們那些優惠與福利都是我們割肉才得到的，但你們這些人卻吃著中國飯砸中國鍋，根本不是我們的同胞。」  
  
我覺得這就足以構成粉紅仇視台灣人的理由了喔。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-06-27
        
嫉妒心態吧？臺灣人有身體生命財產安全權利、居住遷徙自由、參政自由、言論自由等。網路沒有牆，出書沒有限制，做節目不用被審核。而且有事找政府沒事幹政府，有點小錢的就能過得還不錯(雖然有房價問題)，食物也不貴又好吃。  
相比之下粉蛆一條二毛辛苦極了，羨慕嫉妒恨啊！
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-06-27
        
我倒觉得是以爱成恨，我（大陆）当你是兄弟/一家人，你（台湾）把我当外人，还当我仇人（美国）的小弟。
        
                

### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2020-06-27
        
因为共匪从小灌输的大统一思想和仇恨教育啊，美日相对来说都较远，港台近在眼前，当然被粉蛆天天骂了
        
                

### 品葱用户 **支乎难民刁近乎** 评论于 2020-06-28
        
先问是不是，再问为什么。  
  

> 粉紅們為什麼總對台灣表現出血海深仇？

  
  
这只是你看到的样子，不一定是真实情况。在网络这个虚拟空间看到的东西不一定是真实的，而可能是某些人或群体故意想让你看到的样子。最简单验证的方法就是问问身边尽可能多的人，看看他们对台湾是什么想法。  
  
还有一个观点：沉默的大多数。即多数人是不反感台湾的，但是他们保持沉默。网上呈现的反而是极少数人的看法。尤其是在现在这个加速主义盛行、言论空间紧缩的情况下。
        
                

### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-06-27
        
主要是自卑，嫉妒！ 台湾的ptt和台湾节目总是看不起大陆人，嘲笑大陆人，所以一些特别自卑的粉红就表现出特别自负，反过来强行嘲笑台湾人
        
                

### 品葱用户 **xjplaile** 评论于 2020-06-27
        
粉蛆不是对除中国外的几乎所有国家都血海深仇吗  
今天在知乎嘲讽了下“先富带后富”，都能被举报禁言，粉蛆属实恶心
        
                

### 品葱用户 **何塞** 评论于 2020-06-28
        
一部分人在网上就恨得咬牙切齿，现实生活中还好
        
                

### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-06-27
        
因為台灣人打破了他們「臺灣人都心心念念想要回歸祖國，台毒份子只是少數跳梁小丑」的被洗腦洗到大的幻想。然後就崩潰了。  
  
我遇過好多就是這樣。後來我遇到那種沒去過臺灣然後跟我說什麼他好喜歡臺灣啊~的人，我就點頭、微笑、繞著走。  
  
這種人發現台灣人並不喜歡他們以後會整個崩潰失控。很危險。  
  
btw，真的沒有被台灣人剝削過嗎？其實也不一定吧。我認識的中國人，無論男女，幾乎每個都問過我：台灣男人是不是都很好色啊？  
  
然後ptt台勞板上，有人抱怨他的上海女友的父母討厭台灣男人，臺灣男人明明好nice好老實好顧家的~  
  
明明往前翻幾頁就可以看到一群好老實的台灣男人在討論上海那裡的妓女願意伸舌頭舔他們的肛門。便宜又好用。  
  
就是這群貨色還整天自以為在中國跟東南亞很吃香，臺灣男人評價多好。  
  
台灣人的形象都是被這群嫖客渣男弄臭的好嗎。
        
                

### 品葱用户 **包将无包不负韭菜** 评论于 2020-06-27
        
  因为“台独”。  
  俄罗斯施行的“俄式民主“就是“主权民主”和“”可控民主”，主权大于民主，tg也是照猫画虎照样学样。  
  “祖国统一高于一切”是从小就被灌输到墙民脑子里的，墙民无法客观理解“分裂”“独立”这些词的现实意义，更无法接受“台独”这个说法。  
  tg对台湾的抹黑一直是基于“台独”的，对台湾政治制度和经济状况的抹黑是乏力的。  
  所以tg支持“台独”声音也说不定哦。
        
                

### 品葱用户 **nira** 评论于 2020-06-27
        
因为中共长期的洗脑教育, 把领土不完整等同于国家的奇耻大辱(虽然中共历史上并没有实际控制过台湾一天).必须不惜一切代价维护祖国统一.  
  
同时洗脑宣传的“国民党反动派”的概念也深入粉红人心. 他们心里会刻上"台湾人是坏人"的印象(虽然国民党现在在野). 国内讲二战前后的大部分影视作品, 要么是抗日神剧, 要么就是中共地下党员潜伏于国民党内部与"反动派"们斗智斗勇.
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-06-28
        
因為美國，臺灣，日本是文明國家，俄爹，緬爹，朝爹不是
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27774)

