---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T09:37:08.344386+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "（紀念六四）64手足和香港手足，你們從未缺席"
author: "吾爾開希"
tags: [民主中国,民主,六四事件]
---

\------致敬那些已经被大多数人忘记的人们以及这次运动中的香港手足  
31年前有北京，31年后有香港。  
31年前的你们和平示威，31年后的手足勇猛抗争。  
跨越时光的隔阂，两群自由的灵魂在这里相遇了。  
为民主而献身，为自由而奋斗。  
当年在天安门前抗争的学生们不会想到，跨过这么漫长的岁月，还有一群勇敢的人跟他们遥相呼应着。  
64手足们，你们从未缺席。  
香港手足们，你们从未缺席。  
曾经你们中的一些人用生命谱写了最华丽的乐章，现在虽然不能亲临现场抗击恶法，但是我相信你们的灵魂一定在护佑着这群勇敢的香港学生们。  
香港手足们用自己的前景和命运保护了东方之珠，还有那么多的人献出了自己最宝贵的生命。即使你们已经无法站在原地抗争，即使你们的灵魂已经渐行渐远，但是我相信你们始终都在，你们从未缺席，即使肉体形销骨灭，你们的精神也会指引一代又一代的手足们。指引他们抗击恶法，指引他们追求最宝贵的普世价值，指引他们获得真正作为人的权利，真正实现一个作为现代公民的价值。  
作为内地人我很抱歉，不能和你们站在第一线抗击警方的暴政；我也恨自己晚生了30多年，没能在那个春天和夏天的交界处和先辈们站在一起。我更恨自己和绝大多数人一样，没有那个勇气和胆量去站到最前线！  
天佑香港，天佑中华。  
31年前的民主先辈以肉身之躯阻挡坦克的洪流，31年后的手足们以自己的前途和命运阻挡暴政的黑手，以自己的简陋的装备阻挡黑警的催泪弹和真枪实弹。那些死因不明的遗体，哪一位不是控诉着警方黑社会勾结的滥暴？那些举着光复标语大声呼喊的手足，哪一位不是反击着无能港府和内地黑势力勾结的凶残？  
香港不大。但是这里，就是这个不大的地方，将敲响共匪的丧钟！现在还活着的手足们，你们很有可能在有生之年见到邪恶势力倒台，听到他被扫进历史垃圾堆的巨响。  
台湾也不大，但是这个不大的地方，如果共匪敢轻易去动，也将敲响其死亡的丧钟。台湾的朋友们，你们也很有可能在有生之年看到邪恶怪兽死去，你我将是给他的坟墓钉上最后一颗钉子的人！  
内地的觉醒者们不要灰心，有人说过，“当抗争者意识到自己是多数的时候，革命就敲响了。”总有一天你们会发现你们其实是大多数，当邪恶摇摇欲坠的时候，正义就会群起而攻。  
不能说的日子，不能说的人们，还有多少人记得你们？就算是我们，一说话就会被删帖封号屏蔽，甚至去喝茶。  
删帖封号屏蔽，难道就可以改变事实吗？难道就可以让全世界都忘掉这一天吗？难道满朝文武藏绿卡的事实就会因为两句爱国口号而被人忽略吗？不可能的！  
我们爱的国，是没有中共的国。  
我们爱的国，是民主自由的国。  
而不是这个官僚权贵资本主义和极权主义打造出来的怪胎。它不配成为我们的国家，也不配以国家的名义做出任何事情，它只配被扫进历史的垃圾堆，被后人所遗弃。  
香港手足们，你们最辛苦，因此你们也最美丽，最帅气。  
31年前的英魂们，你们为民主走出了那未竟的一步，你们将是中华历史上不可或缺的一群人。总有一天历史教科书会重新提起你们的名字，还你们一个公正，也还给香港人一个公正！  
逝去的英魂们，你们从未缺席。总有一天你们会看到想看到的一切，看到红龙落入地狱，看到凤凰涅槃的新生。  
加油，香港人！  
觉醒，大陆人！  
黑夜很黑，星星很亮，但是照亮黑夜一颗星星远远不够。然而繁星满天的时候，凝聚的光芒完全可以照亮每一寸土地，每一条生命。  
手足同胞们，你们从未缺席。我们觉醒者团体始终和你们站在一起，共同抗击恶政暴力，有一天我们定可以在阳光下相聚！  
                      ------一名内地學生

            
### 品葱用户 **TT333** 评论于 2020-06-02
        
谢谢你！当了十几年反贼，反而写不出这样的东西了，不过看到有人写，还是很动容。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-06-02
        
勿忘六四   
  
民主自由  
  
万世不朽
        


            
### 品葱用户 **吾爾開希** 评论于 2020-06-02
        
我第一次寫這麼長的紀念文，還請指教啊，謝謝蔥油們啦
        


            
### 品葱用户 **史蒂芬** 评论于 2020-06-03
        
自由不死，暴政必亡！
        


            
### 品葱用户 **胡小包包** 评论于 2020-06-02
        
从没有忘记.
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19871__sort_key-agree_count__sort-DESC)

