---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T07:00:44.762394+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "微博维权也即将成为历史"
author: "apore"
tags: [维权]
---

不得不佩服中宣部在这次顶替事件中的谋篇布局，最终成功完全扭转剧情。为了打击并杜绝微博上访一类恶性事件，中宣部如今已经有一套完整的抹黑方案，并且可以调动其他部门的资源进行联合“制造”。  
  
希望今后还指望在微博维权的韭菜能想清楚。真相是永远不可能大白的。调查的结果最终都只会是一个精心设计、发动各方资源布置的圈套，一定能让你落入被全网围攻、身败名裂的境地。  
  
这场杀鸡给猴看的恶戏看得真让人过瘾。中共实乃集中华传统糟粕厚黑学之大成者。佩服佩服。

            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-07-07
        
不让微博上访是好事。监督微博上访，消耗成本低，需要人手少。甚至人工智能就可以代劳了。但是当部分人微博上访无效，其中走投无路之人，不排除转入线下进行困兽之斗。对于这部分，就必须派出专人拿出专项经费进行跟踪、监控、乃至截访。加上层层官僚克扣，维稳一个大活人一年可以花掉共匪几十万的钱（当然大部分变成了茅台酒）。这成本并不低。客观上，网络上访无门，倒逼社会犯罪率提高，不稳定因素增加，是可以预见的。  
  
此外，微博上访成功的背后，需要很多自由派微博博主的勇敢的、频繁的发声。但是在少数上访成功的人中，有大部分选择了反咬这些自由派博主一口，其中代表着就是敲锣女。以德报怨，何以报德？  
  
我很期待财新、新京这些微博维权的推手被整治那一天的到来。当网络成为一潭死水的时候，现实迟早变成惊涛骇浪。
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-06
        
會有人可以上大學，但會去頂替技校的學歷，你說奇不奇怪？
        


            
### 品葱用户 **Violinist 
雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-06
        
[

> 會有人可以上大學，但會去頂替技校的學歷，你說奇不奇怪？

]( "/video/item_id-22714#")  
高考考的是大专、本科，中专是初中生考的。高中去考中专的确非常奇怪。
        


            
### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2020-07-07
        
看到观察者网四个字真的要生理性反胃
        


            
### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-07-06
        
你这还不够，我还见过墙内某些学校的wifi直接把微博给墙了的。。。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-07-07
        
可以把即将换成已经了
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-07-07
        
为什么北京疫情能这么快控制，因为政治是中共的命脉，美国控制不好，也就是总统辞职，政体不会不稳，水门事件其他丑闻也就如此。  
中共控制不好，那就不是换总书记的事了，那就得换政体了，中共可能会被清算 ，永远消失，中共容不得闪失，只要出现危机，必须就是赢，64一样，肺炎一样，香港一样，保政体中共会不惜一切代价。  
中国人还有脸嘲笑韩国总统换的频繁，韩国总统换的再频繁，一天一个，韩国政体不会换，换作中国，中共早没影了。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-08
        
0:28 這就好比說 隔壁老王兩次內射了董佳寧老婆 董佳寧老婆還因此得利 因為董公公不能舉 每次都放不進去
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-07-07
        
極個別上訪成功的案子，對其他枝畜和反賊是沒有任何好處的。  
  
反倒是封死所有上訪者的求救途徑，培養多幾個張獻忠，對加速還有那麼點微弱的貢獻。
        


            
### 品葱用户 **ppcc** 评论于 2020-07-08
        
草民维权如果成功，如不是猴戏需要就是刚好党内斗争
        


            
### 品葱用户 **李思葱 
naocan看门的** 评论于 2020-07-08
        
说得对，我也是这么想的
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-07-07
        
原告变被告，支国特色
        


            
### 品葱用户 **手握乾坤斩邪留正** 评论于 2020-07-08
        
这个哥们的视频我今天也看了。无孔不入～
        


            
### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-07-07
        
葱油们这两年少出门吧，有孩子的最好大人去接，一切等第三届尘埃落定再说。  
这两年劳动纠纷引起的恶性事件将会暴增。  
就业不好政府就不敢压企业，那就只能压劳动力，而现在没有家庭负担的光棍越来越多，一口气憋不下真是一点就爆。
        


            
### 品葱用户 **tennis114514** 评论于 2020-07-07
        
说个题外话吧，近日刀沙和跳楼事件被播报的数量较往年的确上涨幅度挺大的，说明疫情的确对中国造成了打击，不过受害的还是底层和中产罢了，猪头们仍然醉生梦死
        


            
### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-07-07
        
我天朝上国草民跪地维权才是唯一的合法途径
        


            
### 品葱用户 **反中共爱中国** 评论于 2020-07-07
        
中共会不断镇压维权运动。  
从20年前法轮功的425和平上访，遭到江泽民集团的疯狂打压开始。共匪的本质是万变不离其邪，领导人变了，时间变了，方式变了，魔鬼本性不会变。
        


            
### 品葱用户 **阿妍大人护卫海落 
naocan看门的** 评论于 2020-07-07
        
[

> 为什么北京疫情能这么快控制，因为政治是中共的命脉，美国控制不好，也就是总统辞职，政体不会不稳，水门事...

]( "/video/item_id-22742#")  
顶替的事情不是真的吗？？？？？？咋回事啊？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2498)

