---
layout: default
Lastmod: 2021-10-20T05:34:21.527457+00:00
date: 2021-10-17T00:00:00.000Z
title: "不懂就问，为什么微软对盗版的宽容度如此之深？"
author: "自由说话"
tags: [微软,								为什么]
---


### 品葱用户 **自由说话** 提问于 10/17/2021
    
\[url=https://zh.wikipedia.org/wiki/GitHub\]\[/url\][github]( "https://github.com/netnr/kms") 的股东是微软，但是在这上面却有激活私人电脑 windows 的 kms 的办法。为什么微软的宽容度如此之深？难道是微软有意而为之？（以微软的科技能力，不由令人臆测，是微软故意授意的）。
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
因為市佔率同樣也會帶來利益，只要市佔率夠高，微軟逼企業付錢就夠賺到飽了
        
                

### 品葱用户 **ms8674381** 评论于 2021-10-17
        
盗版不好，但是其背后的开源是互联网生存的根基  
  
提一个理想主义的观点吧。代码和言论自由。  
  
最近我在写一些自己用的Web工具。Web的开源体系和我的性格很接近。  
  
出生在中国就意味着我的言论只有半套，就是共产党想要的那套感恩和赞颂。但从错误中学习是人类生存的本能，于是我只能说给老师和上司他们想听的，并保持写作习惯，使用逻辑语言，记录自己的错误。于是，代码可能是我养成工作习惯最好的工具。  
  
共产党的谎言体系的核心问题在于，语言失去了记录错误和私人秩序拓展（Extended Private Order）的功能，而且计划经济体系缺乏激励的根本问题导致所有经济主体都被激励腐败和撒谎（参见Amartya SEN. The Idea of Justice, Pages 59-62 Harvard Univ. Press, 2009)。这也就导致了本就带有弱科学属性的社会科学，在社会主义中，可信度进一步降低。  
  
无论在何种社会，自然法是永恒存在的，这种自然法更接近马克思韦伯的，激励个人笃行新教伦理和不断参与社会经济活动（《新教伦理与资本主义》）。社会科学是自然法的文本体现，当然这里的社会科学是一种理想定义，也即纯粹的知识。当社会推崇的知识已经违反了自然法，社会科学人就需要一种新的载体。我觉得它可以是代码。  
  
一个组织的组织方式可以决定这个组织最终产生的制度。欧盟是个很好的例子，欧盟一体化的过程中,ETSI（欧洲电信标准化协会）下的3GPP推动了3G、4G-LTE的合作形式，并最终形成了由标准化组织驱动的松散生产组织形式。由于欧盟本质上还是一个经济合作组织，因此，2000前后的《欧洲宪法条约》最终破产，形成了今天的里斯本体系，。  
  
微软的组织形式，本质上还是依赖于美国政府所保护的财产权，而且计算机的根也是美国的国资科研体系。每个政府本质上都是趋于扩张的，这是人类本性所致（《旧制度与大革命》）。财产所有权的唯一合法性就是劳动（《The second treatise of government》洛克）。而政府往往会为了政治利益牺牲私人利益。不同于传统的有体物，知识，或者代码，如果采用财产权的保护方式，很可能被因为政府的政治利益而被完全销毁。因此，保护代码的唯一方式，就是开源。如果程序员对一段代码的功能存在共识，那这段代码就会被无声地传递。维持微软盈利体系正常运转的，正是开源。  
  
最后，每个人都在参与互联网的迭代。当政府失灵、市场丧失信息传播功能、当你在意你的劳动被珍惜，这时与你一样无法表单，但形成共识的人会把这段想法写成代码。最终这段代码会被无声的传递，直到成为下一代互联网协议中的一段。
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-10-17
        
不能按照“常理”推想软件行业，对于版权，大佬们思维可能和常人非常不同。  
  
在软件行业，很多人认为现代的“知识产权”这种观念是不合理的，"知识"应当属于全人类，这才有了“开源软件”的概念。神奇的是，经过这么多年的发展，“商业软件”不但没有被“开源软件”摧毁，反而现在的商业软件的底层高度依赖于“开源软件”。减少了信息间的屏障之后，软件开发不再需要从头造轮子，变得更容易了，"开源"的结果，反而促进了整个行业的蓬勃发展。  
  
所以就出现了这么神奇的情况，微软自身作为商业软件公司，却大力发展“开源软件”，并且收购了世界上最大的开源代码托管平台github，这两者本来在某种程度上就很矛盾。由此来看，如果和其它行业，比如“影视业”比较的话，软件行业的版权观念本来就很暧昧，所以，出现题主所说的情况也就没有那么奇怪了吧。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-10-17
        
大部份葱油都没说到点子上。微软在Windows上主要的营收来自于授权给OEM，而不是卖Windows零售版，当消费者买了一台OEM电脑的时候，就已经间接地付钱给微软了。二十多年前组装机在价格上还有一定优势，自己买配件装电脑比OEM电脑便宜不少，所以盗版Windows大行其道。现在这种优势几乎已经荡然无存，除了少数有特殊需求的用户（如游戏发烧友），已经没有多少用户还会买组装机或者自己装电脑了，盗版Windows的需求自然也是大幅度下降。而且打击盗版是需要成本的，即使是在发达国家，打击个人盗版通常也无利可图，更不用说那些知识产权保护落后的国家了。所以现在软件公司打击盗版一般都只针对商业用户，微软在中国的寥寥几起反盗版的官司，都是针对商业用户的。  
  
此外这和微软经营模式转型的也有关系。苹果（乔布斯）开创了新的经营模式，即通过平台上的服务，而非只是平台本身来盈利（苹果的操作系统，10.5以前的价格也不菲，将近100美元，但是10.6大幅下降到20美元，10.7以后索性完全免费。苹果电脑上以前要收费的几个软件套件，譬如iLife，iWork，后来也都免费了，主要目的都是为了推广自己的平台）。不管微软承认不承认，微软曾经在很长一段时间内（尤其是在鲍尔默担任CEO期间）对苹果亦步亦趋，微软在Windows 10发布后的很长一段时期内强力推送，甚至到了免费赠送的地步，后来又搞Windows上的应用程序商店，都是学苹果推平台。Windows 8的巨大失败是微软猛推Windows 10的另一个原因，实际上也是学苹果学成了东施效颦。萨提亚上台以后，微软不再局限于传统软件业务，开始拓展新的计算平台（譬如Azure云计算），Windows的重要性随之下降，打击盗版的动力就更小了。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-10-17
        
自己去看windows财报，赚钱靠Office和游戏业务，操作系统占有率高了，其他软件才卖的出去。  
  
现在服务器端Linux，学校chrome OS，办公室macOS，竞争对手很多。Office和和Xbox竞争产品也不少，操作系统40刀？凭什么？
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-10-17
        
培养消费级用户的成瘾性，利用垄断收割企业级用户。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2021-10-17
        
股东不代表全权掌控  
GitHub用户上传什么东西，由GitHub和用户之间的协议决定，取决于GitHub自己的尺度。
        
                

### 品葱用户 **S700N** 评论于 2021-10-17
        
微软的策略是先放任盗版，打垮竞争对手就后垄断市场，然后挨家挨户给企业发律师函收钱。
        
                

### 品葱用户 **实在看不下去了** 评论于 2021-10-17
        
养肥了再杀，就是这个道理  
所以经济学里面有句话，免费的才是最贵的
        
                

### 品葱用户 **我就随便起个名字** 评论于 2021-10-17
        
一是垄断市场。  
二是用户基数太大，技术含量不高，实在防不住。
        
                

### 品葱用户 **Constantine_K** 评论于 2021-10-17
        
早年Dos就是靠兼容、低价到几乎免费等有点自残的商业策略使微软获得了巨大的市场成功，最终形成了PC端的市场垄断。现在放任盗版是其现阶段商业策略的一部分，这样将不可能有其他PC操作系统能成长为竞争对手。  
另一方面，盗版软件泛滥的地方一般都是比较穷且知识产权保护力度较低的欠发达国家，就算微软想在这些国家锱铢必取恐怕事倍功半，干脆睁一只眼闭一只眼，用盗版维持着垄断地位，等将来这些地方发展起来开始重视知识产权再慢慢赚钱。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-10-17
        
竞争对手linux是免费的，mac，Chrome os的系统随机附送，Windows功能也没比对手好，还要付费，如果不允许盗版市占会大跌
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-10-17
        
當時我也是花錢買win10激活碼  
  
然後沒多久win10就免費了  
  
人人都能免費升級  
  
這真的很大傷害了正版用戶的感受
        
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2021-10-17
        
微软放纵盗版是一种很高明的市场策略，能在短时间内杀死几乎所有的竞争对手，让用户不得不依赖Windows操作系统。  
  
等到盗版普及的差不多的时候再出手，当然不会很激进。一般是选择性的打几场知识产权公司，割一下那些大公司的韭菜。一来大公司有钱足够微软喝一壶的了，二来这点力度不至于引起市场恐慌。  
  
若一下子把所有盗版用户都告上法庭，反而会倒逼用户集体退出windows阵营，转而选择Linux、macOS等等，到那时微软反而得不偿失了。  
  
这就是为什么在墙内很多大型企业都会乖乖的花钱安装正版系统，但是民间却大多流通盗版的原因。
        
                

### 品葱用户 **自由说话** 评论于 2021-10-17
        
对于盗版的态度如此，那么这家公司是否会披着【商业】的皮，为了更多钱，去做更多的事情？论坛里一直说视窗是安全的系统，但架不住它是闭源的，哪天，它做起恶来，真的是【神不知，鬼不觉】。只有国安国宝知道。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-10-17
        
这倒并不是微软对盗版宽容，是微软没想到支国人会如此大规模普遍盗版而一点也不感到羞耻。
        
                

### 品葱用户 **伊克赛汀** 评论于 2021-10-17
        
新兴市场对正版windows的购买力不强，在新兴市场放松对个人使用的盗版软件的监管，可以培养用户习惯，不至于让大量用户和开发者使用和开发linux等免费产品，限制开源生态的竞争力。由于个人用户已经形成习惯，在商业使用场景下使用其他操作系统的替换成本非常高，而且由于其他操作系统由于用户较少，（除了mac这种特例）生态普遍落后于windows，因此反而可以在商业场景得到更多的营收。
        
                

### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2021-10-18
        
分享一個從業界老師那裡聽到的說法，雖然不是微軟。  
  
解壓縮軟體WinRAR相信有不少人用過，這個軟體比起微軟更加誇張：不像Windows系列一樣，限制個人化這些不防礙使用但絕對影響體驗的功能，用個礙眼的浮水印，Office系列先開放免費試用再鎖起來合法綁架，WinRAR的官網就能免費下載功能完整的試用版，並且只有剛開啟軟體時會跳出一個廣告，不會在使用過程中一直反覆提醒。  
  
這是因為，WinRAR的經營策略，並不是從散戶身上謀利，而是瞄準大企業，如果大企業有使用軟體但不付錢，WinRAR公司就會對其提告，既是獲利，也是殺雞儆猴。或許微軟在經營上也有類似的思路，專門盯著大企業，散戶意思意思一下就好。  
  
附註：說Windows系列小氣只是一種吐槽，本人還是有購買正版的。
        
                

### 品葱用户 **zxcasd123** 评论于 2021-10-19
        
道理很简单，只要我不去管盗版，那么别人就不会去想着做别的电脑操作系统（苹果Linux这些是少数，不算普及），那么我微软就可以永远霸占电脑操作系统这块市场
        
                

### 品葱用户 **kpk** 评论于 2021-10-19
        
扩大用户规模，增加用户黏度，通过广告植入、游戏和平台软件开发分成赚钱
        
                

### 品葱用户 **OrphenOfKos** 评论于 2021-10-19
        
网络的成功建立在他的开源性  
如果微软硬搞正版 那等同于抹杀掉他自己建立起来的这套生态  
到时候如果有另一个厂商对盗版睁一只眼闭一只眼 那么微软很快就要被替代掉了
        
                

### 品葱用户 **stdynaman** 评论于 2021-10-18
        
微软永远相信走大道才更有希望得到光明：利润来自批量卖给电脑厂商而不是零售
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42493)

