---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:22:35.239280+00:00
date: 2021-10-01T00:00:00.000Z
title: "“原生国家”对你造成了哪些影响？"
author: "我开劳斯莱斯"
tags: [中国,								海外华人生活]
---


### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 提问于 10/1/2021
    
墙国流行一句话，说“原生家庭”对一个人很重要，如果原生家庭不行，一个人的一生都被毁了。  
按照墙国“家是最小国，国是千万家”的理论，有原生家庭当然就有原生国家了。  
  
在墙国是从原生家庭走向社会（墙国社会），在墙国之外就是从原生国家走向世界了，如果你认为自己是个世界公民的话。  
  
在海外这么多年，我认为原生国家是中国对我还是有一定的影响的。  
  
  
比如海外朋友知道你是中国人，会默认你的政治倾向是亲共，亲习近平。  
搞得我每次都不得不解释，我属于反对习近平的那种中国人。  
这属于外在影响。  
  
内在影响就是不愿意信任人，虽然我很努力摆脱中国的影响，所谓“脱支”，“吐狼奶”。  
自认为做得很不错了，但有时候潜意识里还是会有一些中国式的价值观。  
比如跟白人玩，找白人老婆，开好车，住好房子才牛逼。  
说白了就是内卷思想和某种程度的种族主义。  
在国内的时候卷赢其他人，申请个好大学。所谓的当“做题家”。  
到美国了一样要卷成绩，然后又要卷工作，卷房，卷车，不卷点什么心里好像很没有安全感。  
  
至于种族主义，我当然知道每个种族都是平等的  
也喜欢黑人文化，比如街球，Hip-hop，街舞什么的。  
但是好像华人跟黑人之间很难有什么友谊。  
只有白人才能跟华人，跟黑人都玩得到一起。  
  
华人和黑人之间，好像总有一种说不清道不明的“有色人种“之间的竞争的那种微妙感觉，相信海外的葱友会懂我的意思。  
所以这一点会有点佩服姚明和林书豪，能跟黑人队友打成一片。  
我感觉我有点像易建联王治郅那种性格。跟黑人在一起不太放得开那种。  
  
对了，“有色人种”之间微妙竞争，还发生在和印度裔的人身上……  
人家印度裔真的非常友好，平和。但是你总会不由自主的想跟人家内卷。  
虽然自己最后能通过理智克服这些种族主义的思想。  
但其实如果生活在美国的话，根本不会有这些复杂的想法。  
看到人家不同肤色种族的小孩在一起玩，就会很羡慕。  
我小时候都是跟小黄人一起玩……  
  
当然了，遇到其他的亚裔也会想要内卷，比如日裔，韩裔，越南。  
遇到华裔，台湾裔，香港裔，尤其是大陆裔的人就本能的不想过多接触。  
好像中国出生的人就是竞争意识特别特别强，不跟别人比一比就不舒服一样。  
  
  
看到本地那些没心没肺背包浪迹天涯的当地人会很羡慕。  
觉得人家那是真的洒脱，自己还是做不到。  
人家活得那么轻松，自己活那么累。  
那种轻松是装不出来的，用流行的话说就是“一脸没受过欺负的样子”  
  
因为从中国那个地方出来，就无法像别人一样简单纯真。  
你心里面总觉得中国是一个世界，其他国家是另一个世界。  
中国人想要像美国人一样自由，需要付出比美国人多得多得代价。  
  
  
大家觉得“原生国家“对你造成了哪些影响呢？
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
看起來主要都是華人這邊的心理障礙
        
                

### 品葱用户 **第一推动力** 评论于 2021-10-01
        
相比于肉体上的创伤，原生国家是中国带来的伤害主要就是精神方面的。  
主要就是没有安全感。有种创伤应激症的感觉。  
  
最反感的一句话就是中共抄袭纳粹的：“没有强大的祖国，你什么都不是”  
  
就好比纳粹对犹太人说“没有强大的集中营，你什么都不是。”  
  
发表政治相关言论的时候会默认网警能看得到。  
第六感发达，随时随地都在自动识别中国的网警，五毛，特务。  
  
有时候会梦到自己还在墙国，因为某些原因走不掉了，焦虑异常。  
醒过来发现自己在墙外，就犹释重负。就好像越狱出来的人，心里面总是会想起监狱生活的种种  
  
听见习近平讲话会有一种羞耻感，觉得这人怎么这么蠢，会不会让别人以为中国人都这么蠢？  
  
容易把简单的事情想复杂化。  
别人随口说一句话，自己会在心里想半天“他不是在暗示什么？”  
  
出生在中国，就代表你失去了单纯的快乐。  
中国人在海外都是心机重重的样子。  
  
不过来自地狱，也代表你拥有更强大的内心，不会那么容易崩溃。  
经历过中国，好像你什么都能忍受似的。  
  
至于和其他种族相处这一点，我觉得第一代华人移民很难做好。  
毕竟你读书的时候就没学过怎么跟外族打交道，而学生时代塑造出来的性格习惯很难改变了。  
第二三代华裔移民比如ABC在这方面就会好很多。  
从小在学校就接触其他种族的人，天生就接受了种族平等的观念。  
所以为了教育，也要离开中国那个监狱。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-10-01
        
相比身边的日本民众，原生国家中国对我的影响如下：  
  
1\. 心眼儿明显比日本人多，有些在国内看起来很简单的花花肠子都会令日本人惊讶。  
2\. 防人之心过重，尤其是对陌生人。  
3\. 比较喜欢存钱，以备不时之需。当然，必要的储蓄还是很重要的。  
4\. 喜欢种菜。我不知道这不是中国人的天赋……反正我的小阳台上是种了不少小菜。  
5\. 竞争意识强，尤其不能忍受销量下滑。  
6\. 规则意识薄弱，喜欢取巧钻空子。此方面我有自觉，并且在逐步改正。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-10-01
        
最恨的是母语是汉语，一种原始的语言，被困住中文的misinformation大网之中。哪怕母语是豪萨语斯瓦西里语都会好很多。
        
                

### 品葱用户 **白田與尼王** 评论于 2021-10-01
        
先說我覺得能這樣解構探討自己已經是一件很了不起的事情了，不用太苛責，我覺得大家都很棒  
  
台灣出生給我什麼影響  
我覺得最體現在注意禮節吧，作為不被承認的國家，與外國朋友相處時我會特別區注重自己有沒有逾舉，有沒有給他們好印象  
但長大後逐漸開始反思自己有沒有太過討好  
  
種族這件事我覺得對我來說大家都一樣，每個種族都有好人也有混帳的，我們一起譴責混帳  
  
然後如果說文化的話我覺得最大影響就是我覺得包刮我在內很多台灣人還是習慣靦腆，被稱讚有點害羞，上台會有點卻步這樣，像很多人其實英文不差，只是怕講錯或擔心口音問題就不開口了，我覺得一點點沒自信
        
                

### 品葱用户 **小林财经japan** 评论于 2021-10-01
        
中国这个国家留给我挥之不去的焦虑和不安，还有恐惧。  
这三种情绪驱动了中国人一些典型的特征，比如张二伯说的那些。
        
                

### 品葱用户 **祂是我的审判** 评论于 2021-10-01
        
原生国家，不如说原生文化。拿自己说，现在仍然会下意识的，在别人质疑我的时候心里反问：谁给你的权力。也偶尔会因为一个人的工作而产生“他说的话不靠谱吧”想法，或者在面对东南亚来的人的时候，在交流的时候，听他们说他们在自己国家的生活，有时会有莫名其妙的优越感，实在是很惭愧很惭愧，自己明明才是最可怜的人，有家不能回，有话不能说，拼命的跑出来，倒不是我对中国文化或者中国有任何眷恋，毕竟一直以来在国内时候的日子，大体上是快乐合并无病呻吟的。至于别人对我中国人的身份带来的困扰，暂时没有，这里的人不关心这些，大家各过各的各学各的，大多数人都客客气气就是了。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-10-01
        
我同意种族歧视不可取，肤色性别平等。但这只在文明国家内部有效，从小受到平等教育的副作用就是took everything as granted，成为平等第一竞争第二的白左黄左，各位讲中文的应该都明白。  
  
怎么平衡是个大问题。生活中楼主说的对，在美国生活，从自己来说可以跟黑人打架，但是不能歧视黑人。但是我有机会还是会向美国人解释中国人的价值观，告诉他们国际上总有想把你们踩在脚下的存在。当然他们当我放屁，但是every little helps.
        
                

### 品葱用户 **马里奥** 评论于 2021-10-01
        
没有任何影响，该干啥干啥，从小与众不同从不相信原生XX这种赚人眼球博人同情的概念
        
                

### 品葱用户 **躺平大叔** 评论于 2021-10-02
        
原生国家是大陆  
拿的国籍就中国  
身份证出生证明也中国  
饮食教育待人处世也中国  
连办个护照也要中国领事馆才行  
现在想跑路才发现自己从出生就韮菜粪坑命，还是挑唯一党以外选择  
躺平万岁  
躺平就正义
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-10-01
        
按理这个当然是有影响的。不过如果个人足够优秀和自信，那么原生国家的恶劣会反衬个人的成功。
        
                

### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 2021-10-01
        
其實不止中國出生的人會有這樣的困擾，台灣出生的人也一樣。除了沒有習近平和共產黨方面的困擾以外差異並不太大。當然，台灣人在外面還需要解釋自己並不是中國人，有得時候懶得解釋也就默認「Chinese」了  
不是每個人都懂得Chinese和TaiWanese的區別。  
  
種族平等這種思想只有受過高等教育的人才會有。教育程度低的人總是傾向於和本族群的人玩，這是人類共有的特點。  
  
東亞國家在種族平等方面做得比較好的大概是日本，泰國，真正能夠平等對待黑人
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42181)

