---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T00:57:03.869518+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "我觉得当「话题终结者」也没什么不好的"
author: "李相赫"
tags: [话题标签]
---

我以前和人交谈的时候会经常把话题聊死，所谓“话题终结者”吧。我很长一段时间都怀疑是不是我这个人有问题，是不是我挺无趣，是不是我不会说话之类的，后来才意识到，其实当“话题终结者”才是正常的，因为有很多时候对话真没必要进行下去。  
  
我发现墙内很多人聊天，真的和五毛思路一模一样，不管话题是不是政治话题，他都会用五毛的思路来批驳我。如果你的某一个观点和社会主流看法不一致的时候，他就会“歇斯底里”地开始进攻，目的并不是为了讨论真相，而仅仅就是为了把我“打倒”。要么就是无限抬杠，要么就是质疑我这个人的能力，仿佛我必须是马云马化腾之类的人才有资格发表我这种观点，所以这种聊天从一开始就是没价值的，根本交流不到任何有用的信息。  
  
还有一种交谈方式，就是无论谈什么都可以转为攀比，你跟他谈吃的，他也可以转化为攀比，你跟他谈娱乐，他也可以转化为攀比，这种人满脑子就是和人家攀比没别的内容了。所以像这种人从你开始接他的话的时候开始起就中了他的圈套了，我之前还在想，我如果立刻终结话题是不是不太礼貌？后来想明白了，跟这种说话多说一秒钟我都不愿意，每次他一找我说话我就不理他，但我后来发现身边还是有一些人上当去接话，我自己观察到的原因就是害怕终结话题会不礼貌。  
  
我现在觉得做人就是要“自私”一点，我这里之所以加引号就是因为这种“自私”不是真的“自私”，而是自尊自爱，但可能在别人眼中我很自私，现在我和熟人说话时，如果我觉得有什么话没必要继续说下去了，就会立刻停止对话，我也不会在乎对方的感受，就算和对方保持尴尬的沉默我也觉得无所谓。以前我和熟人陷入尴尬的沉默时，都会努力想话题，想不出话题的时候我有时都会自责：“我是不是太无趣了？”，但现在我完全想明白了，做个“话题终结者”真的没什么不好的。

            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-09-17
        
和墙内的粉蛆五毛对战，相关技巧可以总结如下：  
  
人品上批倒，私生活上批臭，年龄上鄙视，学历上踩烂，在加上一万只脚，和类似大张伟的父母人肉搜索公开+举报，这样才能让那些在监狱里的争分囚犯五毛或者高中的自干五们，能奔走逃命，自顾不暇。
        


            
### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-09-16
        
我也是話題終結者，因為不擅社交，對於無討論主題、意義和目的的八卦胡扯寒喧都不喜也不太懂應對。況且不同道的人不能談得深，同道的人亦不必談得深，明白的人不需談，不明白的人更無需談，又何必多廢唇舌。  
  
在中国，與允許一種意見一種立場，又何需討論？當你今晚只能吃白飯青蔬，再討論吃牛還是吃豬好，都是多餘。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-16
        
我現在正在忍受這個痛苦....  
  
句點王就算了，還要被別人說你很無趣。重點是根本就沒什麼好聊的，難道要我跟你說今天天氣真好嗎？
        


            
### 品葱用户 **李相赫 
天下為公** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-497368#")我也是話題終結者，因為不擅社交，對於無討論主題、意義和目的的八卦胡扯寒喧都不喜也不太懂應對。況且不同...

  
同感！我本人也很讨厌那种假模假样的寒暄
        


            
### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2020-09-16
        
有勇气和技巧结束话题，或者想要节约自己宝贵的时间去做有趣有意义的事，是对的。不过不要忽略（有意义的）社交的潜在价值。人所能做到的伟大事业都是靠社交的，一个人力量始终有限。社交，四舍五入等于be a leader。人类文明的进步都是靠伟大的leader的。  
  
  
PS：这不能算“做话题终结者”，应该是“人应该学会适当终结无意义的社交”。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-16
        
我倒好奇樓主所謂的話題終結者是什麼樣的意思？舉個例子可以嗎？不然樓主來和我聊聊？  
有時候你說得太精闢也會總結話題，甚至有時候聊天中就是會有一個謎之空檔的。當然我知道樓主不是那種意思，但我真的很好奇  
  

> 如果你的某一个观点和社会主流看法不一致的时候，他就会“歇斯底里”地开始进攻，目的并不是为了讨论真相，而仅仅就是为了把我“打倒”。要么就是无限抬杠，要么就是质疑我这个人的能力，仿佛我必须是马云马化腾之类的人才有资格发表我这种观点

  
我有時候也會，明明自己是覺得在討論卻被誤認成是在爭執，或者想要說一個點對方卻get不到就很著急  
所以我可以一定程度理解你說的這種人  
你感到的『無限抬摃』有沒有可能是對方在試圖描述一個點，但是你永遠get不到，所以他只好不停重複這個點？有沒有可能是你實在get不到他的點，所以他才覺得你笨？  
有時候是會有這種現象，甚至雙方都以為對方get不到，都在那裡開無限死循環  
當然這只是我的一個比較善意的推測，可能樓主說的那些人真的比我都糟糕  

> 还有一种交谈方式，就是无论谈什么都可以转为攀比，你跟他谈吃的，他也可以转化为攀比，你跟他谈娱乐，他也可以转化为攀比，这种人满脑子就是和人家攀比没别的内容了

  
這種的也是，我不知道樓主說的那些人具體什麼症狀，但這種情況有可能只是樓主想太多或者想太少  
可能樓主想太少，你只是想要談吃的，但在他眼裡你就是在炫耀，你攀比在先那我也不能認輸這樣的  
也可能是樓主想太多，對方根本就只是普通的在說話，但到你耳朵裡就听成了在攀比  
如果真是攀比，那這種人其實很好調戲：就當一個完全不能理解攀比內容有何厲害的白痴，他以後就不敢和你攀比了  
不過這招真的得小心。自從我大大的羨慕了一次親戚的H標包包，並以『本田黨無惡人，一起聊聊偉大的HONDA愛嘛，不管是兩輪四輪還是飛機阿西莫的話題我都接得上啊來嘛來嘛』纏著他幾分鐘以後他就再也不肯理我了~而我是幾分鐘後才知道他不是本田黨的~
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-16
        
酒逢知己千杯少，话不投机半句多。  
  
对谈不来的人，半句都嫌多，别浪费时间在他们身上。
        


            
### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-09-17
        
群居終日，言不及義，好行小慧，難矣哉。  
  
以禮終結之。避免無益的社交，不可避時，得體地脫身。  
  
敬白
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24146)

