---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T06:18:11.300257+00:00
date: 2019-08-15T06:18:11.300137+00:00
title: "四强省份实业现况直播"
author: "槽点挖掘机"
tags: [降幅,泡沫,实体,利润,江苏,地产,实业,工业,规模]
---

中国经济排名前五的省份，**广东、江苏、山东、浙江**，霸住前四名的位置已经很多年了。今年上半年这五强省份的 GDP 总计 16.92 万亿，占全国 45.09 万亿 GDP 的比值达到了 37.5%。它们各自的实业发展情况，无疑决定了中国实体经济的优势。所以，在这里，老蛮我将会逐一检阅这 4 省的规模以上工业利润数据演变情况，这也是最关键的实体经济数据。

这里首先要讲的是全国的宏观情况。2017 年全国规模以上工业利润达成峰值的 75187 亿，2018 年下降到 66351 亿，降幅 **11.8%**。再到今年上半年，降幅 **11.9%**（29840/33882-1）。房地产市泡沫一方面吞噬国民消费能力，一方面抬高企业的经营成本，我大中国的实体企业因此普遍丧失了挣钱的能力，这已经是毋庸置疑的事。而前五强省份各自的表现，与它们各自的地产泡沫大小有关。**地产泡沫越大，则实业表现越差。**

第一强广东，2017 年规模以上工业利润 8986 亿，2018 年下降到 8310 亿，降幅 **7.5%**。今年 1-5 月的数据为 2970 亿，对比去年同期的 3079 亿，降幅缩窄到 **3.5%**。这两个降幅都比全国的普遍情况要好得多。各位，你们必须意识到，珠三角九市的地产泡沫，也就是深圳以及临近深圳的东莞南部各镇比较惨烈，然后深圳佬还跑到江对面的中山狠炒了一把，房价泡沫最狠的就这三个城市了。广州中心区的房价也就是六万左右，直接就比深圳中心区普遍八万的房价便宜了三成，珠三角强二线的佛山中心区的房价也就是两万五上下，根本就没法跟长三角的强二线代表苏州相提并论，便宜了一半不止。**广府人对炒楼的兴趣一直都很有限**，所以实业的整体萎缩程度也还算过得去。

接下来的江苏就让人大跌眼镜了。2017 年江苏规模以上工业利润 10360 亿，到 2018 年下降到 8492 亿，降幅高达 **18.0%**。今年 1-5 月的数据为 2804 亿，对比去年同期的 3424 亿，降幅 **18.1%**。各位，江苏这连续两年的实体企业利润降幅就很恐怖了，严重拖了全国的后腿。**江苏各市大都深陷地产泡沫之中**，南京的经济规模也就是佛山这样的水平，但是市中心房价达到了三万五的水平，超出佛山足足一万。至于苏州，这一年来房价暴涨，恨不得要追平上海了，今年六月份被建设部点名批评了一次房价失控，苏州政府迫于无奈，于是开始启用计划经济手段狠狠的控制售价，总之基本上属于炒房深度上瘾患者。有了江苏的经济双中心带头，其它城市纷纷开炒，房价普遍暴涨，所以江苏的实体企业也因此付出了惨重的代价。

然后是第三强山东。2017 年山东规上工业利润 8328 亿，2018 年为 6566 亿，降幅 **21.2%**。再到今年 1-5 月，降幅 **43.5%**（1690/2990-1）。对这种**一刀斩到脚踝的降幅**我实在不知道应该怎么评价，单纯的地产泡沫冲击已经不足以产生如此恐怖的效果了。或许，山东也在趁着经济下行周期的机会，挤数据泡沫吧。不过由于 GDP 的本质就是企业税前利润 + 工资，山东实体企业的利润暴跌到这种程度，反过来，其 GDP 理应也相应萎缩才对。挤着挤着，山东就掉出前三名了，也是说不定的事。

第四强浙江，2017 年规模以上工业利润 4570 亿，2018 年微弱下降到 4513 亿，降幅仅 1.2%。而今年上半年实现逆转，增幅为 **7.0%**（2192/2048-1）。在**全国实体经济下行的当口，浙江居然实现了实体经济的增长**，这事简直是匪夷所思。究其原因，杭州的地产泡沫虽然很厉害，全省人民爆炒杭州，不过反正杭州的制造业也不算强，就当是收割程序猿的韭菜了。而全省排名第二的实业强市宁波的地产泡沫也还算温和，市中心区的二手房价也就是两万多一点，比苏州南京差远了，下辖各市县的房价甚至控制在 15000 以下。经济排第三名的温州，地产泡沫此前还破灭过一次，此后的炒房风气也很淡，房价整体水平跟宁波差不多，都还算理性。**有了第二名宁波和第三名温州作为浙江房价的锚，浙江的整体房价泡沫都还算可控，比广东的情况还好。**

各位，这就是我大中国东部四强省份的实业现况。山东不知道发生了啥，已经整体扑街了；江苏基本上算是被房地产给毁了，救不太回来了；广东还好，还能勉力维持；浙江恨不得已经是中国实体经济的定海神针了。**这种经济格局，大概就是未来二十年省域经济的主基调了。**呵呵，呵呵，呵呵哒。

