---
layout: default
Lastmod: 2020-07-18T00:04:50.360452+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "日本值得移民吗？"
author: "组组组组"
tags: [日本]
---


### 品葱用户 **组组组组** 提问于 7/18/2020
    
看程序说五年归化，但和朋友聊天时，都说我想得美，事实办起来很难归化，而且日本社会压力很大，工作的时候不许吃东西，同事之间勾心斗角孤立人之类的。如果跳槽的话，还可能会被认为是奇怪的人，很难找到更好的工作。  
  
生活高度程序化，按部就班，天天假笑抗压，压力很大，不自由，被条条框框束缚。九成外国人表示不舒服，日本人抑郁症概率很高。总之说日本没什么可移民的，属实吗？
    
                

### 品葱用户 **一切都是剛剛開始** 评论于 
        
你这朋友是没在日本把？或者是在日本，但是混的很非常的差？？  
首先，归化难不难要看对象。高学历，高工资。超级大企业上班的话。归化难度为0。。。  
日本社会压力大。只要不是财富自由。在哪里都是压力大。。  
工作的时候随便吃东西。。我就是 饿了就吃零食。。想去长时间看手机了就去厕所。慢慢看。  
跳槽。。。现在随便跳槽啊。。很正常了。。现在。  
还有。  
有人说到性格 适合问题。 这个是的。  
非常墙国人的性格 确实不太适合日本社会。  
  
还有。。也不需要假笑。。。很多日本人是真心笑的。。服务业的人员。  
当然墙国人 不习惯。  
  
还有，我本人是办公室办公，基本。 加班费按照 分钟计算。  
  
日本护照 191个国家免签 全球第一。旅游 出差。想去就去。  
日本食品安全基本也是全球第一。  
日本治安全球前5.  
日本人均收入全球20，应为日本顶级富人很少。中产最多。。没有比日本收入差小的国家了。  
日本环境好。空气。 水 。非常干净。  
日本医疗也是全球顶级。  
  
  
日本最大缺点。 夏天太湿热 春天有花粉。。。。。。要是没有就完美了。
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 
        
@一切都是剛剛開始:考上位校和大手还是很难的
        
                

### 品葱用户 **一切都是剛剛開始** 评论于 2020-07-17
        
我也不建议 来日本移民。。。。  
中国人越多。。日本越是脏乱差///
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-07-18
        
值得是值得的，譚耀看你自己的性格是否適合。日本人跟中國人的性格特點有很多地方是相反的，你如果帶有很重的中國人性格，在日本生活是鬱悶的。
        
                

### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-07-18
        
不值得，千万别来、天天见到的中国人已经够多的了，一个个手里拿着日本人水准的工资嘴里骂着日本人工作累，享受着日本的服务级别嘴里骂着价格贵，一个个的嘴里骂着日本不好中国好，真让他滚回去了恨不得用棍子打都打不回中国。  
  
别来别来，谢谢啦，顺便告诉你能见到的任何人，日本压力大，工资低，生活无趣水果贵，一个不小心就跳楼、千万别来，谢谢。
        
                

### 品葱用户 **周恩夹去之间** 评论于 2020-07-18
        
仅从我个人经验出发：在知道你是个外国人的情况下，日本人一般不会拿他们的文化潜规则来要求你。同事之间勾心斗角孤立人暂时没碰到过，也不需要假笑，当然也可能跟行业有关，因为我的工作不坐办公室，到点下班，加班以半小时为单位算钱，压力比在支国要低。  
  
当然要说生活按部就班条条框框多那肯定的，就看你追求什么啦，不指望出人头地，只想要平稳过日子，那就挺适合的。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-18
        
“生活高度程序化，按部就班，天天假笑抗压，压力很大，不自由，被条条框框束缚。九成外国人表示不舒服，日本人抑郁症概率很高。”  
  
這段屬實，如果去旅遊看不出來，但是事實上就是如此。**而且他還漏一條：服從上級，以及從眾**。
        
                

### 品葱用户 **MaxLee** 评论于 2020-07-18
        
我特么就一个死宅，大多数时间不出门。  
偶尔喜欢旅游，  
喜欢新鲜的空气和没有毒的牛奶，  
希望有自己的土地，种上一颗果树，  
中位数收入，房价完全可以负担，  
不用担心被强拆被喝茶被嫖娼，  
和某国比起来算是天堂了吧！
        
                

### 品葱用户 **伟大的金正恩将军** 评论于 2020-07-17
        
本将军认为西朝鲜人民除了移民我国，去哪国都比留在原地要好。
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-18
        
我以为，这个世界上没有比支那更烂的地方了，没本事去澳新美加，还在这挑三拣四。压力大还打得过支那吗？  
日本人很蠢的，斗不过你这个在支那经历过至少20年生存斗争的炼狱求生达人的
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-17
        
给提这个问题的楼主一些思考的方向：  

*   如果你觉得饭不好吃，就换着去找一碗新的饭吃
*   如果别人说这碗饭不好吃，那么你应该对别人评论的点来考虑你自己的承受能力，能不能吃这碗饭
*   如果你觉得你的条件找不到新的一碗饭，那么难吃的饭也是可以吃的
*   如果你觉得因为这碗饭不好吃，那么就回去躺着吃屎，那么...祝好
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-07-17
        
不知道，也许有吧。  
但是你在日本是外国人啊。  
日本的压抑大多来自内部不是吗？  
你是个外国人的话，除非你想完全融入，否则有必要守他们的破规矩吗？  
你去日本顶多就是打打工，又不像日本人一样谋求升职到部长社长那样的级别。  
你只要日语可以流利交流但不要表现得像日本人就可以了。  
大多数国家的人都只会用他们规矩压迫了解他们规矩的人。如果你给他们的认知是一个交流没有障碍不妨碍你工作的外国人，那就可以了。  
现在日本也没有那么古板了。日本年轻人也是2-3年换公司，你一个外国人，一年以上就行了
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-17
        
生活很好，打工确实有点看不到前途。  
  
年轻时还是去欧美工作比较好，年纪大了去日本养老美滋滋
        
                

### 品葱用户 **那年那月那城那人** 评论于 2020-07-18
        
没在日本生活过 想象中 日本的繁文缛节可能是一个需要考虑的因素？还有就是气候  
  
但是日本的美食 和 文化 是我的最爱
        
                

### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-07-18
        
日本人讲究社交距离和生活压力  
之前在日本，普遍感觉大阪人热情好客，会赠送小糖果什么的礼物。  
而在东京没有这种感觉，都是自顾自的走，倘若停下交谈什么的，也会保持适当距离  
在日本还是感觉大阪京都的生活更加惬意。生活上东京比较快节奏，而且生活压力东京明显高于关西地区。
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-07-17
        
這種東西得看你自己性格吧  
國人的壞習慣就是愛無視個體差異去一棒子打死  
反正日本對我自己而言是最適合的國家了
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-07-17
        
别黑日本了。  
我是没去过日本，今年原本打算去的，因为瘟疫。  
**但是我听去过日本的，没有一个说日本不好，都是说日本文明、守序、整洁、有礼。**  
  
日本作为亚洲第一个发达国家，难道是假的？你还以为现在是二战前呢？  
  
为什么我经常关注台湾新闻？  
说白了还不是我去台湾的时候，留下的印象比较好，怕被中共毁掉呗。  
我相信，日本不会比台湾差的。  
就算日本有一部分政客亲中共，至少内政方面都是对国民负责的。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-17
        
日本食物很好吃。  
我就特别喜欢生鱼片。  
街道干净得不得了，人民非常有礼貌。  
别的也没什么感觉了，因为不通日语。但是觉得那是个特别文明的国家。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28615)

