---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T14:23:36.312300+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "想去奥地利打工，了解下奥地利的情况，中介说的靠谱吗？"
author: "Jiuchengmou"
tags: [奥地利,工作]
---


### 品葱用户 **Jiuchengmou** 提问于 8/2/2020
    
没什么技术，准备通过中介去奥地利工厂做一些体力活。  
中介发来的广告如下：  
奥地利建筑类保签项目！办理不成功不收费！  
奥地利水果加工厂招聘（工作签证）包装工、流水线普工、装罐工、搬运工、叉车司机、货车司机。  
包装、普工税后保底2600欧【折合人民币20000】保底年薪约24万人民币。叉车、货车司机税后保底3400欧【折合人民币26000】年薪保底约31万人民币。  
每天8时，加班1.5倍，带薪年假20天包机票。合同2年可续，工作满一年雇主奖励2500欧元。  
\[玫瑰\]\[玫瑰\]\[玫瑰\]奥地利建筑项目招聘（工作签证）木工，瓦工、钢筋工、水电工、油漆工、杂工。（杂工可夫妻）  
工资税后保底3200-3400欧每月【折合人民币26000】，杂工税后保底2600欧元【折合人民币20000】。带薪年假20天包机票。  
合同2年可续。工作满一年雇主奖励5000欧元。  
这个靠谱吗？
    
                

### 品葱用户 **Jiuchengmou** 评论于 
        
另外还有新西兰的：新西兰农业：招聘，采摘工、包装工、搬运工。保底税后工资2.1万元（21纽币每时，8时每天）加班1.25倍，周休一天，吃住全包，每年15--20天带薪年假，报销往返机票，合同两年。地点惠灵顿，无雅思社保要求。  
新西兰建筑类：招聘，木工、瓦工、钢筋工、架子工、管道工、渣土车司机、铲车司机、电工、塔吊工、挖机司机、焊工等等多工种。保底工资2.8万元（28纽币每时，8时每天）加班1.25倍，周休一天，吃住全包，每年15--25天带薪年假，报销往返机票，合同两年，地点奥克兰。无雅思社保要求。  
说是给华人雇主打工，没有语言要求，只能干3年，留不下来的。
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-08-01
        
我认为**十有八九是假的**（不过，也不能简简单单概括成“假的”）  
  
1.中国人赴欧洲劳务，如果是从国内直接出来，办工签的话，几乎全是厨师类工作。（其他类型工作很少能办出工签（几乎是0可能性））  
2.工资偏高，这是一个大疑点。（很多中国黑中介会用工资高来吸引人）。我认为，你提到的工作种类，是很难达到2600、3200、3400欧元。  
3.**确实可能存在这样的工作机会，但大概率并不是合法劳务，办不了工作签证，可能是旅游签证**。  
  
4.奥地利工作签证并不好拿，像流水线一类的工作，几乎是办不下来工作签证的。  
**不管是本地人企业还是华人企业。**  
**正规的话，都是要求你已经有欧盟护照/或者欧盟永居。**  
  
5.我知道一些在奥地利工作的中国人，从事你上述提到的行业。  
一般都有欧盟永居（大部分是意大利欧盟永居（因为意大利永居好拿，相对来说，且经常大赦），且大部分是浙江温州一带的人。  
要么就是欧盟永居的家属。  
  
要么没居留（违法行为），或者是斯洛文尼亚短期居留/工签（违法行为），或者是波兰工签（违法行为），或者是假罗马尼亚身份证（违法行为）
        
                

### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2020-08-02
        
墙国的中介99.999999%都是坑，你自己看着办吧  
  
最好还是自己联系，这是最妥当的
        
                

### 品葱用户 **laotuzi** 评论于 2020-08-02
        
骗子中介，不要上当了。我就在奥地利。所谓红白卡短缺工人是用来招东欧附近国家工人的，中国人是不可能拿到的。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-02
        
每天8小時跟加班看起來挺正常的。不曉得歐洲薪資，但是那個帶薪年假20天很詭異......  
  
週休二日不含國定假日一年差不多是96天，做工的沒有週休還好說，可是你這個一年才20天，一個月才休一天半？  
  
還是另外有假日？貨車司機幾乎都是很少睡覺壓時間的，一個月只休一天半會死人....  
  
假設沒有其他正常假日，只有20天年假，那這個年薪根本就是廉價奴隸契約......  
  
——-  
如果你本來就是水電工，英文練好一點，就夠去加拿大跟澳洲技術移民了......
        
                

### 品葱用户 **Theo** 评论于 2020-08-02
        
中介介绍信三分。  关于休假问题，德国是正常全职员工带薪休假 一个月正常。奥地利不清楚。 工资是差不多。看内容 是的，但是问题是 中介的话，总感觉有问题。 而且干满一年 奖励5000. 如果真的条件那么好，为什么要鼓励干满，自然而然很多人都会常年干啊。
        
                

### 品葱用户 **名字85369877** 评论于 2020-08-02
        
新西兰不香吗？节奏慢环境好，爆发核战也不会被牵扯到
        
                

### 品葱用户 **米飯達人** 评论于 2020-08-02
        
我就在紐西蘭  
  
你分享的福利太好，不太可能沒有貓膩  
  
  
：新西兰农业：招聘，采摘工、包装工、搬运工。保底税后工资2.1万元（21纽币每时，8时每天）  
  
\-這種工作一般大概就給$18 hour，大多請當地人或是背包客就好了  
  
  
加班1.25倍，周休一天，吃住全包，每年15--20天带薪年假，报销往返机票，合同两年。地点惠灵顿，无雅思社保要求。  
  
\-加班和年假是當地正常水平，但是加報銷機票成本就太高了，現在機票都很貴，中介不可能會吸收這些成本  
而且農業工作很少會在威靈頓，那裡是首都，農場相對較少  
  
  
新西兰建筑类：招聘，木工、瓦工、钢筋工、架子工、管道工、渣土车司机、铲车司机、电工、塔吊工、挖机司机、焊工等等多工种。保底工资2.8万元（28纽币每时，8时每天）加班1.25倍，周休一天，吃住全包，每年15--25天带薪年假，报销往返机票，合同两年，地点奥克兰。无雅思社保要求。  
说是给华人雇主打工，没有语言要求，只能干3年，留不下来的。  
  
\-這邊看起來是正常啦，紐西蘭規定僱傭外國人也必須依照僱傭本國人的條件(為了確保人權，也保護當地僱傭市場)  
奧克蘭是紐西蘭最大城市(但是也只有一百多萬而已)，這類工作那裡是常請外國工人，  
這類工作熟練工人的話，$25～$30多是正常範圍，但吃住全包不太像當地習俗，這裡住宿和外食不便宜，當然華人老闆的話，也許會有辦法解決  
是不用會英文，這類簽證也確實不能留下來  
  
可是重點是短期內紐西蘭都不太可能會開放邊境讓外國人入境，現在也來不了
        
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-08-01
        
奥地利是说德语的国家，首先你要把德语学一学，至少日常用语必须得会，要不然去了就直接傻了  
欧洲这边的这类劳务挺多的，你说的这个听起来像是真的，基本符合情况。但税后3000多欧印象中有些高了，因为欧盟国家普遍税很重，蓝领工一般税后月薪超过3000欧元的不多  
如果不懂德语也不了解奥地利的相关法律的话，建议一定要在拿到合同之后找懂德语的专业人士仔细研究合同细节。这类项目确实不错，但坑也比较多，一定要确认情况之后再做决定
        
                

### 品葱用户 **Ira** 评论于 2020-08-01
        
奥地利是有短缺劳工签证的，红白卡详情自己去官网看 [https://www.migration.gv.at/en/types-of-immigration/permanent-immigration/skilled-workers-in-shortage-occupations/]( "https://www.migration.gv.at/en/types-of-immigration/permanent-immigration/skilled-workers-in-shortage-occupations/")  
只是它是非英语国家项目没有这么火。你要注意的是你能不能符合它的评分然后申请到。  
还有带薪年假是欧盟国家的法律，至少20天好的工作25，30都有。带薪年假的天数是不算周末的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29269)

