---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T07:23:20.482249+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "微博如何毁掉公知“赵楚”"
author: "QMetaObject"
tags: [微博]
---

我曾经在微博遇到一件匪夷所思的事情，那也是我彻底离开微博的原因  
大概在2014年或者2015的时候，那时的我还没有学会翻墙，重度使用微博，当时的网络环境还没有特别收紧，我关注了一批公知，用现在的话说就是公知粉。  
其中有一个博主叫赵楚，定位是学者，军事评论者，时评人这样的。我很喜欢看他写的东西，感觉上就是比较理性，就事论事，而且也有正义感，当时就感觉看他的文章能够受到很大的启发。  
各位葱友应该知道。。。。这样的言论其实对党的权威伤害是很大的。共产党其实不会特别害怕你发天灭中共什么的情绪化口号，但是就是害怕你一点一点的去把道理讲明白。总之，一段时间之后赵楚的号就消失了。  
我当时是有一些不爽的，就感觉审查机制又淹没了一个优秀的创作者。但是，奇怪的事情还在后面。  
过了几个月还是一两年，我惊讶的发现赵楚的号又回来了！头像和id都是之前的赵楚，加V认证也是之前的赵楚，但说话的方式完全变了。现在的“赵楚”俨然一副屠支大佐的语气，一口一个支那，而以前的赵楚完全不是这样说话的。  
又过了一段时间，我无意中找到了以前赵楚的小号，改名叫“军史评论”，“军史评论”的粉丝数量极少，说话还是那么温文尔雅，敦敦教诲的样子，我完全能够确定这个人才是以前的“赵楚”，“军史评论”很快也被封杀，之后我就再也没有找到过赵楚了。  
至此我就恍然大悟了，审核机制畏惧赵楚的言论，但是又无法反驳，所以先封了赵楚的账号，让他无法发声，然后再利用他人冒名顶替，把赵楚变成一个屠支大佐的形相。屠支大佐虽然言语激烈，但是显然对共产党的统治没有什么杀伤力，而且还会让路人心生厌恶。这样一来就彻底把“赵楚”这个名字搞臭，让公众对他失去兴趣，他当然也就没有办法再去启发更多的人了。  
在中国的互联网审核机制里，赵楚的事情可能只是一件微不足道的小事，但是恰巧被我观察到了全过程。而中国的互联网审核所做的恶行，又不知道多少倍于此。从那以后我逐渐远离墙内的互联网，直到后来遇见品葱彻底成为反贼。

            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-23
        
我以前就是那种喜欢和中国人娓娓道来讲道理的人，讲民主宪政，讲政府与公民  
  
后来发现中国人根本不跟你讲道理，让中国人自生自灭去吧
        


            
### 品葱用户 **lexer1980** 评论于 2020-09-22
        
基本说对了，13-14年那会很多像李承鹏，赵楚这类的公知，后来逐渐都被销号或者封禁了，公知这个词13年之前基本还是中性的，之后就开始被污名化了，我经常教育那些动不动就给他人戴公知高帽的傻吊粉红，公知分广义和狭义，狭义就是批评政府为主的，广义就是，你对公众发表言论和见解也是公知，所以那些怕政府马屁的左派也是公知。
        


            
### 品葱用户 **QMetaObject 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501329#")我以前就是那种喜欢和中国人娓娓道来讲道理的人，讲民主宪政，讲政府与公民后来发现中国人根本不跟你讲道理...

  
其实也有很大一部分原因是中国人没有和你讲道理的环境。  
民主宪政，政府公民，这些东西都会触发关键字审核，导致内容发不出来，反而是NMSL这种东西畅通无阻。  
愚民政策真的是潘多拉盒子，迟早养出义和团。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-22
        
本将军觉得是你想多了  
支那没空去管到那么细的个人  
又不是有很大影响力的人  
显然是你所认识的赵楚 经历过一系列的被封号等事件对支那的认识更上了一个层次而已  
而且  
支那和屠支大佐有什么关系？  
再者  
屠支大佐又怎么样了？
        


            
### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-09-23
        
我不怀疑中共的龌龊手段，但是就像上面某位朋友所说，仅仅这种知名度的人不值得中共花这么大心思  
  
再说我也是从讲道理的改良者，变成屠支大佐，又变成现在“对集体意义上的中国人绝望但对个体意义上的中国人抱有希望”的心态，再往后不知道又会怎么变。你说的这位赵楚看起来倒像是也经历了类似的心理变化
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
Pimpla** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501352#")我不怀疑中共的龌龊手段，但是就像上面某位朋友所说，仅仅这种知名度的人不值得中共花这么大心思再说我也是...

  
  
屠支小将你好！
        


            
### 品葱用户 **Pimpla 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501357#")屠支小将你好！

  
屠不动了屠不动了，年纪大了心软了
        


            
### 品葱用户 **QMetaObject 
Pimpla** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501352#")我不怀疑中共的龌龊手段，但是就像上面某位朋友所说，仅仅这种知名度的人不值得中共花这么大心思再说我也是...

  
他的大号被封了，之后再度出现并摇身一变成为了屠支人，这件事里面其实有两个细节非常可疑，我没有说清楚。  
第一，赵楚之前的公知言论虽然有深度，但是并不是明牌反共，只是传播普世价值，仅仅如此就已经被封号。摇身一变屠支人后，明牌反共反支反而不被封号了，账号可以长期存在，这件事十分不合理。而且我十分清楚的记得，赵楚账号复活后改过这样的签名“反共不反支，脱豚未彻底”，这绝对不是赵楚的语言风格。赵楚之前文章的语言风格是很老派的那一种，不会用豚这样的词。  
第二，我通过当时微博里的一些社交关系找到了赵楚的转世小号“军史评论”，我可以十分肯定的确认这个才是原来的赵楚。但是这个“军史评论”账号和屠支赵楚两个账号同时存在，发表的却是完全不同的内容，所以我才觉得原来的赵楚账号已经被宣传系统拿去运作了。
        


            
### 品葱用户 **Pimpla 
QMetaObject** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501371#")他的大号被封了，之后再度出现并摇身一变成为了屠，这件事里面其实有两个细节非常可疑，我没有说清楚。第一...

  
新赵楚如果粉丝和互动量都不少，还能存活，那确实是你说的可能性比较大。也可能这几年加大了管控力度，不那么显眼的意见领袖也愿意花钱花时间去搞烂搞臭了
        


            
### 品葱用户 **seaman 
QMetaObject** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501371#")他的大号被封了，之后再度出现并摇身一变成为了屠，这件事里面其实有两个细节非常可疑，我没有说清楚。第一...

  
  
是的,中共确实是在利用'反支'对'反共'进行污名化,让觉醒的那一部分人觉得境外都是在无差别的'反支',以避免他们和境外反共势力合流.  
但是,操盘的不一定是中宣系统,那不是他们的业务范围.更像是中联部的做派.  
中共的对外部门很复杂,军口,情报口,党口,外交口,外宣口,各有一套班子,并不统一.
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24350)

