---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T05:14:41.586327+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "是否应该取消精神病院？"
author: "kill_ccp"
tags: [集中营,犯罪,法律,被精神病,精神病]
---


### 品葱用户 **kill_ccp** 提问于 6/6/2020
    
众所周知，在独裁国家，精神病院唯一的作用是关政治犯的另一种集中营，从苏共到中共一贯如此。  
  
而在民主国家，精神病同样是罪犯脱罪的常用借口，欧美乃至日本、台湾无一例外。  
  
个人觉得这种放哪都有百害无一利、只会破坏法治、侵犯人权的东西就应该彻底取缔。就算罪犯真有精神病，关监狱是限制自由，关精神病院也是限制自由，有什么区别吗？  

* * *

  
【二更】看到不少回答拿学校、市场、公安类比，说我把问题扩大化了，我统一回复一下。  
  
精神病院是『**有百害无一利**』。医院会活摘器官，但也会救死扶伤。公安局有冤假错案，也有正常的惩治违法犯罪。而精神病院有什么正面作用吗？
    
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-06-06
        
只收留攻击性的就好，其余一概无权强制送入精神病院。事实上，这也是国际上的通行理念。中国以外国家时不时大街上有精神状态异常的，大吼大叫但是没有别的举动，这种社会开放性就是平稳帮助真正的精神病恢复。  
中国所谓精神病杀人怕有不少是官方不想公开通报具体理由的，毕竟只有中国精神病，而且是只有当代精神病最爱杀人，以前精神病在支那农村就像残疾人，都是被所谓的人欺辱的对象。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-07
        
精神病院有專業人士和器材治療而監獄沒有，這就是區別  
是病就得治  
而且監獄裡精神病患者可能會被霸凌，但某種層面來說他們甚至是無辜的  
你不能保證你患了同樣的病不會去犯同樣的罪，你之所以能作為守法公民在這裡，有一大半原因是因為你幸運  
那些人不幸地得了病，難道你還要懲罰他們的不幸？
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-06
        
我覺得東亞大陸的精神病院不應該存在，東亞大陸的精神病院是專門迫害政治異議人士的工具，共匪的支持者很多都是存在思維形式障礙與思維內容障礙的精神病患者，東亞大陸的精神病院并不會對他們進行治療，東亞大陸的精神病院不是精神衛生單位，東亞大陸的精神病院應該被消滅。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-06
        
可是世界上患有精神疾病的人千千万万，也不是所有人都会去犯罪，也有很多人需要救治啊。  
  
因为精神病会被当作脱罪或者是强行安罪名的手段而去禁止精神病院，这不就是因噎废食了吗
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-07
        
在常理下，精神病有些是有自殘和傷害他人的能力，所以會放在裏頭，不排除真的有人是精神病發作才犯罪，所以還是要鼓勵治療。  
在中國放出來也無所謂了，反正外頭的精神病患者和裏頭一樣多，放出來也沒人能分辨得出誰真誰假
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-07
        
不同意  
照这么说，医院还是活摘器官的集中营呢，难道就把医院都取消了？公安局还是冤假错案的多发地呢，难道把公安局都取消了？  
  
#无政府主义危险啊  
#不能因噎废食
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-06-07
        
你是要把中国整个取消掉啊，刘仲敬为你点了个赞。侵犯人权的东西挺多的，我觉得学校就是侵犯人权的存在，要不要取消掉。
        
                

### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-06-07
        
不应该。  
  
你显然是有罪推定，按你的逻辑，教育中心可能是集中营（事实上在新疆就是），医院可能是活摘中心，市场可能是病毒传播点，网络可能是钓鱼站，上大街都是窃取信息的摄像头。那你干嘛不办个泰国旅游签然后黑在那呢？
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-06-06
        
先不说普通的病人怎么办？难道你以为不关到精神病院，他就不能把人关到其他集中营教育营劳改营了？  
  
因为独裁国家把异议分子关押到精神病院所以你不是反对他们把正常人非法关押，而是取消精神病院？  
  
照你这么个逻辑独裁国家学校是洗脑基地应该取消，医院是活摘器官应该取消，那什么都不用开了，你发这个帖子是在搞笑吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26834)

