---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T05:55:21.142842+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "如何看待强國現在在華爲的帶領下對谷歌開啓反壟斷調查？"
author: "needfreedom"
tags: [科技,华为,墙国,计算机]
---


### 品葱用户 **needfreedom** 提问于 10/3/2020
    
真是迷幻啊 瓦房店學準備掐斷瓦房店技術來源
    
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-10-03
讨论

        
一个**垄断**的**独裁政府**，听取一个**盗窃知识产权**起家的、并以各种**监控**手段**向党效忠**的企业意见，对一个主要**业务无法进入中国**的美国企业进行**反垄断**调查。  
  
但凡有盘炒花生，也不至于喝成这样。
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-10-02
讨论

        
只能说,戏演得真好.  
都知道google在大陆地区已经没有什么业务,所以中共就自己立个靶子,然后开始了表演.  
  
真要有决心有胆量,就应该制裁Apple,制裁Qualcomm,制裁MS.
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-10-02
讨论

        
所以谷歌这个小淫妇还要继续和中国勾兑吗？我暂且蒙在鼓里
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-02
讨论

        
小米， oppo 不是中国品牌吗 ？哪来垄断了 ？  
  
华为不是犯了国际法吗 ？  
  
共产党不是垄断了互联网在中国吗 ？  
  
那这又是什么运作 ？在开玩笑吗 ？
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-10-03
讨论

        
我覺得迷幻的點是  
想要技術直接弄死搶來不就好了 還繞圈子幹嘛  
反正又不是沒做過
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-10-02
讨论

        
自宮太監要對偉哥的藥效究竟對身體產生什麼影響 而展開的調查
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-10-03
讨论

        
估计是要求谷歌不对鸿蒙的软件支持发声或者限制吧 鸿蒙好像能直接支持安卓软件，但华为说鸿蒙是第三大智能系统。本来谷歌可以强烈抗议或者禁止鸿蒙安装安卓软件这件事的，因为谷歌知道这鸿蒙是换个皮肤的安卓而已。但因为安卓和苹果垄断了智能系统，如果不做出让步就要被反垄断调查。华为的吃相是我的鸿蒙还很弱小，如果谷歌禁止鸿蒙安装安卓软件就会导致鸿蒙夭折，所以谷歌是垄断，需要调查。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-02
讨论

        
这说明中共认为连谷歌这种根本进不去中国市场的都是在垄断，已经在中国市场里的那些企业也该掂量掂量自己“垄断”的程度是真的不违法还是中共养肥了再杀了
        
                

### 品葱用户 **习近平我是你大大** 评论于 2020-10-02
讨论

        
我就看華為怎麼玩下去，趙家人的產業，早晚都得垮掉。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31664)

