---
layout: default
Lastmod: 2020-07-17T17:16:17.207551+00:00
date: 2020-07-17T17:16:17.207481+00:00
title: "为什么学校能查出在网上匿名举报的学生？"
author: ""
tags: [举报,举报人,匿名举报,岗子,教育局,补课,实名,重点班,广东省公安厅,同学]
---


    
### 知乎用户 vczh 发表
    
很简单，譬如说你在知乎上匿名举报，学校告一下知乎，知乎就都说出来了。
    
    
    
    
### 知乎用户 陈兰香 发表
    
傻孩子，你以为的匿名就是匿名啊？

你肯定上网举报的吧？还是用你家的网络吧？

你不知道现在罪犯跑路都不会使用任何通信设备嘛？只要你使用手机，电脑，想查你不要太简单，现在的学校控制舆论控制得多紧超乎想象。

所以我教你哈，以后干这种事就去野网吧，不用身份证的那种，还要乔装打扮去，但也别太夸张，要不然适得其反，戴个帽子，口罩就可以，避免被摄像头拍到。

ps：题主修改题目了，原问题是匿名举报学校怎么被发现了？
    
    
    
    
### 知乎用户 周方君 发表
    
买一张黑手机卡，用手机上网，然后把卡冲下水道，这样匿名程度才高吧。。。。
    
    
    
    
### 知乎用户 晴空万里 发表
    
为什么折叠我，说一个小故事也犯法？！

问题变了，我的回答可能有点偏，没关系，just a story。您就听一乐  
匿名举报学校，并不简单。  
这是个小故事，写的有点啰嗦。  
高三那年，在老家县城一中。大概是 5 年前。  
下午吃完饭回来，同学们都在热议，气氛不同于以往，先不急于坐下学习，扎堆了解一下，值当放松了就。  
后来得知，学校征收书本费和资料费，还有从小到大都有的杂费 ps：杂费是干嘛的  
我们每年都交有什么新奇的，虽然每本书都比自己出去买贵，可你自己买书没用啊，学校还是会收钱发给你的，应届生大家都温柔易捏。所以事情发生在非高一高二高三身上，没错是复习生。  
复习生资料和课本本身就有，学校也没发给他们，可是照样 qiangshou 了。  
同学们不服啊，高四学子大声疾呼我们 kangyi！！我心里：呵呵哒。  
忘记什么时候了，校长在国旗下讲话的时候说，你们的背景我都知道，没一个家里牛逼的，所以都给我老实点。  
校长说这话是有道理的，他是校长，也是政府官员，当然当校长这么多年了也财大气粗。又是五线小县城。  
这是当时的场景，再往后发展，  
学生们集结起来，都站出来，站在一起真正的勇士敢于面对淋漓的鲜血。  
大家商量好，大家拿起标语，练好了口号，向县政府门口进发！一边喊，一边挥动着拳头 "县一中，luanshoufei！！"  
到门口之后，一个人站在台子上，"县一中"  
下面喊 luanshoufei" 一路陪跑的还有副校长，校教导主任，年级主任，班主任。  
校领导再旁用个喇叭大喊 "同学们，一定是系统出错了，重复收费而已，可以整改的么。大家有话好好说，要相信学校，相信自己的老师。大家如果现在都回去，我们不予追究你们闹事，也退还你们的钱，好好准备高考才是正事么"  
半天劝说，都回来了。  
学校周日下午不上课，大门随意出入，大家才好出去搞事情。  
回到学校，大门紧闭。回到教室，气氛怎么不对 "说！谁挑的头？！你们还是不是学生，瞎闹！！"  
都懵了，随后停课了一周  
低年级老师在班里也开整学风教育，大肆批斗周日下午的暴动。  
一周之后，强迫同学们匿名写出谁挑的头起的事。通过这种方式，结束了一周的停课，开除了五名激进分子。  
全年级只有一个免任何学费的女孩没去，其他人都去了，多么浩荡。  
悲剧收尾。 只是讲个小故事。
    
    
    
    
### 知乎用户 温酒 发表
    
这就是为什么我只讨论问题，从来不解问题，也从来不提出问题的原因。
    
    
    
    
### 知乎用户 邓铂鋆 发表
    
我都是用上报党委宣传部的 id 实名黑。所以说平台很重要啊！
    
    
    
    
### 知乎用户 林微之 发表
    
你同学就不能找他别的学校补课的同学相互举报？  
中小学生必备技能之  
模仿家长签名  
装肚子疼逃课去网吧  
请开摩的大叔代开家长会  
和别的学校补课的同学互相举报学校补课  
现在的 00 后都怎么了
    
    
    
    
### 知乎用户 那一次仰望 发表
    
讲真，这个不要太简单，两条线：  
一个是上面有人说的技术手段，查 ip 这不要太简单，不多说了，这也说明了举报时挂 VPN 的重要性！

二来就是推理了，事实上挂 VPN 也没用，就分重点班这事，能举报的肯定是利益受损者，分重点班这事肯定首先要看成绩，以此为前提下，举报中肯定写了他认为怎么不合理，把他说的不合理处代入一下，看看按他说的方法，还有谁能进而现实中没进去重点班，这就是怀疑对象，这范围很可能少于十人，然后又是高二，班主任对学生性格肯定也有了解，这些人里谁能干这事，班主任基本就知道是谁了，最多再找重点怀疑对象谈下话，稍微诈一下，是谁几乎就出来了！
    
    
    
    
### 知乎用户 [已重置] 发表
    
要想安全，如果是不大的事儿，实名举报（匿名的话人家必须查，涉及太多人，所以不能轻松一句话了事儿，而明着举报大家就不怕你有底细了）。

如果是真要匿名，那末一定要有充足的东西，非常多的东西，照片视频录音一个都不能少。
    
    
    
    
### 知乎用户 沈万马 发表
    
按我对学生工作的理解，很多时候老师都大概知道是谁干的，然后找几个相关的来回诈几下就全出来了。甚至都不用诈，一看文句用词就全搞明白了。
    
    
    
    
### 知乎用户 焚海炖鱼 发表
    
只要有痕迹就谈不上匿名，如果要做的事无法消除痕迹，就要设法伪装痕迹。

分班这种事，利益攸关方无非是老师学生和家长，学生想匿名举报就要伪装老师或家长，一般灯下黑查起来难度大一些，而且学校环境更适合踩点，所以你们需要偷老师办公室的钥匙配一把，摸清老师开机密码。然后就可以开心的发匿名信啦。

只要注意在体貌特征上和行迹路线上做好伪装，并通过画蛇添足的办法混淆你的 "作案" 动机，条件允许再找个靠谱的同犯互相伪证不在场证据，一般学校追查到个人的可能性就不高了，如果想万无一失，就切断线索，毁尸灭迹，不对，毁灭证据。

以上是我以前上学时候的一点心得，希望有帮助，放风的时间到了，好开心～
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
讲一个真实的故事，戏剧性偶然性故事性太强了。

几年前，我的一个叫大岗子，生性浮浪的朋友勾搭了一个理发店老板娘，天天在她店里吃喝玩乐。大夏天的，他没事就穿着个大裤衩四处逛。有几天店里的厕所坏了，他经常跑去街对过的某法庭上公厕。有天，刚进厕所，见里面有两个农民模样的人在讨论要请个律师写状子。大岗子理发店隔壁就是家小律所，大岗子没少去蹭茶水喝，于是给俩农民说，对面就有，我领你们去。

大岗子介绍客户给律所，无非是想蹭根烟抽。这俩农民又不是什么大客户，律所代写服务也赚不到什么钱，当然不会给大岗子什么提成。大岗子就吧嗒着烟，闲坐在一边听俩农民唠叨。俩农民是要打土地官司，告村里少分了他们宅基地和责任田。农村的事，多数纠缠不清，俩农民表述能力又差，一口土话，科班出身的王律师也听的焦头烂额，大岗子又插话帮着翻译。

王律师废了好大力气，终于把事搞清楚了，叮嘱俩农民，这状子好写，案子难立，一般还是回去调解。除非俩农民有什么过硬的证据。俩农民就从兜里摸索出来厚厚一沓纸，说是用了一年整的材料，不但能揭发村里，还能证明镇领导贪污，他们要交到检察院去。正好碰见王律师是明白人，拿出来给律师看看哪些能交到法庭当证据。

“你们要告哪个领导？”

“胡 XX！”

坐在一边的大岗子听得分明，心头一紧。这胡某是政府口的大红人，有钱有势，而且与自己的姘头早就认识，说是有些拐弯抹角的关系。大岗子突然感到自己发财的机会来了，盘算了一下，插口说: 两位老哥，你们这材料写的太乱，王律师一时半会儿可看不完，我去给你们复印一下，你们留一份给王律师慢慢看。

俩农民的材料就到了大岗子手上了。

大岗子浮浪浮夸，没文化，心眼却不少。一沓举报材料，卖出了大价钱。后来，大岗子给我说，那俩农民的土地问题，领导都给解决了，还特意给分了好地，只有王律师没赚到钱，俩农民并没有继续告。

题主，你同学认识大岗子吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
请使用 tor 并按照 tor 官网的注意事项操作。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
初中班主任热衷体罚, 本学渣不堪其苦 某天晚上打了个电话到教育局

第二天被叫到办公室喝茶了 原来是有个女同学自己犯了事 写检讨的时候为了引开班主任的注意力就写我举报他的事情, 成功祸水东引

然后 请家长 => 差点被开除 => 当着全班给他道歉 => 后续两年多无尽的折磨

(_几个同学一起商量着举报的 说人多力量大举报效果好 然而只有三两个打了电话 至于这个女同学为什么只供出我 想必是因为我比较帅 为了引起我的注意吧_ **女人, 你成功引起了我的注意**_)_

所以说有没可能你们学校那个学生其实也是被同学卖了?
    
    
    
    
### 知乎用户  今夕何夕 发表
    
好像是高二的时候，班上有人在贴吧吐槽学校，吐槽什么忘了。(’∇’) シ┳━┳当然了是匿名的  
然后呢，教务处精准定位到了我班，因为该同学在拍相关吐槽物品的时候把自己的化学试卷班级栏拍进去了 (;´ρ\`)  
然后老班（也是化学老师啦）专门把那份化学试卷收上去以看错题为名义一个个核对字迹 (︶︿︶)＝凸  
然后呢，就被发现了  
一个悲伤的故事。

  

所以呢，you are being watched

其实我觉得还是可以抢救一下的，比如说不是自己拍的，可能是别人在自己座位拍的。  
这样既不用被收手机，也可以逃过一劫。当然逻辑上没问题，但是老师不一定会这么讲道理⸜(\* ॑꒳ ॑\*)⸝
    
    
    
    
### 知乎用户 小狼 发表
    
第一种，学校通过各种手段查到了你。  
第二种，你谈笑风生时告诉了别人，他说出去了。  
一般来说第二种可能性超过 90%。  
学生们，总忍不住把干的事说出去，一传十，十传百，你都知道的事，老师基本上也知道，至于这个问题里提的各种网络手段其实蛮搞笑的，学校就算要这样查，最常用的办法是给教育局熟人打个电话问问他知不知道，至于其他手段，学校不是公安局，人托人费尽功夫，还犯了比被举报的事更大的错，何必呢。  
另外不是啥大事的话，可以找家长去通过老师协调，实在协调不下来也可以实名举报，没什么好怕的。  
不过要把实名举报的流程走对。。
    
    
    
    
### 知乎用户 呵呵 发表
    
你同学应该找找哪个身边的人嘴贱。

看到那些什么不要用家里的网络啊，公共 wifi 什么的就想笑。
    
    
    
    
### 知乎用户 水平不够会被 发表
    
当时我读高中的时候，这些举报的同学，都是勇士啊。

不过我也沾了点光，每次学校要搞月考搞补课，就有勇士去举报，一举报我们就放假。。。

好日子不长，大概过了一年的有正常双休的日子，教育部就不管这个东西了，补课狂潮又回来了。。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
说一个真事吧，我在 X 市，市内最大公立医院为 A，有家实力也挺强大的中医医院 B，而我所在的医院是妇产类专科的非公立医院 C，我们医院为了响应国家政策，决定与 B 开展医疗联合体。但是 A 院长认为我们和 B 在本市开展医联体就会影响 A 的业务量。而刚好 A 院长在本市卫计局担任副局长一职，只是 A 院长在担任院长的时候卫计局副局这个位置空着（黑幕就是，给 A 院长留着）所以 A 院长就通过卫计局把我们的医联体的计划给终止了。我院总经理知道后很生气。购了一卡外地手机卡，拿着一台笔记本来到了一家奶茶店，用手机卡注册了一个账号，用公用网络写了一篇文章（揭发 A 院长的很多黑幕，包括上位的黑幕，但是没有实际证据，说白了是诽谤）

  

隔了一没几天后，两三个便衣来到我院，直接左一个右一个找他谈话，然后让他拿出做案笔记本等等，然后被带走，关进了牢里。最后集团董事局出面，和 A 院长谈判。结果就是我院总经理必须被我集团开除，不得再回 X 市。好处就是，只蹲了大半个月的牢。

总经理被抓是迟早的事，写举报信等于在 A 院长心里埋了一个地雷，哪能不把他找出来？被抓原因是，他写完举报信以后用自己的支付宝在奶茶店买了一杯奶茶…… 总经理被抓期间，省政府有关部门下来询问 A 院长具体情况，让 A 院长把屁股擦干净…… 也就是说，举报了也没用…… 省级政府也是有规定，只要有人举报，就必须下去检查回应，至于检查结果怎么样，就看被举报人关系怎么样了。

以前上网，总有人说查水表什么什么的，真的说不定特么就来个便衣把你带走了…… 哈哈哈哈哈腻了
    
    
    
    
### 知乎用户 不自由而无用的人 发表
    
想想还是我以前的同学机智啊  
用左手写的举报信  
偷偷的送去了教育局  
拿衣服蒙头送的  
而且那身衣服再也没有穿过  
全程没有破绽  
教育局就让我们周末不准补课  
要放周末……  
然鹅  
他后来还是被学校知道是他干的了  
班主任警告了他（学习成绩很好）  
没有开除  
我至今也想不明白学校是怎么知道的  
（谁出卖的的他）
    
    
    
    
### 知乎用户 脚丫​ 发表
    
不够腹黑！  
没举报前脸上就摆明了我要举报的态度，回头真被举报了，不被重点关照才怪！

  
等你们被社会 x 到像答主一样腹黑的时候，你们就会像答主一样脸上笑咪咪，心里骂傻 \*，非要干什么坏事的话，会提前把自己藏好，并同时找好了栽赃陷害的对象~
    
    
    
    
### 知乎用户  匿名用户 发表
    
这只能说明你们那里教育市场化程度不够呀，我们那嘎达都是学校之间互相举报，外面私立教育机构举报。
    
    
    
    
### 知乎用户 算子 发表
    
划重点班其实是好事

补习班让人深恶痛绝

不过，连实名举报的胆量都没有，还妄图改变状况？
    
    
    
    
### 知乎用户 cglqqzw 发表
    
苛责举报人的执法者必宽于已

我看到一篇天涯贴子，标题是：强烈要求广东省公安厅官网恢复匿名报功能。

贴子内容很简单，一个曾经丢单车的人叫元芳笨得想自尽（简称元芳），他说他过去找单车的联系方式是广东省公安厅官网，原因是当年广东省公安厅官网接受匿名举报。可是现在，广东省公安厅官网改版了，取消了匿名举报功能，他非常不满。

早在 2012 年——距今已经 8 年了，元芳就发帖寻找他的单车，按照他的说法，他可以理解警察找不到他单车，但不能理解广东省公安厅不信任举报人。

我也感到不对大头，举报人为了正义，连全家性命都敢赌上。生命是最宝贵的，把最宝贵的都赌上，然后你还挑剔人家不实名举报，这个，是不是…… 嗯？

只能说，某些执法者对人性的苛刻，塑造出一种极度 \*\* 的观念，这个观念扭曲了我们对正常世界的基本认知。

广东省公安厅强制实名举报，当然有他们的道理。无非是怕有人报假案浪费公安资源。但强制实名举报，却是基奠于人的胆量和意志是强大无比，能够轻易做到不怕打击报复的观念之上的。

——可是，人性的本质，真的是这样吗？

（2）

有关黑社会这个主题，是香港影视的主题之一。

老早以前，有位朋友给我讲了部香港黑帮片，内容就是讲一个女生目睹黑帮杀人，她挺身而出指证，结果黑帮没告倒，反而这女生被黑帮勒索，被迫卖身。在课堂上，老师讲到舍生取义时，她立刻反驳:

“舍生取义？写书的那个已经死了，我身边的那个也死了！”

类似的呐喊还有这一句：

“我不是这种老师，我不知道. 但我知道戒毒中心有人卖白粉，很多社区里有人耍流氓，这些是你们拿枪的不去管，让我们拿教鞭的去管，亏你说的出口！”

朋友说，他当初看《学校风云》这部片，以为这片一定会让人明哲保身。他现在明白了，没有这片子，人们还是会明哲保身——警察是纳税人养的，如果要警民合作，起码要承担比纳税人更多的风险。如果警察不保护举报人还要举报人当圣人，把人们的明哲保身搬上银幕不过是让人们思考罢了。

（3）

港英时代的香港警察，认人手续就是嫌犯们站成一排，让报案人露脸指认。

这种认人方式根本不具可行性。因为能够承受打击报复的圣人，却未必刚巧目睹犯罪。真正目睹犯罪的人，大多更爱惜自己的生命，轻易不会亏待自己。

当香港的廉政公署发现这个问题后，他们琢磨出来个单面认人镜，保护了举报人的安全。

单面镜认人可避免证人暴露，并可减轻证人的心理压力。廉署每次让证人辨认嫌疑人时，要通过特约公司寻找 8 位与嫌犯年龄、外貌特征相似的特约演员来到单面镜认人室，一起接受证人的指认如果涉及两名嫌犯，则要请来 12 位特约演员，每次特约演员的日薪有 200 至 300 港元。每次认人时，还要请来太平绅士在场监督。

廉政公署的单面认人镜制度，就是建立在这样的哲学体系之上——没有人能够承受打击报复！所有举报人都怕死！

与其相信举报人的侠骨铁胆，还不如以完善的制度保护举报人的安全。因为坏人已经充足考虑过举报人的坚韧程度，并确定举报人这蛋白质的脆弱躯壳，铁定硬不过刀枪棍棒。

前段时间，有人说邓世平举报操场质量问题被埋尸十几年，应该在他牺牲的地方立碑纪念，激励大家举报罪恶。我说，邓世平连发财的机会也不要，还会在乎死后需要立碑与否吗？如果不能避免让举报人像邓世平枉死，难道邓世平还会希望有人下去陪他？

主张为邓世平立碑者这种认知，就是因为殉道电影看多了，以为一个卑微个体的死能像谭嗣同说的那样唤醒同胞，其实不是这样。

（4）

总而言之，不怕死的举报人，不是没有，但在人群中所占比例并不高，不能视为普遍性的质素。一个举报人能够做到冒险实名举报，那是非常了不起。但做不到，则是人之常理。

人类社会有个规律：一个人或一个组织，与其它个体之间的心理距离是个定数，所以苛求人者，待已必宽。苛求已者，必宽于待人——如前所述，苛刻的要求往往是最软弱的人向别人提出，知道自己的软，就把自己寄托在别人的硬上。以执法系统系统来说，徜若举报人个个都是实名举报，自己岂不是不怕被假案戏弄？

要求于自己的刚强，是高贵的品性。要求于别人刚强，未免责人过苛。

只要是人身依附类型的文化系统，必有苛责于人的贪婪索求。如古中国砖自千余年，越是对底层人责之以苛，顶层就越是放纵无度荒淫无耻。

讲究契约精神的西方文化，知道自己脆弱，就不好意思苛求于别人。西方人举报犯罪，不会因为他匿名举报就被责难。因为他只是个公民，是个普通人，他冒生命危险举报犯罪，已经尽到义务。举报犯罪不是罪，不应该剥夺举报者的自保权利。

既或不然，以一个公民的荣誉感，也不是表现在神经和肉体的坚硬上。公民的荣誉，表现在维护弱者的生命安全，为了普通民众甘愿冒生命之险。从他打举报电话交举报信那一刻，他就已经成为了英雄！

如果一个国家或组织，以随机理由要求于一个举报人去死，这就意味着这个国家或组织可以要求任何人去死——国家或组织，是为了保护生命而存在，一旦视生命为无物，一定是什么地方出了问题。

所以美国有蒸发密令，美国众议院会因为匿名举报弹劾调查特朗普的 “通话门”。中纪委允许匿名举报，就是基于对人性的了解。

（5）

返回到元芳的事情，一介网民，犹自为八年前的事情奔波，他心里有这么个认知——警察找不到我单车也算了，难道让我匿名举报单车大盗报仇雪恨的权利，警察也要剥夺吗？

单车价值能有多少？元芳争的，不过是个理而已！

说到匿名举报者，这就更令人肃然起敬。再没有人比匿名举报者，更知道自己的软弱。可如此软弱的自己，却为了正义冒如此风险，这是何等的勇气？脆弱者的勇气，更弥足珍贵。

——说过了，这事也不能怪广东省公安厅官网的工作人员，他们完全是按照上面要求办事。上面不止要求于群众举报违法犯罪，更要求举报人必须实名举报。前者激励一下很容易做到，后者似乎考验群众的良知和勇气，而且考验效果并不理想。

就因为有几宗假案，若干真实的匿名举报，就全都不作数了？

我将这种苛刻的要求，视之为 \*\* 观念，只是因为在日常生活之中，别人替我们让个座，我们都要说声谢谢，替我们端杯水，同样要说谢谢。必须珍视别人的付出，哪怕只付出一点点，也是你的无偿所得。任何政府，都是为了保护人的权利与生命而建立起来的。政府决不拥有比个人更多的道德，与个体的人，都是平等的。个人的付出，无论是生命，是自由，还是举手之劳，都意味着另一方的获得。政府之所获并非是政府居有何种天然道义，而是对方拥有一颗高贵的心。唯其这颗心高贵，才会选择自我牺牲。

在无条件的付出面前，获得者怀有感恩之心，是常情常理。徜追索无限，索求无度，那就会失去对至高无尚生命的尊重，失去对别人付出的感恩。那样的世界，因为过于苛刻而寒冷，决不是我们所希望的。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
这个问题真是太扎心了 今年暑假高三学校补课 对 我去举报了学校 打的教育局的电话 还发了信件给教育局的网站 然后教育局回复说会处理的 结果我们还是一直上课 但教育局和学校联系了 我老师是这么说的 我们打个电话给教育局 教育局马上就打电话给学校领导 然后领导一问 问是谁 教育局马上就说出去了 所以什么保密都是假的 学校说知道的信息很清楚 连我是谁哪个班什么时候打的电话发的信件 包括内容 他们都知道 所以。。。可以说教育局和学校是一伙的了
    
    
    
    
### 知乎用户  Wang Dongying 发表
    
赞同前面有个网友的回答，“十之八九不是查 IP 查出来的，而是直接排查嫌疑人 + 群众举报筛出来的。” 其实查 IP 也没楼上的评论说的那么夸张，首先 IP 只能定位到一个区域，因为很多 IP 是共享的（普通用户还没到独享 IP 的地步），其次，这种芝麻大点的事不可能费得着动用警方去查 IP，警方每天积压的要处理的大案要案、陈年旧案啥的多了去了。之前我有个朋友被一个人诈骗了三万块，报案了警察只是记录了一下，有一次他看到那个骗子的 QQ 上线了，他又赶紧打电话报警，结果警察还是不搭理的，要是警察有那闲工夫并且 IP 定位又只是举手之劳的话还不早抓人了？

其实一般的小事就无所谓了，写封电子邮件也没关系的，谁还真通过实名认证去查邮箱用户啊。要是啥很重要的事情，想要做到绝对匿名，比较保险的匿名举报方法是找你在国外的朋友帮你打个电话或者发个短信啥的，或者你找国外专门做这个的公司也行，百度搜 “跨国匿名举报” 就有不少这样的国外公司或者网站。或者你寄一封匿名信也可以，现在邮局和快递公司都很方便。知乎上也有其他网友的回答[怎么在网上匿名举报？](https://www.zhihu.com/question/30110786)
    
    
    
    
### 知乎用户 叫嚣野情 发表
    
【1】遇到校园乱收费，能够带着依据向当地教育局告发。遇到校园或许教师给学生补课，收了费不给收费收据的等问题，告发人能够采纳 “录音，录像，证人证言等方法” 进行告发校园乱收费问题。也能够向媒体曝光，引起媒体采访取证。也能够打当地市长公开电话，告发校园乱收费问题。【2】依据《国务院纠风办，教育部关于进一步做好管理教育乱收费工作的定见》9、禁绝举办以各种名字收取费用的实习班、补习班、“提高班”、“超凡班”等。【3】依据《民事诉讼法》第六十三条　依据包含：(一)当事人的陈说;(二)书证;(三)物证;(四)视听资料;(五)电子数据;(六)证人证言;(七)判定定见;(八)勘验笔录。依据必须查验现实，才干作为确定现实的依据。【4】依据《民事诉讼法》第六十四条　当事人对自己提出的主张，有职责供给依据。你家有没有电脑？假如没有的话写好一分草稿，让复印店给你打印一份，后边的署名就写“某某校园的一员”。（信内一定要写到这不是我歹意报复校园导员，全班同学都众所周知，假如是在不信，我自己能够将录音寄给校长您！）大约的就是这样了！详细的自己再弥补一下！
    
    
    
    
### 知乎用户 jackali 发表
    
建议：

IP 隐身用 [Tor](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//en.wikipedia.org/wiki/Tor_%28anonymity_network%29),

邮箱用专用邮箱，不含个人信息，邮箱运营商为国外，如 gmail， outlook
    
    
    
    
### 知乎用户  晚晚晚安 发表
    
其实哪有这么复杂，高中学生哪能藏得住什么事，不外呼你告诉了你的朋友，你的朋友告诉了他的朋友们，最后班主任知道了，学校就知道了
    
    
    
    
### 知乎用户 巴拉丁 发表
    
举报处理的流程是这样的，上级部门转到下级部门，下级部门转到学校，学校再找老师一起看举报内容讨论怎么处理举报，看看是谁举报的，是否是恶意的，看看怎么来对付举报者。

我前些日子举报了一次老师，结果有一天收到某局一个短信消息：您的举报已经下发处理。马上我就被老师踢出班级群了，，，全学校的人都知道了，，后来我知道了这个举报处理流程。。
    
    
    
    
### 知乎用户 梦游 发表
    
我们老师每次收费前都要说:“我跟你们说啊，这交费一项一项都是有来源的，你们可千万别像高二 x 班的 xxx 一样，跑去网吧在网上发帖子举报学校说学校乱收费。这事后来都被北京 x 领导知道了打电话来学校，这 IP 地址马上就被找到了，调网吧监控一切都清清楚楚，最后被勒令退学了，再强调一下，千万别干这种傻事吧啦吧啦吧啦……”
    
    
    
    
### 知乎用户  阿柔居 发表
    
哈哈哈，一般来讲是不存在完全匿名的

就是全国人大级别的匿名投票也不行。

有一个人大代表去参加会议，事后被组织询问是否对社会不满，因为他不赞成很多提案。但依法规，代表的投票信息应当完全匿名才是。那么组织又如何知晓？

不存在完全保密的信息，只是拿到的代价不同
    
    
    
    
### 知乎用户 苏百苇 发表
    
本来匿名就是给大家一个相对安全的环境反应问题，结果查的比特么实名还严，查出来后果更严重，真想骂人
    
    
    
    
### 知乎用户  klxmouse 发表
    
1 技术方面没有难度。参见其他回答。上知乎的同学们许多都有这个常识。不用某些软件的话，我们上一切网发的每一个帖子想从网上把你揪出来分分钟的事儿。

2 权限方面没难度。什么 “教育部门无权查 IP” 都屠羊了吧。电信人的小孩要不要上学？公安领导的小孩要不要上学？教育局长或者校长和有关部门人员交换一个小利益，动用一下私交，轻松查出来。还用权限？

**3 正义性上没难度。你只看到重点班提高了一部分人的考试成绩，对学校和教委都是政绩。没看到进了重点班的学生也能享受超过平均水平的教育资源，这些学生和学生家长必须维护既得利益**（不用管是成绩好，还是家长钱多关系硬）。**你举报人家开重点班，学校、教委、重点班学生的家长直接形成统一战线秒杀你。**如果其中一个家长正好是电信公司、网监部门、当地纪委、各种有关部门…… 呵呵，不用学校张口主动跑去提供信息干掉你。

就这样了。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
几年前刚上高三，暑假提前上课复习嘛，教学楼的通知黑板上贴着临时课表。  
第一天下午，有个记者跑过来了，也不知道谁举报的，拉着我们问这个课表是什么意思，一起去嘘嘘的同学跟他说学校在补课，赶紧曝光啊！  
然后下一节课下课班主任就急匆匆跑进来说放学，补课取消
    
    
    
    
### 知乎用户 AMightyPerson 发表
    
我要是想匿名的话  
1\. 先乔装打扮穿内增高鞋垫，一瘸一拐的去没有摄像头不用身份证的黑网吧，提前调查好没有摄像头的路段  
2\. 开机前遮住电脑摄像头，拿出橡胶手套来，以防留下指纹  
3\. 注册不需要邮箱不需要任何身份信息的邮箱  
4\. 现场敲字不用 u 盘， 举报，举报，开心的举报吧
    
    
    
    
### 知乎用户 人间杀妈客 发表
    
有条件的话找欧美白人举报吧。他搞你容易，但对欧美人一点办法没有
    
    
    
    
### 知乎用户  AlexK217 发表
    
深圳人表示，香港是个好地方。挑对地方，手机卡 + 网络 + 后续步骤一条龙服务。（逃
    
    
    
    
### 知乎用户 自性何期 发表
    
我大一丢了个 kindle 旗舰，大二丢了个 kindle 旗舰…… 本以为是 kindle 有毒，我不要了还不行吗…… 结果，大三下学期期末，连丢 ipadmini2 和三星 s5……  
学校说，楼道里没监控，没法查，我只能无奈的把微单带回了家，桌子上的笔记本，键盘屏幕从来不擦（手动微笑脸）。

指望学校能查出来东西被偷这种事，不如指望老师永不点名……
    
    
    
    
### 知乎用户  迷途人生 发表
    
if(用户匿名)

print 匿名

else

print 用户名
    
    
    
    
### 知乎用户  H.Smith 发表
    
IP 地址  
手机号  
最常用的方法

IP 地址代理可破，但手机号就麻烦一些
    
    
    
    
### 知乎用户 托拜厄斯 · 赫尔辛 发表
    
1、反侦察能力不强，留下了蛛丝马迹呗。

2、学校怀疑你但没有查到是你，所以采用了虚张声势的手段，欺骗你说已经查到是你了来试探你那。

3、你把举报的事儿跟别的同学透漏过，然后别的同学告密或者走漏了风声。

除了 1 之外的情况，学校其实都没有确切证据证明是你。即使是 1 的情况，学校往往也不敢公开自己的调查手段。所以顺便普及一下应对这种方式的最佳手段，那就是：

我不是，我没有，别瞎说，莫乱讲。
    
    
    
    
### 知乎用户 钢铁侠 发表
    
睡觉的时候说梦话被舍友听到了
    
    
    
    
### 知乎用户 实事求是 发表
    
哎，手机丢了，就不要想找回来了。  
我们宿舍有一个同学，有一天了解到电信赠送面值六元的宽带卡，急急忙忙去学校周边的那一家店去领，没想到人家收费，他举报了这个电信网点。某一天上完专业课之后，被叫到院长办公室，院长和气的给他说，‘’那个网点乱收费了你多钱，老师给你，小伙子很有责任感，很好‘’。回到宿舍给我们说见识了学校周边商家的能量了，电信回访他说没有乱收费，明白了以后死成渣都不知道咋死的。  
望对你有启发

——先树立一个小目标，每天有一知己关注足矣。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
我们这里全市前几的学校都是互相举报的。。。
    
    
    

