---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T10:57:17.827840+00:00
date: 2020-07-16T00:00:00.000Z
title: "高传染率，低死亡率，这个covid19是不是应该转变防疫方式了？"
author: "tommy_lee"
tags: [武汉肺炎,经济]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 7/16/2020
    
按照自然发展规律，高死亡率的新冠病毒亚种跟宿主一起死亡干净，低死亡率的新冠病毒亚种存活下来，恰恰低死亡率就是伴随高传染率。  
从国际上看，这个病毒慢慢变成一个大号流感，这种情况下，如果再大幅牺牲经济是无效的，是不科学的吧。  
随着很多国家元首得这个病毒，比如英国首相。我们看到这个病毒确实是可以治疗的，并不是那么可怕。
    
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-07-17
        
还是那句话  
当初这么对待西班牙流感的年轻人死的惨状不忍直视
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-07-16
        
顶一下  
  
@sdp程序猿 说的  
  
“新冠病毒，专治不服😀”  
  
这个病确实有这个属性  
  
刚开始的武汉/伊朗等少数地方，因为对病毒缺乏了解以及政府的信息封杀，很多人都是不知不觉就染病了  
  
但是在那之后，我的感觉是只要真的重视这个病毒，并且有花心思去研究并且抵御这个病毒的人，除了一些一线医疗人员之外，大多数人都是不会得这个病的。  
  
但是一旦谁要是看不起这个病，就很有可能大吃苦头。  
个人不服这个病，则自己被传染上苦不堪言。  
国家不服，则整个国家疾病流行，付出沉重代价，例子实在太多了不胜枚举。  
  
但是说实话我是很希望亚洲国家，特别是泰/越/柬这些我常去的地方，不要再那么极端地封锁边境了。我要郁闷死了。  
  
我经常看worldmeter的covid-19数据，前段时间我大英帝国的各项数据排名一直往前走，当时心那个揪啊  
最近一个月我大英帝国的排名开始被各种超越，说实话我心揪得更厉害了  
  
好了前面有点东拉西扯，作为一个研究者，我想说一点，就是不管我们愿不愿意承认，现阶段的流行病学研究其实还是处于非常初级的阶段，有太多未知的东西。关于病毒变异的研究，缺乏时间深度，而大范围传播反面的研究更是缺乏良好的实证研究--原因很复杂，主要有：1.研究伦理，你无法制造一个病毒来研究它的传播，这是违反研究伦理的。二是全球化的背景下面现在很多流行病都是全球范围在传播，而各个国家对信息的传播，处理和控制大相径庭，对社会科学实证研究的支持度也大有不同--更有北朝鲜和西朝鲜这种奇葩国家，实证研究根本无法进行或者事实上无法进行的。  
  
所以说，说到底这个病毒还有太多未知的东西，和这个病毒类似的几场流行病--西班牙流感，SARS，2009年的H1N1，**其传播的过程和结果都有非常大的差异，而在关键节点和最终结果出现之前（比如西班牙流感的第二波，SARS突然消失，H1N1基本被控制但是却变成一个普通流感长期存在）没有一次是被学术界的主流观点准确预测的。**面对这么大的不确定性，以及这个病毒一开始出现就体现出的那么强的传染性和不低的死亡率，用尽可能谨慎的态度去应对，是正确的做法。
        
                

### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-07-16
        
前两个月看过一个美国还是哪个国家的网红，舔门把手舔地面想得新冠炒作。  
  
然后过一段时间看到的视频就是一个妹子满脸惨白的在病床上后悔，述说自己有多难受。  
  
  
  
新冠病毒，专治不服😀
        
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-07-16
        
就是高傳染率低死亡率的流行病才殺得多人啊，如果死亡率高一般人的和醫學界/政府的反應早就很不樣了。09/10年H1N1死亡率才0.02%最後也死了二十多萬人。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-17
        
西班牙流感第一波也不可怕  
专家说这个病比西班牙流感要流弊一点  
我忘了在哪看到的了
        
                

### 品葱用户 **别说我没有提醒你** 评论于 2020-07-16
        
还是害怕免疫风暴之后的血栓 听上去简直就和猝死一样
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-17
        
嘛，那要是今年冬天再來個西班牙流感式二次爆發，這死傷人數算在你頭上這樣可以嗎？你的黨也怕這種事發生，全世界的政客們也怕這種事。或許會沒事，那頂多現在有點麻煩，若是某國這種程度的經濟損失就扛不住，或許是那個某國經濟問題早就病入膏肓。  
  
當然啦！我很期待某國經濟扛不住
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-07-16
        
Johnson是首相，身體也不錯，再加上最好的治療才扛過來。你確定一般人可以？
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-07-16
        
我说的是改变策略，比如以长期共存的前提下，想办法恢复经济正常运行。过分封闭，最后，整个社会秩序破坏干净也是死路
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-07-17
        
以並存的模式防疫沒毛病啊, 不然一直耗下去也不是辦法  
另外吊詭的是這事到現在都沒有就傳播方式, 潛伏, 後遺症等一個確認的說法  
樣本數按道理是絕對足夠了...
        
                

### 品葱用户 **美食家老八** 评论于 2020-07-16
        
死亡率高相反就没那么可怕了  传播不出去了 参考埃博拉
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-07-16
        
潜伏期可以传染，无症状感染者，是武肺最可怕的地方
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28567)

