---
layout: default
Lastmod: 2020-08-28T13:49:46.971201+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "如何平价nba决定复赛？"
author: "folland"
tags: [时事]
---


### 品葱用户 **folland** 提问于 8/27/2020
    
source:woj推特  
  
所以他们脑子里到底在想啥？  
  
昨天他们抗议的事情解决了？还是他们昨天罢工是错的？还是包皇想看篮球了所以nba复赛了？还是电视转播要亏死了所以复赛了？  
  
  
虎扑网友发现jacob blake疑似一直拿着刀：  
帖子https://bbs.hupu.com/37516797.html?share\_from=kqapp 赵美延回复  
  
民权斗士詹姆斯在开完会后登陆了nfl21:  
https://twitter.com/dhaleeed/status/1298821036046254080?s=21
    
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
评价。
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 
        
@李瑞环:用总加速师名字里面的字替换了
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-08-28
        
先放出來看風向 然後發現 天氣預報有誤  
  
還有 贊助商最近損失太多
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-27
        
尼玛黑爹这假动作太漂亮了，晃的黄左失去重心直接倒地！
        
                

### 品葱用户 **KKKQQQ** 评论于 2020-08-27
        
黑命贵是奥巴马为了私人政治利益搞出来的烂玩意，现在已经臭大街连民主党自己都想尽办法与黑命贵脱钩。
        
                

### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-08-27
        
我詹猩猩实名制支持罢赛，支持处决乱港份子莫雷
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-08-27
        
別的不說,LBJ這個人真夠噁心的,以前還看不太出來
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-28
        
就是要亏死了，我昨天就回复过了，这个和新冠那种罢赛不一样，转播合同里天价赔偿可不是说着玩得。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-27
        
早知今日，何必当初。我觉得这帮球员大概没有道歉的勇气。而是假装什么都没发生。
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-08-28
        
反正我是不看了，恶心死人了。简直就是丑人多作怪。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-28
        
一群高薪打工仔看不起贫穷的老板。  
  
结果如何，想必不用多少脑细胞就可以知道。
        
                

### 品葱用户 **Echinocandin** 评论于 2020-08-27
        
以前参加国际大学生活动的时候又例行发生因为台湾称谓问题，中国学生代表跑去跟组委闹事的戏份，当然虽然没有很反贼但是觉得这些人实在太傻逼，但符合当时场景的政治正确，不好跳出来说什么。  
类似上面的情况，前面BLM事情搞得黑人自己都很小心了，一开始有人跳出来喊罢赛。符合政治正确，那确实剩下的球员是不好直接反对的。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-28
        
喊喊口号是工作，看到钱还是要跪的。  
  
左左就是喜欢利用美国的人权制度来玩弄人权。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-28
        
就像川普今天所說的，NBA越來越像一個政治組織了。詹狗這麼大義凜然，一副正義使者的樣子，我就問問騷亂這麼久他有出來譴責過打砸搶嗎？有為那個無辜逝去的白人小孩講過一句話嗎？沒有，他也不會，因為他關心的是那些能增加他曝光度，幫他拿到光環的事。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-08-28
        
这帮黑鬼事真多，这下捅了娄子怕了吧，就应该给他们停赛三年，给他们充分时间去抗议，看他们以后还矫情不矫情
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30347)

