---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T14:37:11.496984+00:00
date: 2020-07-20T00:00:00.000Z
title: "解放军重型战斗机已进驻西沙永兴岛，一尊帝准备开打了吗？"
author: "长者人生d经验"
tags: [军事,南海]
---


### 品葱用户 **长者人生d经验** 提问于 7/20/2020
    
> 报道称，当美国“里根号”航母战斗群驶入中国南海时，有证据表明，中国已将战斗机部署到位于西沙群岛永兴岛的简易机场。**7月15日的卫星照片显示那里目前至少有四架战斗机。此举是在美国国务卿迈克尔·蓬佩奥（Michael Pompeo）宣称“北京对南海大部分地区的离岸资源的主张完全是非法的”两天之后进行的。**报道称，此举是为了反对美国领导的大规模海军演习，美媒称这将令整个地区的紧张局势加剧。

  
[http://dingyue.ws.126.net/2020/0719/b93c76bbj00qdpjnn000rc000hs008cm.jpg]( "http://dingyue.ws.126.net/2020/0719/b93c76bbj00qdpjnn000rc000hs008cm.jpg")
    
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 
        
最近喜马拉雅那中共又和印度干起来了
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
重型 哪个？ j20吗
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 
        
@北美carl:以j20的航程不需要部署到那么靠前的地方
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
@a5748:那还有几个重型的型号……
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 
        
@北美carl:j11、j16、su30、su35.看起来不像j15
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-07-20
        
中共在新疆这几年的动作其实也并不亚于在打小型战争了，消耗非常大，人力物力财力等各方面的投入相当大的，基层人员不管什么民族都是没日没夜的各种加班值班的工作，什么是寒假暑假？早就忘喽！  
新疆地方政府早就没钱了，很多地方的协警好几个月甚至一两年发不起工资的多得是，而绝大部分协警又基本都是维吾尔哈萨克这些受重点打压迫害的民族，不发工资也不敢怎么样，只能忍气吞声的接着干，并且很多早已经在建的民生工程也停滞不前了，N多烂尾的道路包括高架桥，以及其他各种烂尾工程真的不要太多，是真的没钱啊！  
  
一个新疆都折腾成这个样子完全疲态尽显了，更何况真的去战争呢，而且是地球第一的超级强国美利坚合众国，那可不是亡党哦，直接彻底亡国呀！
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-07-20
        
进驻不算什么大新闻 飞机一直有进驻 而且是以轮换的方式 什么时候打起来才是大新闻 尤其是印度那线 大炮一响黄金万两 行业直接受益
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-07-20
        
中美现在比的就是在不停加砝码的过程中不眨眼，谁先眨眼谁输。至于最后会不会把砝码都加到核弹头了还不眨眼？那就谁也不知道啦。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-19
        
这2年 中共什么都是误判 我不一一列举了  
1-2个月之前 明居正讲了一个观点 中共准备大打 争取小打 但是他又中共经常弄巧成拙 最后不得不面对大打的局面 现在差不多2个月了 整个局势大发展就是到了大打的局面  
同样这次也是一样 派点飞机想恐吓 4架飞机吓唬菲律宾 越南可以 美国又不是吓大的 最后又是要弄巧成拙 面临不得不打的局面 我觉得维尼身边的幕僚应该出了问题 这么多误判应该不是单一事件 而是身边只有拍马奉承的 没有忠言逆耳的 整个局面会快速垮下去 步入万丈深渊
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-19
        
国内尼能强拆平民的房子😋现在轮到世界警察强拆尼在国际上的违章建筑了😋哦哟？！这是还想暴力抗拒执法啊？那就让尼见识下国际社会的铁拳🤗
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-07-20
        
小島，簡易機場。即是如何呢…  
  
某日。  
  
雷達收到警報，有導彈來襲小島，4架戰機緊急起飛。我假設全都起飛成功。  
戰機飛起來避開了直接被炸的命運，但是導彈也毀滅了簡易機場了。  
小島機場沒了，這4架孤兒戰機又將如何呢。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-07-19
        
放心 打不起来的 是站斗机 能不能战斗就不清楚了 吓吓屁民还是可以的
        
                

### 品葱用户 **wazhebishi** 评论于 2020-07-20
        
**皇帝的性格決定了國民的運命。**  
習豬頭和川豬頭都是不見棺材不落淚不到黃河不死心的主兒，**中美倆超級強國從冷戰到擦槍走火爆發熱戰只是一瞬間的事兒**。  
塞翁失馬焉知非福，焉知非福？那些不知好歹還搶破頭殼去支那一綫大城市買房押寶的人當心了，勿謂言之不預：當年美軍的狂轟爛炸都是敵對國平民承受呢，當年的飢餓戰役東京大轟炸、德勒斯登大轟炸、柏林大轟炸、臺北大空襲、武漢大轟炸……，哪個死傷的不是平民？光是美軍發起的1944年12月18日的武漢大空襲，就一下子炸死了近五萬支那平民，相當於前陣子支那官報武漢肺炎死掉平民數量的十倍！當年美軍狂轟濫炸，哪個日據的支那大城市不遭殃啊？從滿洲國的新京、奉天到支那的上海、南京、武漢、長沙、貴州……處處都是美軍轟炸的血海啊…… 當年美軍轟炸日本，更是慘到一炸就炸死全家，喜歡看日本推理小說的讀者，在戰後日本推理名作中，都不難發現處處都是大轟炸在日本文學所留下的陰霾、傷痕……所以日本戰後文學可說是徹頭徹尾的大轟炸傷痕文學咧。  
  
**一旦支美開戰，美軍定要大轟炸支那首要大城市，——北京、上海、廣州、深圳首當其衝要炸個稀巴爛，至少數百萬座高樓大廈樓盤頃刻間化爲廢墟**！戰爭的慘烈，想必健忘又撒幣的支那人已不太曉得，尤其生在蜜罐中的不知好戰後果的年輕支那後生仔，更是不知戰爭為何物……  
杯具，美軍大轟炸，不但真的會兌現 nmsl ，而且呢，你全家都會…… 死光光！ 請明智支那人勿要再搶破腦殼也往大城市去擠啦，在好戰喜鬥的習豬頭大皇帝治下，為穩妥保命，最好還是在支那紅朝不起眼的小旮旯混吃等死，方可實現好死不如賴活著，保持全身而卒，否則容易**被美軍軍機給炸個死無全屍**哦～ 吾老人家剩世忠告，**聽不聽由著**你啦……
        
                

### 品葱用户 **憂鬱的烏龜** 评论于 2020-07-19
        
帝命即國運。好勇鬥狠皇上的共產軍國主義性格，決定了國民會遭遇到很悲慘的命運……  
說的極是。  
老百姓保命當務之急是讓習帝下臺，他下臺啦，任何人上位都不會像他這麽好戰，百姓就安全了，國運也會逆轉了。
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-07-20
        
来吧，是骡子是马拉出来溜溜，解放军千万别怂，到底是美国衰落还是中国崩盘就看此战了
        
                

### 品葱用户 **seyu309584** 评论于 2020-07-19
        
才四架重型战斗机    不够F35单挑的吧？ 只不过摆摆样子而已
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-19
        
之前有人问习近平为什么不去抗洪。  
这就是答案了吧。目测还在秘密扩核
        
                

### 品葱用户 **你丫儿配姓赵** 评论于 2020-07-20
        
强烈支持包子主动出击，别又像6月藏南怼印度那样呀，净摆姿势跟二哈一样，特么吵架没怂过，打架没赢过  
  
这次一定要把油门给焊死啰
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-07-20
        
不會真的打起來吧？戰爭是殘酷的，真的打起來大家都會虧大了。
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-07-19
        
我非常期待J20来溜达溜达，看是马是骡。  
  
我看美军期待中共来碰挖
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28717)

