---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T07:13:05.729289+00:00
date: 2020-03-10T00:00:00.000Z
title: "王垠：英语学习的一些经验"
author: "李舜生"
tags: [英语学习,王垠]
---

技术人员的英语学习，我的经验是，首先肯定要专门学习英语，然后可以读英文技术书籍和文档。技术书籍的难度一般比小说等文学作品小很多，因为他们得照顾非英语国家的人，都是很简单的单词和语法。  
  
  
很多人（包括我）看英语技术资料完全没问题，但是阅读小说一般还是有点慢的。小说往往有各种花哨的语法和单词，都是技术书籍没有的，所以先看小说可能会牛刀杀鸡。  
  
  
如果你觉得技术书籍对你还比较难，也许可以试试 Don Norman 的『The Design of Everyday Things』。这本讲设计理念的书，没有什么技术难度，但英文浅显易懂，可以拿来一边学习英语，一边学习设计。  
  
  
读书我一般都是默读。如果你觉得必须出声，那你阅读能力还没有练到位。默读是直接的“光 => 视觉系统 => 语言系统 => 语义”的转换。如果你出声了，或者在头脑里“默念出声”，那你就多了一些步骤：“光 => 视觉系统 => 听觉系统 => 语言系统 => 语义”。  
  
  
需要跟外国人交流的时候，肯定听说读写都要会。但是“说”可以另外练，不需要在看书的时候出声。  
  
  
任何语言的听说读写，理解语法都是很重要的。但注意：“理解语法”不等于看语法书，死记硬背语法规则。我在「解谜英语语法」里面已经说过，大部分英语语法书都是不能实用的教条，甚至根本就是错的。你只需要掌握最精髓，可以实用的部分。  
  
  
英语或者任何自然语言，最精髓的部分都很像编程语言。句子是最关键的结构。每个句子都是一个「函数调用」。动词（谓语）是函数名，其它内容（主语，宾语等）都是参数。每个部分又可以有修饰语，就像对象的 property 一样。理解这一点可以帮助你快速分析句子结构，而不是停留在字面上。  
  
  
如果你理解了句子是一个函数调用，那么你就会懂得何时该使用句号。很多中国人对句子没有清晰的概念和边界。本该是句号的地方他们却打逗号，所以你不知道他的句子到哪里结束。如果你不能清楚的分辨出句子，那你就不能很好的理解里面的逻辑。  
  
  
人脑处理语言有一个隐含的「parse」过程，就像编程语言的 parser。你需要训练自己的 parse 能力。利用上面对句子结构的理解，你可以快速分析出句子里最关键的“骨架”，然后再填充修饰部分。这样你就能理解长句。  
  
  
最好花一些时间专门练习这种 parse 能力。反复读一些你感兴趣的英语技术文档。可以是书籍，也可以是网络上的 blog。比如你可以拿两段话来练习，把每句话按照我提出的“函数调用”结构分解开，画出函数名，参数，修饰语，构造一棵「语法树」。反复琢磨语法树的结构，然后再回去读这两段话，直到你可以迅速把每句话都看出「语法树」来。  
  
  
很多人练习英语阅读，喜欢读很长的文章，其实效果不大好。因为每句话都没有分析清楚就掠过了，结果读到最后还是没有提高 parse 能力。反复读同一段话，仔细分析自己的失误原因，纠正反复发生的错误。就像深度学习一样进行 back propagation，训练头脑里的神经网络 parser，提高 parse 准确度。  
  
  
我不是说你得一直这么留意语法树。等头脑里的 parser 被训练到纯熟的地步之后，你就不需要刻意去想这件事了。英语 parser 一直悄悄工作着。你以为它不存在，其实它只是熟练了，自动化了。  
  
  
语法和句子结构是关键，其次才是词汇量。如果你的词汇量足够阅读技术文档，那就可以开始看了。偶尔有不认识的词，临时查一下字典，拿小本子（不要用手机）写下来。下次遇到同样的词，还不认识，就看看你的小本子。多几次就记住了。  
  
  
如果真记不住，你可以在单词旁边画一幅简笔画来表达单词的意思。画夸张一些，发挥你的创意。这幅画不需要完美，只需要**努力**去画。画的内容不需要符合逻辑，你甚至可以把单词拆成几个毫不相干，或者只是长得有点像的词，然后对它们画画。不要去拿别人的“助记法”来用，因为你拿了别人的，就不会**努力**。  
  
  
手写单词这种「努力」，可以训练你的大脑，把单词“刻进”你的记忆里。号称“轻松”的记单词方法，效果可能都不会很好，因为努力是产生记忆的一个重要原因。就像努力是健身练出肌肉的原因一样，你不可能躺在那里就长肌肉。  
  
  
不拿手机记单词的一个原因是，手机不是随时都能看的。它可能锁屏了，你得多好几个步骤才能翻到你的单词表，就很慢。手机上不时弹出消息，很分心。拿小本子记，摆在旁边立即就能看。  
  
  
我看到评论里有人说读技术资料，其实中文就可以了，但我觉得中文资料非常不容易理解，容易被误导。很多中文内容是翻译过来的，作者自己也不怎么懂，经常翻译不到位。  
  
  
中文对于描述技术细节有先天的弱点，很多术语用中文写出来，夹在在一段文字里，很不容易分辨出来。因为汉字之间是没有空格的，中文术语跟普通词汇长得差不多样子，所以眼睛很难看出中间哪些是术语，哪些是普通词汇。  
  
  
这就是为什么我写中文技术文章，都喜欢给“术语”加引号。后来觉得引号有点不明显，容易跟说话的引号混淆，所以开始给「术语」加直角引号。但很少有中文技术文档这样写，所以看起来很辛苦。我不喜欢把一些英文术语写成中文，也是这个原因。比如如果你写卫生宏，我会很难理解它。你写 hygienic macro，就很明显那是一个术语。  
  
  
我觉得日本人很聪明，他们的文字分两种，平假名和片假名。平假名拿来写平常用语，片假名专门拿来表示外来词。这是很合理的做法。我觉得写中文技术文档也可以借鉴这个做法，干脆把术语都用原来的英文表示。  
  
  
扯远了…… 我本来要说英语学习，但这对你们写出好的中文也会有帮助。  
  
  
而且英文的技术资料质量和数量都比中文多很多，还有很多非常有价值的视频在网络上，所以学好英语是至关重要的。希望大家都能提高英语水平，多看英语文献。  
  
  
**完。**

            
### 品葱用户 **香港暴徒杨爱民** 评论于 2020-03-16
        
想想郭文贵都学的会，没啥理由不学了
        


            
### 品葱用户 **killccp** 评论于 2020-03-11
        
要找到适合自己水平的学习材料
        


            
### 品葱用户 **FREEDOMFORALL** 评论于 2020-03-09
        
十分同意，中文資料很多時候都翻譯不到位
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-03-19
        
有些東西翻譯了反而會讓人混淆  
  
我查hygienic macro在台灣中文是沒有任何搜尋結果的，我猜是比較冷門且通常連翻都不會翻出來的  
  
隨便亂google到的台灣資料：  
  
scheme目前其實有至少三套巨集系統:  
  

1.  完全hygiene的**syntax-rules**(define-syntax)
2.  可以hygiene也可以dirty的**syntax-case**(define-syntax)
3.  逐步被淘汰的lisp傳統巨集系統**define-macro**(有些實現裡叫defmacro)

  
syntax-rules的能力是受限的,不能引入新的syntax-object,只能寫一些簡單的巨集.但是用syntax-rules寫出來的巨集肯定比用syntax-case或define-macro寫的更優雅.  
syntax-case完全不受限制,擴充套件能力與傳統lisp巨集(defmacro)是一樣的,但由於它自帶模式匹配功能,所以寫起來會更方便,至少quasiquote,unquote,unquote-splicing少了很多.  
  
因為syntax-case的強大能力,用它來實現define-syntax 也是很簡單滴
        


            
### 品葱用户 **哟嚯嚯** 评论于 2020-03-25
        
基础比较薄弱的葱油可以试试以下的材料制定学习计划  
了解二语习得论的习得和学得的区别  
使用rosetta stone浸入式的方法熟悉英语环境  
用分级听力level1~6的听力材料精听教材  
遵循先会听、 听说、 听说读、 听说读写这4个阶段  
等你达到听说流畅的时候，就可以开始选择自己喜欢的科普类视频去学习了
        


            
### 品葱用户 **fivegod** 评论于 2020-03-16
        
说的好像有点道理，又get不到具体实物，可能就是多看英文，多总结这路子吧。
        


            
### 品葱用户 **我爱雏田 
香港暴徒杨爱民** 评论于 2020-04-23
        
生母大还是养母大？
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-04-24
        
王垠这个人很有意思，不过他大概不会喜欢自己的文章被转载。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-04-24
        
要當技術人員，看原文書几乎是必不可少的  
但是我覺得技術書籍用詞語法一般比普通小説難度高  
用詞方面，個個都是很專業的詞，可能你正常上英語課一輩子也不會見到一個詞  
而且視專業不同，可能有很麻煩很不像英語的字  
數學、化學……几乎都是喜歡希臘和拉丁。物理似乎是最接地氣的，但也有不少希臘痕跡  
生物學和心理學幾乎壟斷了「最長英語單詞排行榜」的前好幾名  
工程、設計……常用「技術」偏偏都是離不開這些愛外來語的學科的。只有編程是净土，因爲編程從一開始就不是說人話，字面意思  
所以只會英語的人看了專業詞可能會很累，而且如果還沒習慣，看長相很難猜出來什麽意思（習慣了看什麽都簡單了）  
這種的沒辦法，最好是從根本開始學英語版專業，次之只好一邊翻譯一邊習慣（不少專業單詞還可能只能翻譯出常用意思，辭典和劣質翻譯服務無法翻譯出專業意思）了  
語法會比普通小説難度高，這個個人覺得最可怕最無解  
我大學一年級時教電腦系統課的老師，第一堂課就告訴我們全班，「我會在ppt上寫很艱澀的語言，然後在課上解釋它們。之所以寫得艱澀是因爲我不希望有人在下課後自己看ppt產生誤解，可是每年我都會遇到有人產生誤解的，所以有問題要問我，不要去自己想當然，也不要看youtube之類地方的教程」  
這應該就説明了專業英語的難點。小説裏只要聯係上下文，抓住重點詞，基本意思不會錯。專業時猜錯一個字很可能就是大錯了  
就連母語英語者也會誤解，外語者真的只能加倍小心
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-04-24
        
生物學名幾乎都是拉丁文，有獨特的格式，習慣就猜得出來。  
  
但是我看不懂這篇文章的重點在哪裡⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **a1161aa 
HEHEDEMON** 评论于 2020-04-24
        
[

> 有些東西翻譯了反而會讓人混淆我查hygienic macro在台灣中文是沒有任何搜尋結果的，我猜是比...

](https://pincong.rocks/article/item_id-305837# "https://pincong.rocks/article/item_id-305837#")  
第一句话深有感触，我已经完全觉得没必要翻译成汉字去理解了，可惜我现在词汇量还不够唉
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-28
        
肯定？唉，伟大的中华人民共和国没有本土化BIOS和DOS啊，我，接触了电脑后，自然而然就会了。  
  
然后，看一些科技类视频、电影，高端的，只有亡我之心不死的美帝才有，这让我怎么依赖中文？先从看中文字幕开始，1～2年，自己就几乎都会了。  
  
后来，慢慢了解什么是白宫、弹劾、国会、投票等政治词语，目前和彭佩奥聊天没问题了。  
  
伟大的中华人民共和国教我的Pencil box, Apple, Banana，好像没能记住，后来重新学才记住的。有用吗？那种People mountain people sea肯定？唉，伟大的中华人民共和国没有本土化BIOS和DOS啊，我，接触了电脑后，自然而然就会了。  
  
然后，看一些科技类视频、电影，高端的，只有亡我之心不死的美帝才有，这让我怎么依赖中文？先从看中文字幕开始，1～2年，自己就几乎都会了。  
  
后来，慢慢了解什么是白宫、弹劾、国会、投票等政治词语，目前和彭佩奥聊天没问题了。  
  
伟大的中华人民共和国教我的Pencil box, Apple, Banana，好像没能记住，后来重新学才记住的。有用吗？那种People mountain people sea？  
  
书，我基本不太看，看个维基百科就好，长篇我都不想看，什么语我都觉得累，听，都听的懂，比如新闻播报，BBC、CNN，听着都和他们中国人看CCAV一样，一听就懂。  
  
十来年没怎么大规模用中文了，除了和家人联系以外，基本几个星期，几个月不太用中文，来了品葱后才建起中文的，平时手机、电脑，我写日记基本都英文。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
gratesque** 评论于 2020-06-01
        
[

> 我对这位半神棍化的黄左技术精英的文有一种感觉：说东西无法集中，无法清晰，无法从开始到结束留在同一件事...

]( "/article/item_id-291652#")  
  
总比胡正强点儿。。可笑的是还有好多品葱上一知半解的人，说什么创造编程语言的才叫程序员，其他都是码农。这就好比说打造斧子的铁匠比打造家居的木匠高个档次，让人无语。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-03-11
        
我对这位半神棍化的黄左技术精英的文有一种感觉：说东西无法集中，无法清晰，无法从开始到结束留在同一件事情上。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-15927__sort_key-agree_count__sort-DESC)

