---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T05:40:06.505489+00:00
date: 2020-06-30T00:00:00.000Z
title: "所谓的入关学和大国沙文主义、纳粹思想、军国主义有什么本质区别吗？"
author: "平近习"
tags: [沙文主义,小粉红,入关学]
---


### 品葱用户 **平近习** 提问于 6/30/2020
    
所谓的入关学怎么看都是换了个马甲的大国沙文主义，其核心思想无非就是厉害国现在牛逼了不需要再遵守欧美制定的国际规则以后的游戏规则应该由厉害国来制定。  
  
我觉得我们反贼正好可以利用这个所谓的入关学搞加速把屎盆子扣到观察者网，就用英语到处发推说入关学是观察者网这个中共官方媒体发明的变种纳粹思想其核心思想是要扩大中国人的生存空间奴役消灭其他民族以达到让观察者网早日获得和CCAV环球时报同等待遇的目的。
    
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-07-01
        
目前有以下几个范式帮助人类理解世界，它们有各自的缺点和局限，且彼此不相容。  
  
1、这个世界是由200多个国家组成的黑暗丛林，各个国家间正在进行“所有人反对所有人”的霍布斯式战争，直到决出一个利维坦，掌握了压倒性的暴力，战争才会结束。没错，暴力即是和平，绝对的暴力才能保证绝对的和平。  
  
2、这个世界是由各大宗教主导的意识形态组成的黑暗丛林，它们同样在进行“所有人反对所有人”的霍布斯式战争。这些宗教文化圈包括：犹太-新教文明、天主教文明、东正教文明、伊斯兰文明、印度文明、儒家文明。  
  
3、这个世界是由无数民族组成的黑暗丛林，各个民族（无论它们是可被考证的还是被创造出来的）都在强调自身的优越性高于其他民族，具备天然的执政合法性。  
  
4、这个世界是由三个主要人种组成的黑暗丛林，它们分别是：白人、黑人、黄人，棕人和红人势力太小，没有位置。  
  
5、这个世界是由各个阶级组成的黑暗丛林，每个阶级都想凌驾于其它阶级之上。  
  
6、这个世界是由极少数的精英与绝大多数的群氓构成的。精英总是喜欢隐藏在幕后，不希望曝光自身的存在，各国政府在他们眼中只是提线木偶。  
  
在可以想象的未来，我们还会遇到以下几个范式：  
  
在突破了伦理限制后，基因改造人/半机械人将与普通人类形成敌对关系；  
殖民银河系的拓荒者将与地球人形成敌对关系；  
说不定哪天来了群更高维度的外星人，它们将颠覆人类的认知，毁掉以上所有范式。  
  
回到楼主的问题，“入关学”就像是个大杂烩，它把范式1-范式4揉合了起来，成了个四不像。而其他概念就简单得多，比如大国沙文主义和军国主义属于范式1，纳粹属于范式3。
        
                

### 品葱用户 **蝗飞红** 评论于 2020-07-01
        
中国人有种独特的优越感，可以成为不正当性正当化。蒙古帝国侵略中亚属于本土化征服，西班牙对美洲属于殖民，明朝吞并大理那叫统一，琉球属于内番，即是自古以来
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-07-01
        
> 所谓的入关学和大国沙文主义、纳粹思想、军国主义有什么本质区别吗？ 

  
  
看你如何定義本質了。  
  
都是後起國， 挑戰世界秩序的過程中， 用來統一內部思想的“鴉片”  
  
沙文主義以法國為起源。 英法爭霸百年（第二次英法百年戰爭），法國戰敗  
納粹思想是德國的， 兩次世界大戰， 德國戰敗  
軍國主義是日本的， WWII日本帝國解體。  
  
  
  
  
霸主國家不需要， 也不可能去發明這種自欺欺人的鴉片。維持世界秩序本省就是最大的正義和利益。 不需要搞一些弔民伐罪的噱頭。
        
                

### 品葱用户 **边吃包子边脱衣服** 评论于 2020-07-01
        
入关学与姨学类似，都是通过歪曲历史上的一些事件和名词来玩梗，本质上毫无逻辑和深度可言，真信的人一般都不会很聪明
        
                

### 品葱用户 **漢族另类右翼** 评论于 2020-06-30
        
一想到中共倒台之后汉族人们会被一群连沙文主义、纳粹主义、军国主义、社会主义这些词什么意思都分不清的人给领导我就脊背发凉。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27880)

