---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T02:37:14.982199+00:00
date: 2020-10-17T00:00:00.000Z
title: "中共民怨爆发点，私企不遵守劳动法"
author: "熊大大"
tags: [生活]
---

大多数私企996，886  
  
公家单位双休  
  
这么多中国人不可能全部在公家单位。  
  
假如中共普及双休，GDP肯定开倒车。  
不普及就一定有民怨。

            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-10-18
        
？？？  
提这么个问题只能说明一个问题  
还没认清韭菜与人的差别
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-18
        
so what？  
就算很多黑心企業，就算因此有民怨，也不會爆發  
你看日本是黑心企業和過勞死的元祖國家（連這些詞彙都是日本發明的）現在也沒民怨爆發啊  
這不僅證明了黑心企業和過勞不會讓民怨爆發  
還給了中共一個轉嫁責任的藉口：不是我爛才996，你看人家日本都647（早晨六點到翌日4點，7天）了呢！  
PS647是廣告梗，日本黑心企業裡也特別嚴重的個例
        


            
### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2020-10-18
        
额，楼主似乎不是很了解韭菜，是的，他们对于996不痛快，但对于比别的韭菜多半个鸡腿会更痛快。所以才有就业歧视链，还有其它更多各类歧视链……  
品葱有个转帖很好，韭菜们其实很喜欢不公平，特别是自己受到比别人更好待遇的时候。这与我在粪坑多年看到的情况一致。要让他们认识到人和人之间的人格平等这件事，需要很漫长的时间。  
回到楼主的话题，GDP开倒车，公务员与私企员工差别待遇实际上已经很多年了，别说沦陷区的统计数据，它们和正常国家的“统计口径”不同，手动滑稽。我之前在墙国做过相关工作，也多少知道一点，哈哈哈。  
大概四年之前，消费领域就开始降级了。然而，韭菜们并没有爆发，为什么？因为996也是有歧视链的。企业里，同样岗位的韭菜，可能也处于不同的地位，他们斗天斗地其乐无穷，上位韭菜只需要随机给下位韭菜扔几个糖果，下位韭菜就会自觉的开辟办公室政治的战场。他们知道自己996的原因，但他们不会直接对企业、韭菜国体制开炮，相反，他们会努力找个好位置对更多的人踩上几脚，希望借此让自己早日成为特权阶级。  
所以，大多数韭菜，都有成为镰刀的梦想，每个所谓的“中国人”，都希望成为习包子那样的皇帝。所以他们会维护这体制。  
他们并不想要普通的人的幸福，而是想要皇帝或者神明的威权，民怨什么，不会存在的，只会怨自己不姓赵而已。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-17
        
多劳多得 可是中国的劳动法直接就是摆设 党国的法律是可以按需求改的 没有任何保障 要是有人在国外这么玩命加班 真正的认真干活 我估计他一个星期内的奖金估计得比别人一个月都高 但估计国外不会让你有这种加班时长的
        


            
### 品葱用户 **时时刻刻** 评论于 2020-10-17
        
该来的还是要来
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-18
        
996是刁食袋露馅  
  
996是刁食袋裆章  
  
996是刁食袋仙法  
  
不996不碍锅  
  
996经神万岁  
  
刁呆呆万万岁
        


            
### 品葱用户 **沉默术士王沪宁** 评论于 2020-10-18
        
所谓的劳动法民怨在996ICU的时候就全社会爆发了，结果呢？
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-18
        
普及双休不一定意味着不加班，临时性的就给够加班费、长期性的就多招人，会造成企业用工成本增加，但对整体经济未必有多大影响。真正996的比例并不像网络上表现得那么高，再说屁民的意见是最无所谓的，出于维稳的需要，或者仅仅是企业老板在饭桌上对官员的几句话，恐怕对政策的形成影响更大。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25205)

