---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T08:58:00.657161+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "中共是否根本無膽進攻台灣，他們說統一僅是向國内宣傳？"
author: "往更高的層次上帶"
tags: [入关,中共,中國,台灣]
---


### 品葱用户 **往更高的層次上帶** 提问于 6/8/2020
    
畢竟台灣體積這麽小，又離得這麽近，以中共現在海軍和空軍規模，直接以這裏是中國領海領空為名，將台灣領空劃作「禁飛區」，領海劃爲「禁海區」，飛機、商船如敢駛入，立刻擊毀擊沉，甚至將台灣架設的海底電纜連根拔起，不用一年，台灣内部經濟就完蛋，甚至發生饑荒了吧？圍困個三五年，台灣内部徹底崩潰。
    
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-06-08
        
解放軍是有能力登陸台灣，打敗國軍的，雖然要付出極大的代價，但是如果傾全國之力，是完全可以的。  
  
然而，要知道，台灣人現在討厭中共討厭的要死，很多人非常願意為了保家為國上戰場，因為退無可退，不是為了什麼「中華民國」而戰，更不是為了民進黨而戰。僅僅是為了自己和家人朋友的幸福生活而戰，這麼簡單而已。  
  
有人總是喜歡談制空怎麼樣，海運怎麼樣，我現在讓國軍沒有海空軍，機場全部被炸壞，沒有美軍，只有東部港口能運補。解放軍已經全在岸上了。  
  
請問解放軍有逐棟掃蕩，沿街清剿的毅力嗎？他們能夠忍受在路上走一走被人用機車炸彈攻擊，在中永和的巷弄中有人從樓頂突襲嗎？他們能夠南投的山區或是東北角的海岸邊跨過被人為炸斷的山路，前進到東部嗎？  
  
然後我們來談談封鎖，台灣海峽每天有多少船艦通過大家又不是不曉得，這還只是西岸。至於東岸，請問你解放軍有能力封鎖整個西太平洋嗎？莫要笑死人了，這還是在沒有美軍的狀況下，海自加韓國海軍都打不過。  
  
最後談談飛彈吧，我們不談台灣的防空網其實在國際上算是還可以的，就談談發射飛彈後的影響，中共handle得來嗎？北韓只是試射一枚而已，全世界就像瘋了一樣，你覺得中共大規模發射地對地飛彈的結果是什麼？  
  
綜上所述，我個人認為中共一天到晚把台灣掛在嘴邊提一提，只是需要有個焦點轉移的工具而已。當然，這也不代表他們完全不會動手。吾人是無需時時刻刻活在恐怖之中，然而，欲求和平，必先備戰。
        
                

### 品葱用户 **slientone** 评论于 2020-06-08
        
首先，98年是真准备动手了，后来被美国截获情报并强力阻止才作罢。  
从意识形态角度出发，ccp也必打台湾。  
你想想Ccp在大陆70年吹了多少牛，我说几个主要的：  
  
1\. 中国人不适合民主，民主必乱  
2\. 只有先温饱，才能谈人权  
3\. 集中力量办大事是体制优势  
  
然而，台湾把这些谎言一一戳破：  
  
1\. 台湾总统全民投票，市长也可以投票罢免，结果太阳照常升起。  
2\. 中国加入世贸20年，看似经济突飞猛进，然而实际情况是财富都进了权贵口袋，6亿人月收入依然不足1000，其中有两亿人不足500，说明没人权，没权利，就等于没饭吃。  
3\. 中国集中力量搞了这么多年，核心科技例如芯片，引擎，高精尖加工依然没搞定。这次武汉肺炎，让集中力量办大事变成集中力量办坏事。反观台湾，芯片已是领先世界。同时，没有集中力量搞全民运动，武汉肺炎防控也极其出色。  
  
Ccp用谎言和暴力起家，台湾的存在就是这个弥天大谎上无法忽视的一个巨大漏洞，对ccp的政权是一个威胁。  
  
习上台后一直强调的所谓底线思维，就是要对政权有危机感，再加上习急需功绩稳住权力避免被党内外一起清算的迫切需求，我觉得打台湾的可能性非常高
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-08
        
什么时候中共外交部敢说美中三个联合公报是历史性文件，不具有现实意义了，才说明中共有胆量动手了。  
  
如果中共自己都不再遵守美中三个联合公报，那么美军也是可以重返台湾的。  
三个联合公报甚至都没有禁止对台出售武器，内涵也是很丰富了。  
  
以下节选自美中三个联合公报之1972'上海公报':  
The U.S. side declared: ... (The United States Government) It reaffirms its interest in a peaceful settlement of the Taiwan question by the Chinese themselves. With this prospect in mind, it affirms the ultimate objective of the withdrawal of all U.S. forces and military installations from Taiwan. In the meantime, it will progressively reduce its forces and military installations on Taiwan as the tension in the area diminishes.  
  
也就是说，美国从台海撤军是基于中共与台湾之间能和平解决争端。  
如果和平解决争端不再是中共唯一的选项，那么美国撤军的前提也就不存在了。美军随时可以重返台海。  
实际上在96年台海危机的时候，美军已经用行动表明了他的决心和能力。
        
                

### 品葱用户 **cy503328434** 评论于 2020-06-09
        
中共现在最头疼的是美国会干涉，确实是不敢进攻，所以只好yy，对内宣称台湾是中国不可分割的一部分。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-06-09
        
能力是有的，然而后果没法承担，所以不敢打。打的话对大陆本身其实也没有利益，赢了全是习总的指挥得当，输了各级军官集体背锅全体人民一体承担。当然闪击肯定是能取得暂时胜利的，胜利完了就是八十国联军教做人了。  
  
然后就是:  
邪恶的资本主义爪牙开始联合  
无耻美国军队在东京湾和菲律宾集结  
联合国军开入台湾海峡，台湾沦陷  
欢迎美国的航母开入渤海湾  
伟大的特朗普总统今日将驾临北京
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-08
        
这些都是相对的 你中共这么做 其他国家也会封锁中共 贸易禁运 等等 中共经济崩溃 中共内部也会出现崩溃的    
另外 中共有没有能力封锁台湾海峡是存疑的 退一万步中共就算封锁了台湾海峡 那从台东花莲一线北上基隆港 这个怎么封锁？中共现在才2艘空壳航母 有什么用？根本做不到你说的   
实际上台湾问题 如果要打 只有闪电战 拖的越久 中共越没有机会赢 中共是不敢打 也不敢封锁 根本没有这个实力
        
                

### 品葱用户 **贵族阿波** 评论于 2020-06-09
        
你现在才发现吗朋友  而且你这个禁海禁飞简直如同儿戏  一边要人遵守你规矩  一边破坏现有规矩  到时都不守规矩了别说大象漫步  直接舰队开进高雄你不也只能看着？  习总是蠢但他没瞎啊  就算他瞎了党内其他人也没瞎啊  自己几斤几两都不清楚就去开战这种荒唐事能发生那早该亡党了  还能统治你70年？
        
                

### 品葱用户 **LowOne** 评论于 2020-06-08
        
不如想想如何不令美國參戰吧。所有計劃一遇上美軍就完蛋。  
  
制海制空怎樣搶得過美軍？  
  
而且，打贏了，帶兵將軍是一代國家功臣，為何他不是下一個黨軍主席而是習包？  
  
輸了更糟，習包兵敗辱國。  
  
不論贏輸都無好處，中途還要冒險把兵權交到將領手上。不用多，幾萬士兵足夠包圍中南海，習包立刻倒台。  
  
台灣根本不可能打，完全不可能。  
  
一說到這裡我忽然有點虛，習包總是能把不可能化成可能。
        
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-06-08
        
又是生米煮成熟饭这一套，苏联打了芬兰和阿富汗那么久怎么没生米煮成熟饭？美国在伊拉克和阿富汗十几年最后生米煮成熟饭了吗？
        
                

### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-06-08
        
还是要看美国，假如美国不帮台湾或者美国实力下降的厉害的时候你认为ccp还不敢打台湾？
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-06-08
        
中共军队还是有能力打败国军的，但是现实肯定不是像游戏那样打败别人军队就开疆扩土了，现在是和平年代，全世界牵一发而动全身，会造成多大影响，无法估量
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-06-08
        
蓄意把人家民航機打下來，別管什麼佔不佔領台灣了，你這跟他國開戰行為沒啥兩樣吧？  
（把人家民航機打下來我只看過號稱「人為疏失」的，還沒看過「我知道那是民航機而且我就TM故意打下來的，怎樣？咬我啊！」
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-06-08
        
你要支共挑戰封鎖西太平洋嗎？我懂了你一定是很希望美國出手對吧？大家散了散了，不要誤傷友軍。
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-06-09
        
楼主核心意思就是，不管中共做啥，世界也不会管。  
  
那简单了，直接在台湾丢核弹头吧。美国肯定还是不会管，因为无论有怎样的国际公约限制，“中国庞大的市场和大量廉价劳动力真的很难割舍噢”。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-09
        
你就是那個希望王師入關的那個？是不是因為看王師入關無望由愛生恨？  
  
回答你的問題：  
可以實施近海空域，問題是日本跟韓國大概會爆走吧？可是西太平洋其他國家呢？  
饑荒是不太可能啦，石油倒是有點問題就是了。  
很簡單嘛，美國不來的話，就在台灣政體崩潰之前往北上廣深跟沿海重要城市設施現有的所有飛彈一起砸下去，裡面看要不要裝點核廢料，不然你以為雲峰飛彈是裝飾？**反正你都想活活餓死台灣人了，那就大家一起死好了。**  
  
認真回答你樓上的說法：退一萬步說，你要怎麼把解放軍跟裝甲車放進台灣？能上來的地方就那幾個，除非你學俄羅斯飛機空降坦克，問題是中國有那個能力嗎？連美國想學俄羅斯空降裝甲車都有困難了，更別提瓦房店的技術跟爛貨。  
  
假設坦克成功下來了，跟台灣打巷戰跟山岳戰？台灣有不少防空洞，對山不熟的台灣人進台灣的山都會因為迷路而餓死，更別提解放軍。你說要用定位就更扯了，台灣有很多的山裡是沒辦法用定位的，因為就算成功定位了也找不到人。  
  
要打台灣其實很簡單，要碼核彈要碼飛彈，把山跟城市通通炸掉留島不留人，這樣既沒有反撲問題，又簡單省事。問題是....這個後果中共承受得住嗎？如果是之前沒被國際看見的情況下還有可能，現在台灣是目光焦點，哪怕你宣稱這是內戰，外國還是會認定是”侵略“。  
  
我在別樓常說台灣人是種很矛盾的生物，平常是個好好先生，一旦台灣人覺得**有理由**要打，暴走就沒那麼簡單了。你說台灣人不會顧慮到家人而打，那如果家人死光只剩他一個？還是你覺得你打進來的時候都不會死人？  
說到這個，你是不是以為台灣人跟支那人說跪就跪？除了某些智障，台灣人骨頭幾乎都很硬。看看那個不跪的美國市長吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26954)

