---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T13:16:50.538787+00:00
date: 2020-08-01T13:16:50.538733+00:00
title: "如何看待《神奇的财政平衡术，31 省财政转移支付全景图》一文声称 “财政缺口已经高达 2 万亿” 的的结论？"
author: ""
tags: [财政,财政赤字,赤字,预算,预算赤字]
---


    
### 知乎用户 沈弼凡 发表
    
谢邀。

我没有全面查证原文引用的数据，仅对部分数据进行了一些验证，数据可能是有一些出入的，例如中央和地方的税收分成并不是完全按照税种来的，像增值税、所得税都是有分成的。但总体结论是正确的，即：（1）中国大部分地区的财政收入是无法支撑本地财政支出的，需要中央转移支付；（2）全国全年的财政赤字大约在 2 万亿左右。

虽然事实上的基本结论正确，但原文传递的观念则是相当错误的。

首先，原文开头就来了一句 “我事实上是将每个省级行政单位当成了一个公司”，财政当然不是公司，公司的首要目标是盈利，但如果财政持续盈利就是严重的失职。财政的收入主要来源于税收，税收并不是单纯的财富转移，会对价格信号和经济参与者行为造成扭曲，因此政府每获得 1 块钱税收，政府以外的全社会损失的不止 1 块钱，因此如果不是为了花就不应收获取收入。如果财政持续盈余，就应当减税。适当的财政赤字才是现代国家正常的状态。国际上通行的财政赤字率（当年赤字 / GDP）警戒线是 3%，中国基本上控制在 3% 左右。实际上财政赤字率应该是一个动态的标准，要考虑到现有的债务存量，即负债率（债务存量 / GDP）。

其次，中国的地区间财政状况，从来就不是均衡的，这与中国不同地区间经济发展水平的差距乃至在整个国家中承担的作用是相关的。中国各个统一王朝地区间的财政收入就是严重失衡的，到了明清江南税赋更是达到全国的 60% 左右。首先是因为东部沿海地区占据了天时地利人和，经济发达，财政收入自然高，而西部地区更多承担戍边、调和民族关系等职责，其所具备的条件也难以很好发展经济，财政转移支付是必然的。

当然，说这些并不是要表明中国的财政状况很好，债务问题不严重。相反，中国地方政府的隐性债务以及隐性担保是比较严重的，同时捆绑着土地财政，其中有着错综复杂的问题。然而原文很显然是找错了靶子，拿中国最透明、最合理的一般预算收支来说，对于解决问题没有帮助，还错误转移了注意力。这些数据并不 “奇特”，也根本不值得 “遭遇人生观和世界观层面的冲击”。
    
    
    
    
### 知乎用户 maguoxi 发表
    
原文没计算大连，青岛，宁波，厦门这 4 个计划单列市的数据啊，这几个计划单列市肯定有不少财政盈余。感觉这篇文章的口吻就是在故意制造恐慌情绪，文章气氛跟那些无脑的养生防癌文章类似。
    
    
    
    
### 知乎用户 囧太郎 发表
    
政府工作报告里，明确写了 2017 年按照 3% 的财政赤字预算安排。

核算的结果如下：

2017 年实现一般公共预算赤字 30,763 亿元，比 2016 年 2.8 万亿元的赤字规模扩大；一般公共预算赤字率 3.7%，比 2016 年 3.8% 赤字率微降。  
尽管 2017 年一般公共预算赤字高于预算，但是政府性基金未完成 8,299 亿元的预算赤字，反而实现 762 亿元盈余。一般公共预算和政府性基金账户合计，2017 年共实现赤字 3 万亿元，低于年初预算安排的 34,532 亿元赤字。

2018 年的财政赤字预算是 2.6%，2.38 万亿元。财政减赤字，经济不好过啊。

今年年中，还有央行的专家撰文炮轰财政部，财政政策不够积极，预算了 2.6%，但是按照 2.3% 在执行。

中国的财政虽然有不透明的地方，但也是按照现代化国家财政制度在运行的。建议大家多看官方文件，少从总想搞个大新闻的自媒体那里获取信息。
    
    
    
    
### 知乎用户 张旭 发表
    
狼要喝水，还需要理由么？公务员真的是一个不食人间烟火的阶级了。一个维护国家稳定安定团结的阶级！脱离了低级趣味，远离了市井繁华。
    
    
    

