---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T22:05:54.792131+00:00
date: 2019-06-02T00:00:00.000Z
title: "【讨论】民众是否真的需要了解真相？"
author: "Ember"
tags: [中国,政治]
---


### 品葱用户 **Ember** 提问于 6/2/2019
    
我在这里倡导一种新的【讨论】模式，希望管理员能参考。类似[r/changemyview]( "https://www.reddit.com/r/changemyview/")那样，大家理性的分析各种话题，不人身攻击，不乱开嘲讽，不低级黑，有理有据的阐述观点和问题，提高大家的思辨能力，也希望能通过这样的方式来增加这个网站内容的质量和氛围。下面是这个论题的描述：  
  
由于社会的动荡会对政府统治力度造成一定程度的影响，在一个没有民主和言论自由的国家，政府为了维稳保持它的统治力，会对可能造成动乱的信息加以封锁和限制，甚至为了麻痹民众而给民众洗脑，比如播放过度美化的新闻，让民众觉得自己活在了一个世界上最幸福的国家。  
  
有人觉得大众应该极尽所能的去了解真相，不应该被政府愚弄戏耍，不仅如此，还应该帮助身边被洗脑的亲戚朋友一起去了解真相，解放民智。因为了解真相是每一个国家的政府应该赋予其公民的权力。不然政府可以肆意玩弄民众，比如榨干老百姓的纳税钱存到国外、屠杀抗议的学生、性侵民众在小学和幼儿园的小孩、甚至活摘民众器官去给自己移植延寿，而由于信息的封闭，政治做了这些事之后依然可以把自己塑造成一个救世主的样子供大众朝拜。所以，为了不被像家畜一样被政府玩弄，每一个公民都应该主动的去了解和传播真相，让大众清醒意识到政府的邪恶并且逼迫政府去改变。  
  
而另一些人则觉得，在现代社会，民众的力量已经无法和政府抗衡了（比如[这个问题](https://pincong.rocks/question/4633 "https://pincong.rocks/question/4633")），即使全民都了解了政府的暴政，也不会全民都去反抗政府，比如中国曾经有过一段饿死几千万人，也并未发生有对政府造成威胁的抵抗组织暴动的历史；就算有人联合起来反抗，一群没有任何训练的平民也是完全不可能和训练有素装备精良的政府军队抗争的。所以，在一个无能为力去反抗的社会，了解真相只是徒增烦恼，而且就算那些有能力想改变这个社会的人也都早就被政府迫害了。还不如不去了解真相，或者说即使了解到了一些真相，也不和身边被洗脑了的亲人朋友分享，因为不想他们的幸福感被自己破坏，就做一个生活在新闻联播里的傻瓜和怂包，然后自欺欺人的告诉自己，“这个国家会好的”。  
  
你的观点是什么呢，你觉得在中国当下的社会，民众需要了解真相吗？你了解了真相会去给还在国内不闻时事的朋友普及吗？
    
                

### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2019-06-03
        
真相并不是仅仅用来缅怀过去悲春伤秋的。  
**想要对未来的形势做出正确的判断，选择正确的道路，显然没有对于过去事物的经验是不行的，但如果经验是假的，那做出的判断一定是不可信的。**  
比如对于六四事件，广场上死了多少人，谁下令开的第一枪，学生有没有暴力行为，这些其实对于普通人没那么重要。但有了真相，我们可以总结到，专制政权一定会以最残酷的手段来确保政权安全，而单纯倚靠学生请愿、缺乏广泛组织的广场运动显然是无法阻止军队开枪清场的。  
共产党本身是会用真相总结经验的，比如他们之后就开始对引发运动的学生社团展开扫荡，进一步对新闻媒体加强控制，显然是学了很多东西。然而如果当年的学生领袖不能从六四真相里反思一些问题，比如组织的不得力；几乎没有联动工人、农民阶层；没有联系“外部势力”（比如外媒，人道主义组织），只天天呼喊着杀人罪行，那岂是不是连共产党本身都不如嘛？纳粹并不是由集中营里的犹太人推翻的，红色高棉的累累白骨也不是柬埔寨人自己发掘的。**显然在总结经验遗产重头再来上，真相尤其重要——但绝对不是选择性的真相，而是比较分析总结经验的过程才能让真相完全发挥其价值。**  
再比如说，许多人迷信的各种养生保健品，历害国的基金股票p2p投资，本质上这些东西都是属于期待天上掉馅饼可以抄捷径的事情，但真相就是，卖这些东西的人本身其实是需要真相来进行这些行骗活动的，如果他自己不了解真相的话，他又如何在陷阱和骗局被揭发出来之前跑路上岸呢？**既然行骗者需要真相，显然大众也需要真相才能做出正确判断。**就比如贸易战，川普一则推特多少人股市亏大发了?这个时候为国接盘的人如果知道了真相还会愚蠢的入市嘛？  
在我看来，只有一种人不需要真相，即真相这件事对其利害**相关**但他又完全_**无能为力**_，有多少时候是符合这样的情况的？只有一个人身体健全有手有脚，我是想不出真相不能帮我们做出更好决策的情况的，哪怕是规避风险，也值回票价了。
        
                

### 品葱用户 **踏雪寻梅** 评论于 2019-06-05
        
这种问题还要讨论，知情权是人权好吗
        
                

### 品葱用户 **Orion** 评论于 2019-06-04
        
我比较支持讲出真相。但我还是想讲自己的经历。  
我和我女朋友今年已经三年多了，我俩高三下之前在一起的。后来上大学之后异地恋。大学相比较高中比较轻松，我也有时间去翻墙来拓展视野。我女朋友在我看来各方面都挺好的，但是她有点小粉红，她觉得她的生活现在挺好的。我俩因为这个在大学初吵了好几次架，后来我俩都会避开这个话题不谈。我不知道以后会咋样，但是现在挺好的。  
和一些玩的很好的朋友也是一样，聊到了政治我会肤浅的讲一讲，如果对方亲共，我也不会去谈这些。平时嘻嘻哈哈玩的也很开心。  
我不算一个勇敢的人，有魄力去抱着壮士断腕的心态去为信念拼搏，相比较政治上的真相，我可能更在乎友谊和爱情吧。能讲则讲，不方便讲过自己日子也还好。
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2019-06-04
        
我不明白有的p民为什么说起话来就像自己不是民众而是当权者一样。很奇怪的问题。
        
                

### 品葱用户 **5427一777** 评论于 2019-06-03
        
不关心政治历史以及社会的人，  
心里没有对”自由“有认知及追求的人，  
不习惯独立思考的人，  
从小长大在极权社会被洗脑的人，  
会直接拒绝思考来自你的这种不同的声音。  
在他们看来，你冒风险转播的真相和轮子传”真相“一样都是反华谣言。  
  
或者说，不是在这里讨论需要不需要转播的问题，而是首先你就很难传播。
        
                

### 品葱用户 **李正0** 评论于 2019-06-04
        
我认为不是不需要让人民知道真相，而是根本没必要让人民知道真相。  
  
中国人民就如此愚昧？需要别人宣传才能醒悟？恰恰相反！中国民众更具智慧，千百年来的凝聚的智慧让他们可以在任何恶劣的环境下生存，  
  
你以为你是十几亿中唯一几个明白真相的，其实十几亿内心如明镜，共产党的所作所为是他们默许的，也是他们造成的，更是他们选出来的！  
  
就比如中国高铁的建造。都知道技术是从各国手里骗来买来的碎片合并而成的。但确是世界第一，民众的支持率是百分之百！  
  
这样一个如虎狼之国的技术侵略，却他妈能得到民众的认可。实乃让人不寒而栗。  
  
真的以为是习近平的大国梦洗脑了千万粉红？其实是他妈大国梦造就了习近平！就像当年德国人选出了希特勒！  
  
中国老百姓真的想知道真相吗？知道所谓的真相有用吗？除了锤碎他们的大国梦，我们的宣传一点屁用没有  
  
我觉得我们真正要做的，是宣传法律，并不是宣传中国宪法，而是传输一种思想模式，一种意识，让他们独立思考，从集体主义转为个体，从自己的角度去想问题。  
  
（纯口嗨，别喷我，我骂起人来可特么厉害了）
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2019-06-03
        
根據聖經所說，真理是使人得以自由的，所以無論是屬靈上的還是屬世上的真相都應該知道。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-06-02
        
其他人我無法代表，反正作爲民衆的我絕對需要了解真相。
        
                

### 品葱用户 **带带大师兄** 评论于 2019-06-04
        
当然需要  
这就好比法官可以在啥都不知道的情况下做出判决嘛？  
答案当然是不能的  
既然现代民主制度是人人平等，每个人都有投票权去决定国家的命运  
他们自然有权利，并且应该知道真相，要不然这和法官啥都不知道，脑门一拍就做判决有什么区别呢
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2019-06-03
        
没人有资格替他人规定需要
        
                

### 品葱用户 **视频分享** 评论于 2019-06-07
        
民众是个伪概念，社会是由公民构成。  
  
是否需要真相，需要了解多少真相，这个决定权应该交给每一个人。  
是否需要传播真相，需要传播多少真相，这个决定也应该交给每个人。  
  
每个人对自己的选择负责，教育机构应该教会每个公民获取信息的技能和判断力。  
  
少数人代替其余的所有人作选择，通常是打着“是为了他们好”的旗号，但实际上具有非常高的道德风险。
        
                

### 品葱用户 **向快乐移民** 评论于 2019-08-16
        
      我觉得在现代精神中，真相应该归于知情权中，知情权基于人权。所以从理论上看，提供真相给公民应该是政治活动的义务，而公民是否能承受真相带来的不良后果，亦或者增加了社会管理成本，都不足以挑战人之为人的基础。  
      
      自然选择和社会筛选一直都存在，公布真相也会造成接连的人口分流。精英更精英，怂蛋变更怂。  
      
      我反对以不良后果论为论据来反对公布真相的观点，我们没有必要_**保持一颗圣母心为他人的命运负责**_，就**_剥夺他人知晓真相的权利_**。事实上没有谁真正有权利决定别人是否该有一项权利。然而当你有了这些宝贵的权利，你就要承担起真相带来的风险。光想着捞好处却不想负责，这是什么心态？
        
                

### 品葱用户 **memento_mori** 评论于 2019-08-16
        
不知道真相就是危险的开始。  
  
一方面，为了掩盖小谎往往会需要更大的谎，甚至需要一个谎套着另一个谎。  
  
  
另一方面，一旦发现了能够掩盖真相的力量，很难说明这种力量不会被拿去掩盖对自己不利的信息。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-06-04
        
如果不需要接触真相，那为什么要发动反法西斯战争？  
为什么要审判纳粹战犯？  
为什么要带着德国老百姓参观集中营万人坑？  
为什么要进行去纳粹化教育？  
还是那句话，纸里包不住火！反人类的罪行是无法被永远掩盖的，转型正义来临的时候，给罪犯们准备的清单也是躲也躲不掉的！
        
                

### 品葱用户 **cndsw** 评论于 2019-06-03
        
你是否将改革的发起人认为是所谓的人民了 告诉你不是的 中共教育你的是人民 其实人民只是一些乌合之众而已   
历史上政治改革 政治革命都不会是人民 而是精英 精英才是书写历史的人   
但是关于支持率很重要吧 ,对于政治改革来说,这一点我就不论证了
        
                

### 品葱用户 **三生三杀** 评论于 2019-06-03
        
没有切身利益的体会，所有的民众都是蠢货，都是给愚弄的“鱼”
        
                

### 品葱用户 **craneshadow** 评论于 2019-06-07
        
这还需要讨论吗？知情权是每个公民都应该享有的权利，tg的法律都写了，虽然tg做不到吧，但他们也不敢否认其正确性。至于亲朋好友愿不愿意听，如果谈到这个话题我会尽量说，鼓励他们自己去找证据。强行装睡的人我就管不了，个人选择我无从置喙。
        
                

### 品葱用户 **经略** 评论于 2019-06-07
        
大眾這個概念太過籠統，如同人民一樣，盡量不用。  
  
人是需要知道真相的，但是需要的按照其理解的方式解釋的真相，否則很難接受別人認為的“真相”。
        
                

### 品葱用户 **loveklins** 评论于 2019-09-21
        
我想问一下题主，你想不想知道真相？？  
如果你觉得自己需要知道，那你为什么认为别人没资格知道？？  
如果你觉得自己作为一个屁民没必要知道，那你有怎么确定自己在无知的情况下权利不被侵害呢？  
  
反正我自己作为一个屁民，我想知道真相。至于大家都知道以后会不会有什么乱子，对不起，那不是我需要关心的。 国家兴亡，肉食者谋之。 我作为一个韭菜，我只需要维护好我自己的利益。 因为如何连我自己都不去维护自己，那没有人会帮我的， 统治者就更不会。
        
                

### 品葱用户 **地球人** 评论于 2019-06-03
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-06-03
        
没用的，就算告诉他们真相，就算铁证如山摆在眼前，他们照样不会信的  
民众怎么可能了解真相，别说普通人了，就是品葱的各位也一样不了解真相，赵家人也一样  
这个世界的真相太过黑暗了，正常人是没有能力接受的  
能让想了解真相的那一小部分人了解他们想要的真相，就已经很难，很了不起了
        
                

### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2019-06-22
        
问题的重点，不是人民又没又必要了解真相，而是人民有没有权力了解真相，楼主很会混淆视听啊。换一个角度说，任何政府都没又权力和必要掩盖真相。楼主这样的脑回路，最好也别写东西了。学学你们习大大，挑挑大粪，两百里山路不换肩多好。
        
                

### 品葱用户 **独立思考的民众** 评论于 2019-09-20
        
你所说的要了解的真相是什么？  
  
民主，自由比目前CPC统治要好?  
  
还是让他们知道CPC曾经犯过的错误？
        
                

### 品葱用户 **IvyTang** 评论于 2019-09-20
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **dsge** 评论于 2020-03-19
        
之前正好和朋友讨论过这一点。  
首先需要拆解你的问题。我觉得有三点：  
1 民众真的想要去了解真相吗？  
2 有必要让民众了解真相吗？  
3 有必要让民众拥有了解真相的渠道和途径吗？  
对于第一点，可以做经验判断，但这属于个人选择，不是作为制度设计和建议者要考虑的问题。  
对于第二点，接第一点，我认为没有必要，我tm就不想知道武汉发生了什么你干什么要逼着我去了解？  
所以关键在于第三点，既然不是人人都有了解真相的需求和愿望，而我们所追求的宪政民主国家又必须要对公权力进行约束监督，那么就要为那些捍卫自由民主正义等普世价值的人们提供强大稳定不受干扰的渠道。这就是言论自由、媒体自由等权利的重要之处。  
诚如上面的葱油所说的，只有真相才能够还原邪恶的本来面目以及它是如何一步步把自己包装成正义的模样，才能当它如法炮制或者换汤不换药时举一反三，高居五十层给其迎头痛击。
        
                

### 品葱用户 **jsglsjh** 评论于 2020-03-19
        
民众需不需要了解真相应该是民众自己决定的。但是，能够了解真相并且真相不可被隐瞒是民众的基本知情权，是不可被剥夺的。  
  
换句话说，即使有些民众不需要了解真相，他们也有知情权，等到他们改主意的时候，应该确保他们能够获得真相。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-04-21
        
我觉得从另一个角度想，人民真的想了解真相吗？还是只想了解自己以为的真相？
        
                

### 品葱用户 **Ember** 评论于 2019-06-03
        
我来抛砖引玉一下。  
  
我觉得，当今的中国社会大众不需要知道真相。  
  
真相是一把利刃，它会切断任何一个被洗脑了的民族主义者们从小到大的信仰——爱国和爱党。因为大多数人本来就是不愿接受自己的信仰，或是喜欢追求的东西，被他人打破的。比如很典型的例子是，各个明星（或者足球、篮球甚至英雄联盟的俱乐部等）的粉丝们，他们往往都听不得自己拥簇的明星的坏话，经常在网上都能看到他们在互相嘴炮掐架。因为人常常把自己的尊严和自己的信仰捆绑在一起，否定了信仰就等于否定了他们的人格尊严。所以，当信仰共产党或者爱国主义者们从你口中了解到了对中国不利的真相时，他们大部分不仅不会感谢你，而且还会觉得你是一个被西方媒体洗脑了的美分；即使有确实眼界开放的人，他们也会因为你的真相而失落、失望，而且对于那些无能为力移民他国的人来说更是残酷，了解了中国的很多弊端和缺点后，却因为没有政治影响力（没有选票）所以完全无能为力去改变它，这种失落的情绪无疑是非常糟糕和宁人讨厌的，那么作为朋友，应该在这种时候选择善意的欺骗而不是赤裸裸的真相。所以我觉得，我们不需要去传播真相给国内的人，即使他是你朋友或者亲戚。
        
                

### 品葱用户 **铁血奇兵** 评论于 2019-06-21
        
如果知道真相会使事情不好，那就不需要知道
        
                

### 品葱用户 **octupus** 评论于 2019-08-17
        
仅从目前、实用角度来看，不需要。  
因为知道真相并不足够让人选择反抗，甚至从某种意义上讲，会让人更胆小，继而丢掉思考更多方案的创造力和想象力。  
  
补充：在反抗的过程中了解真相，远远比当下被灌输真相强。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/4656)

