---
layout: default
Lastmod: 2022-02-16T21:48:06.550129+00:00
date: 2022-02-16T21:48:06.550061+00:00
title: "世界悦读｜在出现问题时，相当多人只是庆幸这种事没发生在自己身上"
author: ""
tags: [拉菲,小鱼,搭伙,资助,喜剧,微信,地方政府,豪车,五常大米,名校]
---

**01、网友的疑惑 (一)**

中国搞了 30 年房地产，结果是地产商负债 33 多万亿，老百姓房贷 50 多万亿，地方政府卖地应该是赚得盆满钵满才对呀，可最终地方政府债务高达 100 多万亿。所有的环节都在负债，钱到底都去了哪儿了呢？那么多经济学家教授砖家也不出来说道说道？

**02、网友的疑惑 (二)**

查干湖的鱼：一个不大的淡水湖，大约 307 平方公里，鱼资源却是越卖越丰富，如今头鱼都卖到 300 万了。

阳澄湖的蟹：一个面积只有 18 万亩的湖却一年四季供应着十几亿人口餐桌上的螃蟹，其产量之高能令五大洋失色。

五常的大米：只要有东北大米的地方就一定有五常大米，千万别再说什么缺粮了，五常大米现在成了粮食保障的代名词。

82 年的拉菲：顾名思义就是 1982 年出产的拉菲葡萄酒，咱也不知道 1982 年到底产了多少拉菲，反正只要你想喝，就永远有。

**03、**被情绪主宰的时代

在一个被情绪主宰的时代，常识已经成了奢侈之物。别想着去说服谁了，因为每个人自认为代表着世界，反思？不可能的。我怎么会错？疫情时代我们看到了一个事实：比病毒更可怕的是 “常识稀缺”。

**04、莫言《晚熟的人》**

“在我们的前后左右，每时每刻都有一些像黑白驴样的阴阳人，他们察言观色，趋炎附势，他们唯利是图，他们见利忘义，他们没有良心，却挥舞着良心的大棒打人，他们在驴和人之间频繁转换，驴脸上挤着人的微笑，人身上长着驴的皮毛，生活在这样的世界上，你说我们怎么能服气？”

**05、微信好友**

不出意外，往后余生，陪伴我们最久的，既不是亲人也不是爱人，而是网络。我们生命中大部分无比珍贵的光阴都将交予网络，这是科技的完胜，也是人性的悲哀。

也许这一生我们都不会再见面，但是一看到熟悉的名字，就能会心一笑：“哦，这是我的微信好友呀。”

**06、悲喜剧**

世界没有悲剧和喜剧之分。

如果你能从悲剧中走出来，那就是喜剧；

如果你沉缅于喜剧之中，那它就是悲剧。

**07、新闻**

以前不看新闻，会和社会脱节；

现在看了新闻，会和事实脱节。

**08、哪来的自信**

大部分婚姻都是搭伙过日子，所谓搭伙过日子就是说：“我有饺子，你有醋么？” 但如果你反过来：“我有醋，你有饺子么？” 这就不容易搭伙，而当下有些人特别 “自信”：“我有佐料，你有唐僧肉么？”

**09、错觉太深就是病**

卖豪车的，看不起开本田大众的，总感觉自己和拥有豪车的人是一个群体；

高档酒店的服务员看不起衣着一般的，觉得自己和来酒店消费的老板是一个圈层；

卖奢侈品的，见到有钱人多了，以为这店是自己的；小区保安看门久了，以为整个小区都是自己的…… 这些都是自我认知错觉。别人拥有的财富再多，和你们真的一毛钱关系都没有，你们的本职工作就是服务，全心全意为客户服务才是你们应有的态度，谁给你们的傲慢和自信？

**10、小鱼和大鱼**

小鱼才浮出水面找吃的，大鱼王八们都是躲在水底下，什么也不干，默默等着小鱼吃饱长大后然后吃小鱼。

**11、知名财经领域作者：九边 Pro**

有些窗户纸都不愿意捅破，太扎心：

普通人怎么发财？普通人发不了财。

普通还发啥财？只能是普通而自信。

大部分人怎么才能考上名校？

大部分人考不上名校。

甚至，连高中都考不上。

普通人怎么对抗通胀？

普通人对抗不了通胀。

或者说绝大部分普通人对抗不了通胀。

**12、令人后背发凉的故事**

十几年来，他坚持依靠演出赚钱来资助贫困儿童，后来他确诊得了胃癌，被资助的家长打来电话：“你不是说要资助到大学吗？现在刚上初中，你就不管了？” 他病逝后，被资助的人无一前来送行。五年后，默默支持他的妻子在回家的高速上被三个无业游民丢出的石头砸死。他叫丛飞，她叫邢丹。

**13、陈忠实《白鹿原》**

“不要为老百姓出头，他们都是那林子里的鸟，枪声一响，就都散了。” 网友：“如果只是散了还好，就怕他们还咬你一口。”

**14、相当多的人**

相当多的人，

在出现问题的时候，

不是拷问公平合理的问题，

而是庆幸这种事没发生在自己身上。

所以可以这么评价：

他们计较的不是公平不公平，

而是自己是不是受益者…

