---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:38:12.671410+00:00
date: 2020-06-21T12:38:10.720463+00:00
title: "罗永浩究竟是不是“精日”“汉奸”？"
author: "方舟子"
tags: [罗永浩,国人,日本,日微博,太君,汉奸,反讽,辱骂,国际主义者,白求恩,新语丝]
---

罗永浩究竟是不是“精日”“汉奸”？

·方舟子·

锤子科技CEO罗永浩几天前发表了一篇长篇声明，号称要澄清一下关于“汉奸”、“精日”的谣言。罗永浩是在四、五年前大量发表媚日辱华言论的，为什么突然现在要来撇清自己呢？他说是因为“我现在是企业负责人，对公司形象负责，不能放任谣言传播”，这个原因经不起推敲。罗永浩发表那些媚日辱华言论并遭到批评的时候，他已经创办了锤子科技，怎么当时就没想到对公司形象负责呢？几年来，罗永浩这些媚日辱华言论时不时地被人翻出来，罗永浩怎么从不澄清，“放任谣言传播”呢？

事实上，直到今年3月15日，罗永浩还不把这些“谣言”当回事。当时有人在微博上问他：“罗老师，最近网路上爆出好多你以前微博发言截图说您是个‘精日’分子你不气吗？”他不仅不气，还对自己的那些言论非常地自豪，如此回答：“感觉到时代进步了，过去因为类似的事情，他们会说我是汉奸，现在就以他们的智力，也知道这个好像有点说不通，就改说精日了……按这个速度，再过十几年他们应该也会知道，我是一个难得的好中国人。”

怎么才过了两个月，他就换了一副嘴脸，斥责别人“造谣”呢？很可能是因为他那些媚日辱华言论最近被他的金主——比如在他资金链断掉濒临破产时给了他六亿元投资的成都政府——注意到了，命令他要给个说法，他才不得不发表“澄清”声明，否认自己是“精日”、“汉奸”：

“我不是精日。虽然我觉得即便是也没什么（毕竟一个人，可以是精神上的任何一国人），但我凑巧不是。我只是非常喜欢日本的很多文化而已。”“我不是汉奸。目前还没有人出价要我卖国。即便有人出价，我也不会卖国，我是一个有原则的人。当然，我也没这能力卖国，感谢那些高估我的人。”

“精日”是网上对“精神日本人”的简称。现在罗永浩否认自己是“精神日本人”，然而在几年前，他明明白白地说过日本是其精神故乡，不是精神日本人是什么？不信，请看他在2013年9月4日发的微博：

“作为西奴榜上的知名非汉族汉奸，今天终于站到了日本的土地上，看起来一切都是完美的，远胜我的另一个精神故乡美帝。太君威武，我死也瞑目了。”

这条微博明明白白地说了他有两个精神故乡，日本和美国。所以他不仅是“精日”，还是“精美”。那么别人说他是“精日”，不过是根据他的自述，怎么成了“谣言”了呢？他既然觉得即便是“精日”也没什么，怎么就不敢承认呢？至于“汉奸”，那也是他以前骄傲地自诩的，现在怎么觉得自己没有当汉奸的资本呢？现在中国并没有遭到侵略，他的确没有当汉奸的条件。如果他早生80年，看他如此崇拜“太君”的媚态，当汉奸那是没跑的，算是当汉奸而不得的准汉奸吧，他自称“汉奸”是高抬自己了。

罗永浩现在轻描淡写地说“我只是非常喜欢日本的很多文化而已”，把自己等同于那些喜欢日本料理、动漫、歌曲等等的普通人，实在是太谦虚了。实际上他和其他“精日分子”一样极端地崇拜日本。在上引微博中，他声称日本“看来一切都是完美的”，忍不住高呼“太君威武”，觉得自己去了趟精神故乡“死也瞑目了”。类似的媚日言论他还发表了很多：

罗永浩在声明里说自己不爱中国，但是他反复地、明白地说自己爱日本国，不只是爱日本的文化，爱日本的所有东西：“爱，我爱日本国。从文化、艺术、科技、工业、经济甚至政治上，日本都堪称亚洲之光。”（2012年10月6日微博）“这情怀……我爱日本。”（2014年2月8日微博）“我没去过日本的时候就这么爱日本了，正所谓秀才不出门，能知天下事。”（2014年2月8日微博）

声称日本是亚洲唯一值得一提的国家：“随便一个店的门脸都这么有气质，走在马路上，由衷地感到，没有日本的话，亚洲是不值一提的。”（2013年9月5日微博）

计划去日本养老，把骨灰撒在日本：“因为赶着回去工作，在日本只待了不到48小时，但我已经决定退休后要在这里养老了，下次来旅游时，我会找个适合撒骨灰的景点。如果不是为了把手机卖到全世界，我都懒得去美国开公司了。”（2013年9月6日微博）

自称理性狂热崇拜日本：“以前看那些盲目狂热崇拜日本的人说日本的干净都是靠日本人自觉，总觉得不可思议。作为一个理性狂热崇拜日本的人，我发现这也是靠规则实现的。”（2014年2月9日微博）

当然，他还像抗日战争时期汉奸尊称日本侵略者那样，一再地把日本人称为“太君”，不停地高呼“太君威武”、“太君真TM威武”，真是恨不得早生80年。

和其他“精日分子”一样，在崇拜日本的同时，还仇恨中国，恨自己是中国人，不停地用最恶毒的语言辱骂中国和全体中国人，像日本军国主义者那样把中国人骂为“支那人”、“支那猪”、“支那小猪猪”。例如：

“中国可能是地球上唯一一个具有浓郁的傻逼岛国气质的大陆型国家，狭隘、无知、脆弱和二逼的程度直逼大夜郎民国（即韩国）。作为一个棒裔中国人（或中籍棒人？），我经常感到无论在这两个国家中的任何一个地方生育后代，都是罪孽深重的事情。”（2011年7月20日微博）

“嗯，支那猪。什么？没有幽默感？不够亲昵？好吧，支那小猪猪。”（2012年3月2日微博）

“我有多讨厌中国人，就有多讨厌韩国人。作为一个棒裔中国人，备感到了双倍血霉。”（2012年10月29日微博）

“韩国人整体是很傻逼，但我觉得还是略胜中国人一筹。”“如果你讨厌听真话，那好，钓鱼岛是中国的！”（2012年9月22日微博）

“我改什么邪？入了傻逼中国籍？”（2013年1月24日微博）

“真他妈自信啊，模糊？朗朗上口？好听？好吧，支那小猪猪。”（2013年6月28日微博）

“支那人不好好学习，光跳脚骂娘是没用的……”（2014年2月8日微博）

罗永浩在声明里说：“我是一个中国人，我不为此自豪，也不为此自卑，我只是凑巧是一个中国人。我是一个朝鲜族，我不为此自豪，也不为此自卑，我只是凑巧是一个朝鲜族。”他不因为是中国人、朝鲜族自豪是真的，但说不因为是中国人、朝鲜族自卑则是假的，他自卑到甚至认为中国人、韩国人生育后代都是罪孽深重的事情。

罗永浩在声明里如此为其辱骂中国人狡辩说：“有时候，作为一个中国人，我看到中国人恶劣的一面时，我会忍不住说一些自嘲挖苦的话或是类似的气话，但这些话的尺度，远不如我年轻时的偶像鲁迅来得激烈。”

认为中国人生育后代是罪孽深重、中国人整体都是很傻逼、当中国人是倒了血霉，这哪是“自嘲挖苦”？他还好意思自比鲁迅，鲁迅什么时候用如此恶毒的语言辱骂过中国人？什么时候全盘否定过中国、中国人？鲁迅有对中国丑恶现象、中国国民劣根性的激烈批评，也有对中国美好现象、中国仁人志士的热情赞美：

“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人，……虽是等于为帝王将相作家谱的所谓‘正史’，也往往掩不住他们的光耀，这就是中国的脊梁。”（鲁迅《且介亭杂文·中国人失掉自信力了吗》）

“华土奥衍，代生英贤，或居或作，历四千年，文物有赫，峙于中天。”（鲁迅《且介亭杂文·河南卢氏曹先生教泽碑文》）

罗永浩在声明里如此为其使用“精日”语言狡辩说：“以前我听到有些中国人大咧咧地用‘鬼子’、‘棒子’、‘老毛子’、‘阿三’来称呼外国人时，就会忍不住用‘支那’、‘太君’之类的词来反讽这些人，试图使其明白这类不当言行的自我中心和荒谬之处。但结果常常是被理解能力有问题的人误会，和被别有用心的人利用，给企业带来了不必要的麻烦。”

罗永浩在此反过来指责批评他的人是“理解能力有问题”、“别有用心”，那么我们就来分析一下究竟是谁的理解能力有问题、别有用心。罗永浩说他使用“支那”、“太君”这些词是反讽。所谓“反讽”，意思是“从反面讽刺；用反语进行讽刺”（《现代汉语词典》），也就是说反话。那么罗永浩在恭维“太君威武”时难道是在讽刺日本人，谩骂“支那人”、“支那猪”时难道反而是在赞美中国人？当然不是。显然，自以为理解能力高超的罗永浩连“反讽”一词的意思也没有理解，错误地把它当成了“反过来嘲讽”的意思了。网上很多人把罗永浩叫做“罗太君”，那才是真正的反讽。

有些中国人大咧咧地用“鬼子”、“棒子”、“老毛子”、“阿三”来称呼外国人，罗永浩就理所应当地可以用“支那”、“太君”之类的词吗？并不。用“鬼子”等等这些蔑称来称呼外国人当然是不对的，是有种族歧视之嫌的不文明表现，但是这些蔑称的恶毒程度和“支那”、“太君”完全不是一个等级的，因为“支那”、“太君”这两个词语有着中国人惨遭日本侵略者蹂躏的历史背景，如果不是对当年日本侵略者暴行无动于衷甚至欣赏的人，根本不会想到用这两个词语来刺激中国人。其次，罗永浩也知道，用“鬼子”等等这些蔑称称呼外国人的只是“有些中国人”，并不是所有中国人都如此，而罗永浩骂“支那人”、“支那猪”时，却并不只是针对那些中国人，而是针对所有中国人。这就好比罗永浩发现了有些中国人在当小偷，就“反讽”所有的中国人都是强盗，这不是在辱骂中国人是什么？有的网友不过是劝罗永浩没有必要对印度人被某些中国人称为“阿三”小题大做，他就辱骂劝架的网友是“支那猪”。按照罗永浩的逻辑，如果有台湾网友认为没有必要对罗永浩叫“支那人”小题大做，我们是不是就可以辱骂这些台湾网友是“日本鬼子”呢？

罗永浩不仅自比鲁迅，还自比白求恩。他在声明里这么说：“虽然我爱的人里，中国人最多，但我不是一个爱国主义者。我是一个国际主义者，如果有必要，白求恩能做的很多事情，我也能做。”

罗永浩的逻辑大概是，爱国主义者和国际主义者是相互冲突的，他是一个国际主义者，所以就可以理直气壮地不爱国了。一个连自己的祖国都不爱、甚至还要辱骂的人，怎么会反而会去爱全世界呢？实际上一个国际主义者往往首先是一个爱国主义者。白求恩首先就是一个爱国主义者，当然，他爱的是加拿大。第一次世界大战期间，英国国王（同时也是加拿大国王）向德国宣战的当天，白求恩在多伦多参加了爱国游行，而且出于爱国激情，第一批报名参军上了前线。战争结束后他长期在加拿大军队当军医。白求恩被视为国际主义者，不是因为他不爱加拿大，而是因为他到西班牙、中国等战乱国家救死扶伤，最终在中国殉职。罗永浩除了在中国赚粉丝的钱，对世界人民做出了什么贡献，何德何能，也敢自称国际主义者？也敢自比对现代医学（发明移动血库和多种外科器械）和反法西斯运动做出杰出贡献、2004年被加拿大人评选为“最伟大的加拿大人”之一的白求恩？也敢夸口“白求恩能做的很多事情，我也能做”？

我们当然没有权利强求每个人都爱国，就像没有权利强求每个人都爱父母。但是在任何一个地方，爱父母、爱国都被视为美德。例如在罗永浩的另一个精神故乡美国，小孩从小就要接受爱国主义教育，公立学校定期（例如一个月）要搞一次升旗仪式、对着国旗念誓词，体育比赛之前要全体唱国歌。如果有哪个美国企业家敢于公开声称自己不爱美国，甚至辱骂整体美国人，早就被抵制得破产了。然而公开声称自己不爱中国、辱骂整体中国人的中国企业家，却能让被他骂做“傻逼”的粉丝乖乖地进贡，还能得到地方政府的巨额投资让他避免破产，这是中国的特别国情，就凭这一点，罗永浩也应该对中国、中国人无比热爱——我这是反讽，免得理解能力无比高超的罗永浩理解不了。

2018.5.17.

(XYS20180520)

