---
layout: default
Lastmod: 2020-06-09T06:30:20.666055+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "个人关于“加速主义”的一点浅见 不喜勿喷"
author: "民智待开"
tags: [奴性,习包子,包帝,加速主義,加速主义,加速]
---

近几年来大量 观看了韩国电影 《辩护人》里的卢武铉 《华丽的假期》里的普通司机姜民宇 还是只想赚点美刀的《出租车司机》金万燮 他们曾经无不是唯唯诺诺 为了生计而闭上眼睛 捂住口鼻的普通人 都曾对现实生活麻木不仁 对强权独裁避而远之 但最终都置之生死于不顾 走上街头 用鲜血与抗争淋漓尽致的展现了民主法制没有捷径 现实之中亦是如此没有一个国家的民主 不是人民抗争到底获得的 反观今日中国 所谓的“加速理论” 本质其实就是两层意思  
  
第一 是极致的阿Q精神 自我精神胜利的巅峰之作 在面对强权时不是像其它追求民主的人们 想着我能做点什么去改变它 而是觉得这个政党或者某个领导作恶多端 终有一天会被推翻 会遭天谴 会倒台 熟不知就像韩国一样 世界上任何的强权与独裁 都是人民走上街头才最后被终结  
  
第二 支撑“加速理论”的核心就是 包帝大开特开历史倒车 终有一天“人民”无法忍受就会表达不满 又或者走上街头促成共党的迅速崩塌 从而给中国带来民主与自由 然而“加速理论”这里面的所谓“人民” 其实隐含着另一层意思 与其说是“人民” 倒不如说是“他们” 也就是说除了我以外的“别人”   直白点讲就是包帝加速倒车直到“别人”都无法忍受以后 “他们”便会走上街头 那个时候“我”就可以“浑水摸鱼”一起上街 或者不用出头 十分安全的躲起来喊喊口号 也可以选择“坐收民主到来的渔翁” 可惜你是这样想的 每个中国人他也都是这样想的 即使有几个郝海东一样的“名人”公然“造反” 我们也只是隔岸观火 更甚者因为他和郭老板有瓜葛 就极尽嘲讽挖苦之能事 终上所述“加速主义” 犹如我这篇短文一样的荒唐可笑 有这个时间写帖子 看帖子 回帖子 不如去长安街遛狗  
  
——————————————————————————————————————————————  
  
鉴于好多人力挺“加速主义” 我在这里做一些补充 阐明一下为什么就不存在所谓的“加速主义”  
  
其实所谓的“加速主义”不过是中国千百年来“官逼民反”这一套 “官逼民反”本来就没有什么特殊意义与崇高理想 它只是一个状态的描述 历史上的“官逼民反”太多了 从程胜吴广 李自成 太平天国到 打土豪分田地等等等等 本质上都是实实在在的“加速主义” 但为什么他们要揭竿而起 他们要反抗 答案很简单 因为活不下去了 如果再不反抗 就真的连饭都吃不上了 所以人们才“官逼民反” 而这种巨大社会压力与赤贫带来的“官逼民反” 不过是一大群没有民主诉求的义和团暴民罢了 和几年前的反日 反韩游行一样 最后只会演变成打砸抢的混乱 在无序下形成新的暴政 而真正的民主运动 是甘地 马丁路德金 八九时期 乃至今日的香港 是在大多数人民有着强烈的民主诉求与社会责任感 背负着历史使命前提下 舍身为己形成的游行与运动 才能推动中国的民主与法制进程 可是今天的中国 套用共产党的一句话你有这样追求民主的“群众基础”吗？就谈“加速” 谈“官逼民反”？  
  
放眼全球 在二十一世纪的今天 任何一个现代文明国家 别说他们的政府像中共这样侵害人权 打压言论 消除异己 欺压百姓 剥削人民 累累血债了 就修宪要当土皇帝这一条！就会举国上下 不分昼夜的游行 运动 讨伐 直至妄图成为独裁者的人和他的政党下台为止！一百多年前 袁世凯想当皇帝 那还是在中国最后一个封建王朝 大清朝刚刚灭亡不久的年代 溥仪都还活的好好的呢 就举国声讨 组织义军 你看看今日指中国呢？都是在现代文明教育下 成长起来的新中国的人 都要复辟了还不是各个的无动于衷吗？这么大个事 在民族大义 大是大非面前 都能苟活 还谈什么生活中的小确幸 小欣喜啊 小改变啊 不是彻底的荒谬吗？更有甚者天天指望着别人都去当谭谭嗣 自己躲着等着成就同梁启超 又或者指望美国人给你抛头颅洒热血 这样的民族能不意淫出来个“加速主义”吗？就这样你真以为会对这个社会做出什么改变吗？  
  
最后我还是援引捷克第一任民选总统哈维尔在The Power of the Powerless里的话   
  
“一个菜店老板每天热情的把“全世界的工人阶级团结起来”挂在店前，自己和路人都不相信，当然共产党他也不相信，但是所有人仍在假装。对于这个菜店老板来说，伪装可以给他平静的生活。如果摘下了标语，他可能会被盘问，或许还会被捕。如果有一天，所有菜店老板都拒绝悬挂标语，或许革命就开始了。没有权力的菜店老板不再恐惧。如果他不这样做，便是维持现状，是在犯罪。因为他没生活在真实中，才让这个体制有了延续的可能。”  
  
我们每个人都是罪犯 别为自己的冷漠 妥协与犬儒找借口

            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-06-09
        
加速，就是希望中共以自己的无能和恶毒，来促使更多郝海东的产生，从而达到从根本上改变多数人被中共脑控的现实。  
  
这也许是鸡贼的，是消极的，是不那么热血澎湃慷慨激昂的，是东亚市井升斗小民式的，看不起的人尽可以看不起他们。  
  
可是正是有着这样虽然愤怒但不敢言的人存在，才让挺身而出的人显得更加伟大。  
  
有多少能力，做多少事，我们应该更加团结，团结一切可以团结的人，哪怕他只敢缩在家里上上404的网站。
        


            
### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-06-09
        
反贼不够多跳出来就是葫芦娃救爷爷罢了，tg并不介意多关一个人。对于鼓动反贼立即冲出去送死的人，我从来都是一句话：“有之，请自君始。”
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-06-10
        
求求你，加个标点吧，实在不想加多按按回车，写成现代诗也行。  
  
看得我眼角都流血了。
        


            
### 品葱用户 **NO知火5** 评论于 2020-06-10
        
不不不，你们误会了，加速主义者，至少我这种，根本不关心桂枝未来的政治前景，能不能自由民主之类的。我们只是想看芝麻人受到应有的惩罚。  
自由不是无价的，平时不关心国内的出版创作恶劣状况，玩起steam,ps4上的外国游戏还对人家指手画脚。桂枝改开这几十年，太多这种一边享受西方文明科技成果，一边为东方保守残缺的现象了。我们只是希望时钟归正，芝麻人得到自己应得的罢了
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-06-10
        
我覺得原PO說得也對  
**（底下超譯注意）**  
  
「加速主義」是引起大家的不滿，從而對現在的政權產生反抗之心  
而原PO所說的「不如去长安街遛狗」指的是經營生活，形成鄉里中的共同體，屆時時機來臨，民間才會有足夠的動機（為了鄉里）和力量（願意互相信任而合作）去反抗
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-06-09
        
人民造成官逼民反，我覺得這就是加速主義。  
  
你最後說你認為不如去遛狗，那是因為你已經麻木不仁，放棄任何抵抗了。  
  
提供一個例子給你參考:  
在台灣大家心裡都知道雖然已經實質獨立但名義上要獨立不可能(修憲、改國名)  
大概8成的人都覺得維持現狀等美帝降臨或是天滅中共是最好的路  
但為何永遠都是8成不會是10成?  
總會有一群人認為激進勇武的意見不能消失，即使現在是少數。  
可能10年前這些人就是只占1成，但10年後還會是1成，永遠不會被主流的聲音淹沒。  
  
你只看到品蔥裡大家用加速意淫，但以整個中國來看，這種聲音是有存在的必要的，反抗的聲音。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-09
        
能举报的举报，能发帖的发帖，能上街的上街，能给卢比奥写信的写信，能给你这种阴阳怪气泼冷水的人点踩就点踩。大家各尽所能，各加其速。
        


            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王** 评论于 2020-06-09
        
      德共在希特勒上台后，并未对纳粹的反共暴力做出对应的反击，因为他们认为：希特勒政府是行将就木的资本主义制度的垂死挣扎，拖不过几个月就会崩溃。希特勒政府的上台表明大企业和“垄断资本主义”的暂时胜利，预示着“德国的十月革命”即将来临。  
      共产国际执行委员会在希特了借国会纵火案通过《授权法》后还在说什么：  

> 尽管法西斯分子实行恐怖统治，但德国革命的形势将不可阻挡地好转，群众对法西斯主义的抵抗也将不可阻挡地高涨起来。法西斯独裁统治的公然建立，彻底打破了群众对民主制度的幻想，将群众从社会民主党的影响下解放出来，从而加速了德国走向无产阶级革命的进程。

  
     在绝对的实力对比面前加速只会自取灭亡。
        


            
### 品葱用户 **民智待开 
华国锋** 评论于 2020-06-10
        
[

> 能举报的举报，能发帖的发帖，能上街的上街，能给卢比奥写信的写信，能给你这种阴阳怪气泼冷水的人点踩就点...

]( "/article/item_id-407933#")  
你这就是没意思了 明白人都知道 举报 发帖 给卢比奥写信 有用啊？有用中共早灭了 你自己的民主 自己的国家 你都不追求去 都怕死不敢上街呢 还指望美国人真能给你抛头颅 洒热血 死个几十万给你建国啊？ 不是痴人说梦吗？你生活了遇到了不公 上级 同事 舞弊你都不敢说呢？能改变啥啊
        


            
### 品葱用户 **民智待开 
理念是刀槍不入的** 评论于 2020-06-10
        
[

> 人民造成官逼民反，我覺得這就是加速主義。你最後說你認為不如去遛狗，那是因為你已經麻木不仁，放棄任何抵...

]( "/article/item_id-407923#")  
所谓的“加速主义” “官逼民反”根本就带来不了民主 只不过是有一群 暴民义和团罢了 你太天真了 中国根本就没有群众基础
        


            
### 品葱用户 **民智待开 
和科盛商会** 评论于 2020-06-09
        
[

> 加速，就是希望中共以自己的无能和恶毒，来促使更多郝海东的产生，从而达到从根本上改变多数人被中共脑控的...

]( "/article/item_id-407890#")  
香港才真真正正的都是升斗小民 但是就连升斗小民也都知道 如果我今日不上街 以后永远没有上街的机会 但即使是这样游行 抗争 流血 牺牲 民主都岌岌可危呢 你说的像咱们这种生活里同流合污 网络上大义凌然 难道还真能民主不成？ 还有特别让人觉得无奈的一点 本来上街游行表达 人民的基本诉求再正常不过的一件事 在中国这片神奇的土地上 都要被视为挺身而出的伟大 你说这个样的国家是不是有点太可悲了呢？
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
樋上至** 评论于 2020-06-10
        
[

> 反贼不够多跳出来就是葫芦娃救爷爷罢了，tg并不介意多关一个人。对于鼓动反贼立即冲出去送死的人，我从来...

]( "/article/item_id-407899#")  
感觉，勇敢站出来公开反共，对个人来说还是有些好处的，可以政治避难，受一时的痛苦，避免长久的痛苦。对反共事业来说，也是有好处，有越多人站出来公开反共，中共就越快倒台。
        


            
### 品葱用户 **樋上至 
荣耀归于上帝** 评论于 2020-06-09
        
[

> 感觉，勇敢站出来公开反共，对个人来说还是有些好处的，可以政治避难，受一时的痛苦，避免长久的痛苦。对反...

]( "/article/item_id-408032#")  
那还烦劳您先勇敢站出来实名反个共再申请个政治避难给在座各位做个表率呀
        


            
### 品葱用户 **民智待开 
荣耀归于上帝** 评论于 2020-06-10
        
[

> 感觉，勇敢站出来公开反共，对个人来说还是有些好处的，可以政治避难，受一时的痛苦，避免长久的痛苦。对反...

]( "/article/item_id-408032#")  
很赞同你的观点 那些天天喊着别冲塔 别送死的人 要么为自己苟且找借口 要么就是共党害怕有组织的游行过来引导的 说句不好听的你如果真心为这个国家能民主 你完全可以努力学习英语 移民海外 不被剥削 不给他交税也好歹是个贡献 天天在网上大义凌然的 然后生活里同流合污啥也不说 啥也不做 还指责别人有行动是送死 是错的的人 才值得警惕
        


            
### 品葱用户 **人一个** 评论于 2020-06-09
        
加速主义者算不作为？  
大家都不是圣人，起码他们在可行的情况下有略尽绵力，你又有什么高见呢。  
何来推别人去送死?大家都在粪坑里，凭什么加速主义者拉屎就是让人受不了去送死。  
难道有人拉的屎是香的，只有加速主义者的是臭的？都忍忍不就可以。  
这样双重标准的奴性粉红，为什么要可怜他们为他们好，真受不了的正常人大可以逃出去，移民说到底是看你有多少觉悟、多少努力的问题。
        


            
### 品葱用户 **民智待开 
人一个** 评论于 2020-06-09
        
[

> 加速主义者算不作为？大家都不是圣人，起码他们在可行的情况下有略尽绵力，你又有什么高见呢。何来推别人去...

]( "/article/item_id-408047#")  
你这明显曲解我的意思 我只是说“加速主义”不过是个乌托邦 假概念 没有实际意义 我也没鼓动别人去送死 我只是陈述不抵抗 无民主的事实 而且我说了不喜勿喷 如果有的人信 无论他是给自己苟且找借口 还是真的觉得中共自己就能把自己加速死 那是他们自由的选择 没人要求他们改变
        


            
### 品葱用户 **民智待开 
和科盛商会** 评论于 2020-06-09
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20192)

