---
layout: default
Lastmod: 2020-02-19T02:09:43.959458+00:00
date: 2020-02-18T00:00:00.000Z
title: "日本將武漢肺炎無症狀感染者隔離期縮短為2日"
author: "complexsystem"
tags: [武漢肺炎,日本]
---

https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20200218-00000121-jij-soci  
  
無症状感染者の入院期間短縮　12．5日から2日に　厚労省  
2/18(火) 20:39配信   
  
厚生労働省は18日、新型コロナウイルスの陽性反応が出た無症状の感染者の入院期間について、現在の12．5日から2日に短縮する運用を始めた。  
  
　同省は無症状の感染者が他の人に感染させるリスクが低いと判断しており、今後感染者が増加する可能性を想定し、必要な病床数を確保するのが狙い。同日、全国の都道府県などに通知した。  
  
　新たな運用では、感染者は入院して48時間後にウイルス検査を実施。陰性が出たら12時間空けて2度目の検査を行い、2回とも陰性だと退院できる。陽性の場合は、改めて48時間後に検査する。  
  
因判斷無症狀感染者的傳染能力較低並且為了節省病床數，將隔離時間從12.5天縮短為2天。  
  
感染者在入院48小時後採檢，一若採陰性在12小時後二採陰性可出院，陽性則每48小時採檢一次。  
  
\-  
  
日本應該是認為已經防不勝防，所以就放棄防堵策略，改採減災策略了。

            
### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-02-18
        
震驚並持續關注中。期待詳細報導。
        


            
### 品葱用户 **喬巴巴巴巴巴巴拿** 评论于 2020-02-19
        
> **因判斷無症狀感染者的傳染能力較低**並且為了節省病床數，將隔離時間從12.5天縮短為2天。

  
無症狀感染者傳染能力較低？？？？？他們怎麼得出的這個結論？
        


            
### 品葱用户 **Anticommunist** 评论于 2020-02-19
        
中日抗疫不同路线的比赛正式开始。对比最终的结果，世人就可以看出习近平所谓“团结一切力量抗击病毒，不惜一切代价打好疫情防控阻击战”的应对策略，究竟是在消除疫情，还是在制造人祸。
        


            
### 品葱用户 **complexsystem 喬巴巴巴巴巴巴拿** 评论于 2020-02-19
        
> 無症狀感染者傳染能力較低？？？？？他們怎麼得出的這個結論？

  
其實我認為這是合理的，所謂無症狀即是無咳嗽、無噴嚏、無氣喘，病毒離開體內的途徑確實較少。
        


            
### 品葱用户 **生而反共** 评论于 2020-02-19
        
我一個肥宅只能喊666666666666666666666666了  
  
共匪看到沒 人家舔你們舔得這麼徹底 還不趕快把抗日神劇河蟹 避免傷害中日感情啊?  
  
真敢啊 2天 幹嘛 社畜心態也要轉換到防疫上面啊? 覺得等太久不能上班就是損失啊?  
  
我還真服了 共匪裝死裝到爆發封城 你們覺得沒差沒關係的 厲害阿...
        


            
### 品葱用户 **joe2020** 评论于 2020-02-18
        
就是每隔十几年变异一次的流感病毒，偏偏要取个官状病毒，自己吓自己。
        


            
### 品葱用户 **Maneki90402** 评论于 2020-02-18
        
   作死？
        


            
### 品葱用户 **yogafire Anticommunist** 评论于 2020-02-19
        
> 中日比赛正式开始。对比最终的结果，世人就可以看出习近平所谓“团结一切力量抗击病毒，不惜一切代价打好疫...

  
嗯嗯我也持相同看法。  
我一直看好日本。现在日本事实上就已经进入类似新加坡总统李显龙说的第二阶段策略：  
即疾病已经在本地人群中传播，那么就做出必要的反传播措施，比如注意个人卫生和减少聚会（但是不能影响民生），然后轻症病人自主在家隔离，把医疗资源让给老人和重症。  
如果这疾病的致死率保持低水准的话，应该问题不大  
我一直觉得这次疫情在中国搞得人心惶惶和弄出人道主义灾难，主要是党政府各种骚操作带来的人祸。当年美国H1N1，被感染人数估计5900万，达到美国人口的六分之一多，26.5万人住院，1.2万人死亡，也没见得美国出现这种生化危机的末世感。  
事实上如果这个疾病真的只有中国政府通报的那么多感染人数和死亡人数，在一个医疗和防疫体系健全，政治体制民主透明的国家，这疾病根本就没有资格引起恐慌。  
日本人口聚集度比美国高，这疾病传染度比H1N1强，但是同时日本的医疗水准要高于美国，总体来说应该不会出现中国这种情况  
当然，因为日本政府一定会通报所有cases，然后再加上国内的舆论封锁，最终的结果是国内的小粉红又会觉得中国赢了
        


            
### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-02-19
        
我不知道譚德塞看到這則新聞會是有什麼樣的想法，  
一邊數著錢一邊看日本的笑話嗎，真是人渣！  
又或者說，日本是不是掖著什麼大招？
        


            
### 品葱用户 **kk9315** 评论于 2020-02-19
        
我是快被日本嚇怕了……這已經不是奶共不奶共的問題  
日本的抗疫對策本部一共開了九次會議，平均開會時間就11.9分鐘…並從第9回起才開始吸納專門家的意見  
  
[https://headlines.yahoo.co.jp/article?a=20200218-00010006-jisin-pol]( "https://headlines.yahoo.co.jp/article?a=20200218-00010006-jisin-pol")
        


            
### 品葱用户 **油油油** 评论于 2020-02-19
        
看到日本這操作  
再看看我們台灣每天在抓居家隔離失聯者  
  
我真的很疑惑  
大陸都封城封到這樣了  
日本平行時空??
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-18
        
我觉得还是要看后效  
  
日本现在不是武汉，而像是大封城后的上海，部分病患带病去了上海。日本爆出的几百例里八成都是钻石公主号上的，本土还不算多。  
武汉那是封城前已经无人知晓的情况下传了将近两个月，那时应该已经是爆发期了。  
如果拿上海来看的话，接下来肯定有二十天提心吊胆的日子。  
但如果墙内上海的数据给的是真实的，两到三星期内是能控制住的，而且医疗系统也并没有崩溃。  
我知道上海是全面封的，但是墙内至少证明了，传播早期严控是可以在几周内控制的（湖北是瞒报到已经结束早期了）。  
如果无症状感染者真的传染能力较低的话，再多空出几星期时间，应该也是能控制住的。虽然接下来两周的消息肯定不乐观。  
顺便我是相对乐观的，我觉得墙内有点过于夸大这个病毒的威胁了。我觉得四处封城是个过于顾头不顾尾的做法。如果无症状感染者传播能力较低，那整个社会停转的损失可能就远大于减少的那些感染者。  
（我知道生命无价，但是现在湖北省外并没有哪里医疗系统崩溃，只是紧张而已。湖北省外的死亡率也极低，说明医疗系统未崩溃的情况下，支持治疗也能大大压低死亡率。这种时候，我觉得付出封城的社会成本是不划算的。这就好比，新疆那样维稳治安肯定犯罪率低，但是那种闭塞、恐惧、拘束的生活并不是所有人想要的）  
总之，不要自己吓自己，可以居家上班的居家上班，勤洗手洗衣，注意卫生，注意跟别人保持一定的距离。有症状的及时就医，有接触史的遵照医嘱和政府安排接受观察，就可以了。无症状感染者多传染出数百个人，也基本能得到治愈的。（江浙沪发达地区的医疗条件应该跟日本很多地方相当，江浙至今0死亡，上海只死1人，换算成死亡率不到0.1%）
        


            
### 品葱用户 **kk9315 油油油** 评论于 2020-02-19
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **coco1900** 评论于 2020-02-18
        
看出来，中国有些反应过度了吧
        


            
### 品葱用户 **beark 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-19
        
> 我觉得还是要看后效日本现在不是武汉，而像是大封城后的上海，部分病患带病去了上海。日本爆出的几百例里八...

  
  
上海那一例死亡是一个88岁的老人……这个岁数，就算是普通感冒挂了也很正常……
        


            
### 品葱用户 **kk9315 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-19
        
> 我觉得还是要看后效日本现在不是武汉，而像是大封城后的上海，部分病患带病去了上海。日本爆出的几百例里八...

  
目前日本需擔心的是已經出現多宗無外遊的個案，找源頭也無從下手。其中一位年輕患者更是指出醫生輕描淡寫不願替他檢測。從發病到確診之間超過十天就在最繁忙的京葉線播毒了…即使不會超過上海，但後續個案不會比新加坡來得少。
        


            
### 品葱用户 **全境封鎖 Anticommunist** 评论于 2020-02-19
        
> 中日抗疫不同路线的比赛正式开始。对比最终的结果，世人就可以看出习近平所谓“团结一切力量抗击病毒，不惜...

  
國進民退
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 beark** 评论于 2020-02-18
        
> 上海那一例死亡是一个88岁的老人……这个岁数，就算是普通感冒挂了也很正常……

  
是的，我觉得墙内一城接着一城封锁，肯定有政治作秀的成分在  
当然，因为已经有几十个被发现的感染者了，接下来两三周里，新增感染者肯定会不断增加的，肯定会有一段时间的紧张期。但还只是传播前期，只要重视但不过度紧张，应该能在几星期后得到控制  
无外游的个案……没有提起重视肯定是有漏洞的，但这个漏洞足不足以让日本变成武汉，我觉得时间还太短了点。如果大意了一个月，可能已经传三代了；大意10天可能才传一代，现在开始补救还来得及。东京电车的拥堵我是品尝过很多次的（经常去玩），但是国内地铁、公交的拥挤也不遑多让。所以关键因素还是“时间”吧
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-02-19
        
有种做法是：不躲避病毒。让人体自身慢慢适应并逐渐产生与之对抗的抗体。相似的情况是在欧美国家，医生对感冒病人（不含慢性病老年人群体幼儿群体）不开药方，即使发烧也让病人回家休息喝水自产抗体等待自愈。如果有人要喷，请喷。但这也种是和病毒共存的措施。任何药剂都比不过人体自产的特殊的对付病毒的抗体！
        


            
### 品葱用户 **yukinonorikuni** 评论于 2020-02-19
        
为什么这底下出现了拿匪共官方数据当论据说事的人？  
匪数据没有任何可信度不应该是共识吗？
        


            
### 品葱用户 **筱田君 熊熊** 评论于 2020-02-19
        
> 我不知道譚德塞看到這則新聞會是有什麼樣的想法，一邊數著錢一邊看日本的笑話嗎，真是人渣！又或者說，日本...

  
但愿是有大招吧
        


            
### 品葱用户 **筱田君 kk9315** 评论于 2020-02-18
        
> 我是快被日本嚇怕了……這已經不是奶共不奶共的問題日本的抗疫對策本部一共開了九次會議，平均開會時間就1...

  
。。。。。。对日本人无语了
        


            
### 品葱用户 **筱田君 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-18
        
> 我觉得还是要看后效日本现在不是武汉，而像是大封城后的上海，部分病患带病去了上海。日本爆出的几百例里八...

  
可是日本都没封关
        


            
### 品葱用户 **熊熊 筱田君** 评论于 2020-02-18
        
> 但愿是有大招吧

  
怎麼想都是譚德塞的錯，戳！٩(//̀Д/́/)۶
        


            
### 品葱用户 **筱田君 熊熊** 评论于 2020-02-19
        
> 怎麼想都是譚德塞的錯，戳！٩(//̀Д/́/)۶

  
这个走狗，真希望有一天被揭发
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 yukinonorikuni** 评论于 2020-02-19
        
> 为什么这底下出现了拿匪共官方数据当论据说事的人？匪数据没有任何可信度不应该是共识吗？

  
你没有第二个数据可以看，就先别脑补出很可怕的数据吓自己。湖北省的数据我非常怀疑，但江浙沪的数据应该多少还能看，毕竟这几个地方真的先开始上工了。  
匪共也不会10000个人确诊硬说50个人，真的上工了那不得没几天一堆公司歇业？数据可能是有很大的出入，但总体趋势应该确实在下降。现在到处封小区，已经是最严格的措施，严格到我觉得太过分的程度。如果这样都控制不住传染速度，大概只有大家去辐射避难所里躺着了。
        


            
### 品葱用户 **熊熊 筱田君** 评论于 2020-02-18
        
> 这个走狗，真希望有一天被揭发

  
是的！真是可恨至極！不過它的老家埃塞俄比亞也遭殃了…
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-02-19
        
答案在这个月尾就出来了，新加坡和日本的城市规划比较接近。  
  
但最重要的还是看人民的素质和卫生意识，比较差或者无知的，医疗系统再好也避免不了具体传染快。
        


            
### 品葱用户 **ANjHPD4J** 评论于 2020-02-18
        
用多年前的网络流行用语来说：为何放弃治疗啊？！  
  
不过看了上面的讨论，我也觉得开始有一定合理性了。  
  
这里是把入院期间从12.5天缩短为了2天。听起来是药丸、何弃疗的节奏。  
  
不过仔细想想：入院观察两天，并不是在医院住了两天这么简单。更重要的是病人被告知了自己检查为阳性这件事。  
  
出院之后，出于日本人的自觉（希望有）以及由于日本有自由的媒体报道环境，使得信息可以及时传达，因而造成了得病的人周围的公司、社会、家庭对这种疾病的危险性有一定的认识。  
  
病人自知+周围知情，理想情况下，或者说病人有公德心的情况下，在2天的出院后应该会主动选择自我隔离，以日本那种不要给别人添麻烦、在意世间之眼的价值观来说，相信此人应该会主动自我隔离。  
  
因为此时对于患者来说，自己把病传染出去给别人带来的迷惑，大于因为自己请假缺席而给公司带来的迷惑。  
  
虽然不能指望每个日本无症状患者都能很严密防护、很有自觉地自我隔离。但反过来说这样可以节约出10.5天的床位，给有症状乃至重症的人。  
  
也算是一个历害相权的问题。
        


            
### 品葱用户 **牆外路人 咯咯兔** 评论于 2020-02-19
        
> 有种做法是：不躲避病毒。让人体自身慢慢适应并逐渐产生与之对抗的抗体。相似的情况是在欧美国家，医生对感...

  
這不就是疫苗 不過疫苗是弱化版  
我以前的中學老師也是這樣的  
不過現在病毒似乎還沒有解  
不阻止傳播這樣說有點不負責任
        


            
### 品葱用户 **何清不涟** 评论于 2020-02-19
        
日本这是纯粹作死，首先这个病毒现在各种不明白，连最基本的零号病人都整不清楚下做出这个决定，无疑是儿戏的，如果这病毒是人合成的，日本等死吧！  
  
日本为了奥运做出这种决定，我不知道为何大家那么迷信日本就一定可以做好，不要把日本当神拜好不，日本一旦脑残起来比中共还不如，就像钻石公主号，神一样的操作
        


            
### 品葱用户 **淺茉 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-18
        
> 是的，我觉得墙内一城接着一城封锁，肯定有政治作秀的成分在当然，因为已经有几十个被发现的感染者了，接下...

  
我覺得作秀倒不見得，畢竟攤上過年期間春運，人流往返，很難抓人去過哪，見過誰，所以保險起見只能封了。
        


            
### 品葱用户 **Rebel** 评论于 2020-02-18
        
長時間強制隔離會有鼓勵隱瞞自己病情的反效果，日本這種醫療條件相對完善的地方才能把病人放回家自行隔離。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 淺茉** 评论于 2020-02-19
        
> 我覺得作秀倒不見得，畢竟攤上過年期間春運，人流往返，很難抓人去過哪，見過誰，所以保險起見只能封了。

  
封城这件事，问题并不在于这个举措上。封城封小区是有切实的理由的，你说的春运的确是很重要的原因，中共的目的就是切断所有人所有不必要的来往。  
问题是，封城之后要怎么办？几乎没有任何地方政府有任何预案准备，中共多年为了阻止人民团结而苦心积虑搞的社会原子化，这次封城让各市的市民成了孤独无助的家雀。中共政府没能力填补缺乏公民组织留下的漏洞，甚至还继续打击志愿组织。最后搞得天怒人怨，就是自找的。  
毫无后续计划地搞封城封村，我感觉就是在给中央表演，而不是真的为人民着想
        


            
### 品葱用户 **房屋中介 beark** 评论于 2020-02-18
        
> 上海那一例死亡是一个88岁的老人……这个岁数，就算是普通感冒挂了也很正常……

  
日本死亡一例也是80岁老人。对日本人来说现在只能尽量做好个人防护。完全相信政府就有丧命的风险。
        


            
### 品葱用户 **油油油 咯咯兔** 评论于 2020-02-19
        
> 有种做法是：不躲避病毒。让人体自身慢慢适应并逐渐产生与之对抗的抗体。相似的情况是在欧美国家，医生对感...

  
一般感冒我很贊成~  
但是這次的病毒 已顯示會讓肺纖維化(不可逆)  
甚至攻擊 你的心臟腎臟肝  
在身體產生抗體前 那些器官搞不好都壞了了...  
運氣好 活下來 下輩子洗腎度日.@@  
  
所以 在沒有特效藥之前,還是能躲就躲.防疫優先 ~風險性太高國民賭不起呀
        


            
### 品葱用户 **筱田君 yukinonorikuni** 评论于 2020-02-19
        
> 为什么这底下出现了拿匪共官方数据当论据说事的人？匪数据没有任何可信度不应该是共识吗？

  
日本人现在还真的是没有常识
        


            
### 品葱用户 **筱田君 熊熊** 评论于 2020-02-19
        
> 是的！真是可恨至極！不過它的老家埃塞俄比亞也遭殃了…

  
可悲的是这些人根本不在乎自己的家乡
        


            
### 品葱用户 **pcuser123 咯咯兔** 评论于 2020-02-19
        
> 有种做法是：不躲避病毒。让人体自身慢慢适应并逐渐产生与之对抗的抗体。相似的情况是在欧美国家，医生对感...

  
就是这个思路啊，发烧7天，浑身难受，第五天挨不住了去看医生，什么药都没给，就让回家吃泰诺之类的止痛片，因为肺部没有杂音，排除这个，那就放心养病吧。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 房屋中介** 评论于 2020-02-18
        
> 日本死亡一例也是80岁老人。对日本人来说现在只能尽量做好个人防护。完全相信政府就有丧命的风险。

  
有没有方式联系上日本媒体？
        


            
### 品葱用户 **熊熊 筱田君** 评论于 2020-02-19
        
> 可悲的是这些人根本不在乎自己的家乡

  
唉，最近每一天打開品蔥發現怎麼都是日本走勢不好的新聞，心累…
        


            
### 品葱用户 **阿篱** 评论于 2020-02-18
        
先过几个月下结论吧，也别急着给日本政府洗，感觉搞得日本政府轻慢这次疫情，这病本身就没多厉害似得。最终结局完全有可能是日本翻车。毕竟东亚国家本性都是一致的。
        


            
### 品葱用户 **無名小子** 评论于 2020-02-19
        
怎麼說  
日本太過於相信WHO這種垃圾組織了＝＝  
加上沒有SARS的經驗  
  
唉  
我當時看到郵輪事件、日本政府的態度之類的  
就有心理準備這一年無法去日本了＝＝  
  
真是嚇都嚇死了⋯⋯  
  
這次病毒就是一種非自然的產物（我個人認為的拉 勿噴）  
現在連來源之類都還在吵（雖然大家內心都知道XD  
  
這種過度變異的東西  
中國已經出現一堆無症狀感染、甚至死後才確診的活生生例子  
不然怎麼會有那些二十天無症狀才確診之類的例子  
  
喔 我的天  
日本真的為了奧運  
什麼都⋯⋯唉＝＝  
  
擔心死了QQ 心疼日本人民！！！（日本的與論也罵死日本政府了！！！
        


            
### 品葱用户 **筱田君 熊熊** 评论于 2020-02-18
        
> 唉，最近每一天打開品蔥發現怎麼都是日本走勢不好的新聞，心累…

  
是啊，这几天被打击多了也逐渐麻木了，奈何自己不在日本无法上街去呐喊。签证又过期了。。。。只能做好能做的了具体就不说了毕竟实名制账号
        


            
### 品葱用户 **bulabulabula 喬巴巴巴巴巴巴拿** 评论于 2020-02-19
        
> 無症狀感染者傳染能力較低？？？？？他們怎麼得出的這個結論？

我家隔壁亲戚48岁8天前去世了，昨晚他母亲又查出来拉去隔离了。14天都不够
        


            
### 品葱用户 **熊熊 筱田君** 评论于 2020-02-19
        
> 是啊，这几天被打击多了也逐渐麻木了，奈何自己不在日本无法上街去呐喊。签证又过期了。。。。只能做好能做...

  
是呀，不知道年底的時候日本會變成怎麼樣，悲劇…
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-02-18
        
我倒是赞成日本这种做法。目前我看到新加坡和英国事实上也基本都是这么干的。其实仔细看看，别看美国嚷着紧急状态，马上撤侨+各种封边境，但美国内部事实上并没有怂恿大家天天戴口罩。  
  
围堵，隔离，绝对不是控制疫情的唯一金钥匙。面对这种致死率相对低，传染性又过高的病毒，像这些人口素质较高的发达国家，用引导患者自行隔离，居家治疗的方式可能远比各种盖火神山集中营要好。
        


            
### 品葱用户 **Cisleithania** 评论于 2020-02-18
        
这么做的目的绝不是为了民众着想，是防止肺炎患者拖垮本地医疗体系  
对安倍政府非常失望，不过从日本民众对政治的参与度来看这个结果也是他们自己选择的，自己放弃了自己应有的权利就别怪铁拳砸到自己身上这句话对所有人都是适用的；当然团块的一代应该已经没有希望了，希望日本的年轻人能意识到政治权利的宝贵吧
        


            
### 品葱用户 **房屋中介 筱田君** 评论于 2020-02-19
        
> 有没有方式联系上日本媒体？

  
很遗憾没那方面的熟人，我的发言也没那么大的影响力。
        


            
### 品葱用户 **房屋中介 Cisleithania** 评论于 2020-02-18
        
> 这么做的目的绝不是为了民众着想，是防止肺炎患者拖垮本地医疗体系对安倍政府非常失望，不过从日本民众对政...

  
没错，他们自己选的，我也放弃为周围的日本人发出预警或提醒了，现在只想顾好自己和家人。
        


            
### 品葱用户 **w6M2w3u2 筱田君** 评论于 2020-02-19
        
> 有没有方式联系上日本媒体？

  
此：  
  
https://www.joho.asahi.com/  
https://www.tokyo-np.co.jp/article/feature/tsearch/  
等。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-02-18
        
如果看公主號的情況，只能說日本隔離得非失敗  
  
這個2天隔離時間，基本上是把防疫丟給社會和個人去作  
  
現在香港幾乎全城口罩，不帶的人連十分之一都沒有  
雖然每天都有社區感染，但我相信不會像沙士時有上千例爆發  
  
日本公民意識高，個人也注意衛生  
交給公民去自己隔離抗疫，不見得就比政府高強度隔離差
        


            
### 品葱用户 **淺茉 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-19
        
> 封城这件事，问题并不在于这个举措上。封城封小区是有切实的理由的，你说的春运的确是很重要的原因，中共的...

  
這確實，我每天都好擔心那邊的情況，微博熱搜和官媒的歌舞昇平，和另一頭流出的慘烈視頻和求助信息，太過魔幻了。雖然一再加派醫護支援，但物資那麼緊張，根本是讓醫護用命去填......
        


            
### 品葱用户 **yukinonorikuni 沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-19
        
> 你没有第二个数据可以看，就先别脑补出很可怕的数据吓自己。湖北省的数据我非常怀疑，但江浙沪的数据应该多...

  
不好意思，从其他国家从武汉撤侨的感染比例就可以做大致推测。再结合一下封城前五百万人跑出去这个现实，也可以大概计算跑出去的感染者的数量有多大。即使这些都是估算，没法精准统计，也比共匪直接编数字要更有参考价值。  
而且，匪共是真可以做到为了复工强行制造拐点的。早就有葱油分析，复工不复工对厉害国经济的打击都可以说是致命的、匪共只不过是赌一场而已。
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-02-19
        
作为一个近期在发热门诊上班的人，我认为日本自民党政府这种政策非常愚蠢。实际现在这种病毒的潜伏期是多少都没有一个严格的定论，最长的居然可以到24天，甚至出现无症状携带者，所以隔离14天是起码的。  
  
而且这种病毒本身试剂盒检测，居然会有可能呈现假阴性，需要多次检测才能最后确诊，我看到最多一次是4次。
        


            
### 品葱用户 **天太黑请闭眼** 评论于 2020-02-19
        
日本就此亡国
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹 Cisleithania** 评论于 2020-02-19
        
> 这么做的目的绝不是为了民众着想，是防止肺炎患者拖垮本地医疗体系对安倍政府非常失望，不过从日本民众对政...

  
  
其实日本最反对安倍政权就是团块世代，反而年轻人挺喜欢安倍的。团块世代这群人在1960-1970年代参加过安保斗争，那可是相当左。2009民主党政权就是团块世代那班人后面推动的。我可以给你看看相关日媒文章。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-02-19
        
日本，勇者。  
  
臺灣人表示我們先觀望看看他們的狀況再來做決定。  
（繼續觀察隔離14天並且天天抓烙跑個案）
        


            
### 品葱用户 **反对一切** 评论于 2020-02-19
        
从福岛核电站的处理上就能看出，日本政府同样有决策犹豫，执行效率低下等问题。现在日本不顾人传人的现状还在搞万人聚集的活动，真的和武汉政府搞万家宴如出一辙。个人不看好之后日本的疫情发展，估计奥运会都会收到影响。
        


            
### 品葱用户 **扛麦郎** 评论于 2020-02-19
        
其实本来who给的建议这就不是个大病，美国对此也是这态度，新加坡也是这态度。建议1个月后，看结果说话，现在说什么都太早。
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀 喬巴巴巴巴巴巴拿** 评论于 2020-02-19
        
> 無症狀感染者傳染能力較低？？？？？他們怎麼得出的這個結論？

  
不打噴嚏不咳嗽，只剩空氣傳播和接觸感染，不在公共密閉空間就還好?可能還是會叫他們回家自主隔離。
        


            
### 品葱用户 **pplmok123** 评论于 2020-02-18
        
就負壓隔離病房不夠而已，有著台灣6倍人口，病房數量連2倍都不到。然後照目前不斷有找不到傳染源的新增病例來看，如果沒有儘速找到有效的治療方式，日本會很慘，已經72例了。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-02-19
        
加速主义全球化，其实也不是坏事。  
如果日本的瘟疫情况恶化，那么安倍肯定会因为他的亲共行为被问责。
        


            
### 品葱用户 **Melodykuromi ANjHPD4J** 评论于 2020-02-18
        
> 用多年前的网络流行用语来说：为何放弃治疗啊？！不过看了上面的讨论，我也觉得开始有一定合理性了。这里是...

  
真的算是一種看透了日本民族特色而想出的一個比較可以節省資源，但也可以說是一種豪賭的方法，畢竟只要有其中一小部份人不自我隔離的話也是挺可怕的
        


            
### 品葱用户 **山谷女巫** 评论于 2020-02-19
        
看這篇我感到沒那麼樂觀R  
[東京的士司機接受日本電視台採訪 受訪途中被通知確診新冠肺炎]( "https://travel.ulifestyle.com.hk/news/detail/30753/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E7%9A%84%E5%A3%AB%E5%8F%B8%E6%A9%9F%E6%8E%A5%E5%8F%97%E6%97%A5%E6%9C%AC%E9%9B%BB%E8%A6%96%E5%8F%B0%E6%8E%A1%E8%A8%AA-%E5%8F%97%E8%A8%AA%E9%80%94%E4%B8%AD%E8%A2%AB%E9%80%9A%E7%9F%A5%E7%A2%BA%E8%A8%BA%E6%96%B0%E5%86%A0%E8%82%BA%E7%82%8E/1/?utm_source=facebook&utm_medium=social&utm_content=link")  
  
我有接觸到的日本人早期都一無所知  
也只以為是死很多人的中國限定流感  
中國的嘛怎麼會傳過來呢？他們瘋狂掃口罩好辛苦喔！之類的想法  
到這一兩星期左右才有朋友開始崩潰怎麼會這麼多人
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹 反对一切** 评论于 2020-02-19
        
> 从福岛核电站的处理上就能看出，日本政府同样有决策犹豫，执行效率低下等问题。现在日本不顾人传人的现状还...

  
  
日本除了民众政治意识差之外，导致自民党一党独大之外。还有日本职业官僚（非政治家）的傲慢和自大也是很大的问题，而这种自大和傲慢可以追溯到二战前，并且是自民党长期纵容下成长起来的，最后结果就是一群职业官僚玩弄政治家和民众，制定僵化的政策，无法面对突发状况。
        


            
### 品葱用户 **boxer1** 评论于 2020-02-18
        
日本这是在作死，人老美紧张的不得了，赶紧切断和中国的交通，日本人跟没事似的...
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2020-02-18
        
武漢已經大於廣島長崎核爆的損失，既然日本官方如此不負責，請兩天後安倍大大親自問候，親自握手
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-02-19
        
日本政府不可靠不可信 辐射岛是日本的真面目 别指望日本能办好这件事
        


            
### 品葱用户 **老包 yogafire** 评论于 2020-02-18
        
我一直觉得这次疫情在中国搞得人心惶惶和弄出人道主义灾难，主要是党政府各种骚操作带来的人祸。  
  
说的太对了，早期藏着掖着，藏不住了就一声令下封城。大概是中国特色社会主义防疫措施。
        


            
### 品葱用户 **fjfsgfd56** 评论于 2020-02-19
        
在信息透明的情况下，民众能够自我居家隔离是最好的。  
  
在大天朝，现在人心惶惶，每个人都很压抑。没带口罩，就扭送派出所，公开罚款、批斗你；感冒或者发烧了，带你去专门的医院（大型交叉感染中心）把所有疑似病人都“隔离”在一起。确诊以后，治不好，分离出最毒的毒株再拉隔壁的炉子烧了；自己病好了，抽你血再分离抗体。  
  
人与人之间互相怀疑对方“有病”，跟文革时候揪斗谁是反动派，反革命一模一样的配方。  
  
好在本人对于红朝前三十年历史有很深的了解，12月就跑出来了。
        


            
### 品葱用户 **反对一切 fjfsgfd56** 评论于 2020-02-19
        
> 在信息透明的情况下，民众能够自我居家隔离是最好的。在大天朝，现在人心惶惶，每个人都很压抑。没带口罩，...

  
自我居家隔离显然不是最好的，武汉有很多家庭就是先一个人确诊，医院没有床位，病人只能回家然后传染全家人。
        


            
### 品葱用户 **byteinsight yogafire** 评论于 2020-02-19
        
> 嗯嗯我也持相同看法。我一直看好日本。现在日本事实上就已经进入类似新加坡总统李显龙说的第二阶段策略：即...

  
是的，控制重症人数小于医疗系统负担。但是担心可能这个也做不到。希望日本有较准确的计算机推演模拟。  
  
前面葱油提到这种方式未见的会差于ccp的各种强制手段的问题，我的看法是取决于传染率。假如发现ccp的这种隔离下，传播率依然大于1的话，确实是毫无意义的。不如直接假设此病会完全传开，那么应该如何优化资源尽可能的降低死亡率。  
  
要知道，ccp的强制隔离，会因为其他原因死很多人的（譬如饿死，日常病得不到维护死，自杀）。这些死亡也得算的。还有方舱医院模式，和强制隔离，这些是会造成交叉感染的，未见的是最优的。只是对ccp来说最优而已。  
  
是的，活着很重要，但怎么活着也很重要。  
  
所以看看吧。
        


            
### 品葱用户 **fjfsgfd56 反对一切** 评论于 2020-02-18
        
> 自我居家隔离显然不是最好的，武汉有很多家庭就是先一个人确诊，医院没有床位，病人只能回家然后传染全家人...

  
我不评价日本具体的防疫措施。  
重点是现在中国这种“防疫”模式，看似很好很有效。但是，这个疫情已经暴露出来了大陆人的“文革”基因。  
人相互怀疑、猜忌，都在在找“潜在的疑似患者”。 比如，你没带口罩；公安抓你，批评、教育、罚款；发烧了，送你去“隔离”，疑似病人都挤在一块；确诊了，送你去火神山，旁边盖着新的焚尸炉。
        


            
### 品葱用户 **fjfsgfd56** 评论于 2020-02-19
        
看待中共国的历史，你得这么看：  
  
文革-民众呼吁民主、自由；腊肉，给与民众生杀大权；结果，群众斗群众一直斗到现在。  
  
改革开放-民众希望提高生活水平，发展经济；碾平+江蛤蟆给与随便污染、随便开发+随便贪污、随便包N奶等等，让人对于物质的追求放大到了一个极端。  
  
武汉肺炎-民众希望安全，希望隔离；王73+维尼给你“网格化管理”，大数据监控疫情还实时发布，并让公安、医护人员随时上门以“隔离”的名义上门带人去隔离再加上专门的火神山，雷神山等“小汤山”模式+焚尸炉，把人对于病毒的恐惧放大到极致，让你对于共产党的集权欲罢不能。一方面，凡是被怀疑“感染”的就宁愿抓错也不放过从而干掉大量人口，另一方面，“幸存者”们一边谴责共产党毒辣的同时一边又对这种共匪的狠辣手段依赖，因为“幸存者”们打心眼里，就自有“自保”，死别人不关他们的事。   
从而，形成一个原子化社会，那么即使是共产党不在了，他们的海外私生子女军团，一样可以接管这个中国这个“散沙社会”，照样可以继续搞集权这套。
        


            
### 品葱用户 **藍13 三零一小护士** 评论于 2020-02-18
        
> 我倒是赞成日本这种做法。目前我看到新加坡和英国事实上也基本都是这么干的。其实仔细看看，别看美国嚷着紧...

文化不一樣，好嗎？歐美都沒有不生病戴口罩的文化。亞裔戴個口罩都會被歧視，衛生常識都不一樣。  
  
新加坡也缺口罩讓你天天戴。自然不會呼籲健康的人天天戴。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-02-18
        
别是日本少子化实在太厉害，安倍政府想着拿病毒清除高龄人口吧  
事出反常必有妖
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14780)

