---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:15:44.370487+00:00
date: 2020-12-30T00:00:00.000Z
title: "为什么中国制造的产品出厂价特别低？中国创造有可能树立起国际口碑吗？"
author: "习大的口罩供应商"
tags: [经济]
---


### 品葱用户 **习大的口罩供应商** 提问于 12/30/2020
    

    
                

### 品葱用户 **kaby1024** 评论于 
        
不會很低啊，只是大多數用一分錢 一分貨而已，要高端也一定有。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-12-31
        
我来回答一下。  
  
首先原因在于中国没有行业联盟，没有NGO，没有大型综合的产业议价管理构架。 中国政府特别怕民间团体的力量过于庞大，或者企业和个人对非政府团体有依赖性。东南亚有风冷水冷大型设备联合协会，他们会制定统一的生产标准，厘订价格，技术共享，销路分配，那么他的成本就降下来了，渠道就宽广，单价和利润就高，也能卖的出去。 中国则是没外销之前，山东和四川先打一波价格战，华北再糟蹋一下山东品牌，山东回头再黑东北一波，除了相互竞价打折，没别的办法，出门前已经压到利润很低了。  
  
再比如澳大利亚的蓝鳍金枪鱼，在拉斯维加斯可以卖到3580多人民币一斤，中国货不到75美金，冷水帝王蟹理论上澳大利亚只出口公的，1bl已经达到180多美金，中国货不到6分之1。因为澳大利亚你不能自己出口，必须到一个机构叫“南澳大利亚渔业联盟” 他们来统一控质，控流。 最后他的价格，产值，品质，周转率都让你望尘莫及。  
  
其次就是创新问题和质量问题，产品这东西本身，一般来说只有创新和品牌的附加值最高，像苹果那样自己组建新产品生态圈提高附加值的公司全世界也没几个。 中国没有创新，没有质量，那么你就只能从“产品以外”想办法，那就是渠道，包括打折，捆绑销售，批发。更恶劣点的就偷工减料，坑蒙拐骗，一切以低成本低利润走量为前提。  
  
比如中国的电动车，自行车，就是没用别人打你品牌，你自己一窝蜂的去做，然后自己干自己，劣币淘汰良币，死掉的公司全部给人家填了市场的坑。  
  
还有就是中国的闭塞和不守规则。我打个比方，HomeDepot，亚马逊这种商业巨头，他们需要很多的包装产品和填充物品，比如纸壳子和泡沫，他们用的那种立方尺承重标准，放火标准，食用级填充物，中国完全可以做出来，但是比如22\*18\*18这样规格的箱子，这些大型公司都是以2块1到2块8美金左右的价格再购买，中国货可能运过去落地才1块出头，人家也不买，你只能低价卖给小公司，为啥？ 因为这些商品算木制品，你的商检一般无法通过美国欧洲的海关，你不是以环保安全为第一要务去生产他的，当大型公司对你生产厂家做到厂监督商检时，你不达标，那么这些超巨头公司，宁可2倍价格买本土的，也不会冒风险买你的，引起更高昂费用的进口法务问题。  
  
其实还有很多问题，比如中国的知识产权和国际不接轨，买了你的东西有IP风险，那么为了对冲这种风险，你必须便宜。  
  
再比如中国产品的出厂测试环节有猫腻，比如劳保耳机，工人操作夯机带的那种，他对BD明流防护指数要求很高，你中国23BD的劳保耳机，自己瞎几把测一下，就写个30多40多，人家万一买了你的，工人有一天聋了，一告公司，你这中国产耳机就是铁证，很多公司不是不乐意买中国产品，是买完你的吃了大亏。 所以最后中国货只能在低端，无直接损害可能性的产品领域立足，其他的只能走超低价。  
  
欧美很多东西离不开中国生产，75%的圣经是中国印刷的（讽刺吧）但是你只赚个印刷装订钱，IP，行销这些大钱你碰不到。  
  
80%左右的冲浪板是中国生产的，但是密闭和防水技术是专利，大头还是人家拿走。  
  
90%的家庭割草机地盘是中国生产的，但是电机和数控这些是日本和美国的，大头还是人家拿走。  
  
很多五毛特别骄傲中国制造，其实大可不必，首先你自己国家有几个用圣经，冲浪板，家庭割草机的？ 你有那么高信仰文化需求么？ 你有冲浪的闲和钱么？ 你家有前后院带草坪么？ 人家买这些东西其实都代表了相当的生活水平，生活水平上来了，就把不是性命交关，法务严格的东西让你造，这个和美国人雇佣墨西哥园丁，基本是一摸一样的，给人家当产业工人当出自豪感的也是很奇葩的一件事，而且你这个产业工人当的价格被自己人打压的相当低，大头还回流了，赚那点美元还被强制转化成rmb，美元又拿回去买人家美债了，美债到位后变成存款准备金，扩大10倍后又产生了订单买你东西和原材料还有人工，往复循环。   
  
这就是为啥美国GDP速率低，GDP账面上总被你慢慢逼近，因为人家自己的周转，购买，消费，投资行为都计入你账面下了， 但是最终的产品和服务，是人家在用，你得到的是数据，是银行扩表，是金融表单流通。说白了就是虚胖。
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-12-31
        
一个国家的产品往往与这个国家的形象联系在一起的。  
  
比如说到高端跑车，马上想到意大利法拉利。  
说到高端Fashion，马上想到法国时装品牌。  
说到高端家电，马上想到日本。  
说到高科技电子，马上想到美国。  
说到高品质海鲜牛肉，想到澳大利亚。  
说到高级奶源，马上想到荷兰新西兰。  
说到奔放狂野的party，马上想到巴西Samba。  
  
上面国家形象不是一夜之间就培养出来的。巴西人不知道奔放狂野了几百几千年了。日本人也一直以工匠精神闻名。法国爱马仕有200年历史了。  
  
中国的形象是什么？其实你的问题本身就是答案。“产品出厂价特别低” 就是中国树立起国际口碑（形象）。这个形象就是过去20年建立的。  
  
“产品出厂价特别低“这句话代表了很多层意思，除了正面的那层”价廉物美“外，还包括了不少负面的意思。比如  
质量差  
血汗工厂  
童工  
假货  
偷工减料  
水货  
污染环境  
剽窃/不尊重知识产权  
倾销  
  
这个就是中国产品形象（口碑）。当然中国人是不会想的那么多的，他们眼里只有钱不会考虑产权人权之类的。  
  
我举一个我身边的例子，我在澳大利亚。参加小孩子生日party，party上很多卡通形象的lego主题的装饰，制作精美，价格便宜。小孩子玩的很开心，其他家长纷纷询问哪里买的，当得知是淘宝后，中国家长无一自豪地表示中国强大了，淘宝比amazon，ebay好太多了， 便宜产品又多。澳大利亚当地lego贵得要死，种类还少。 非中国家长得知淘宝买的后，马上会联想到版权。比如“这个lego不是lego做的吧？”，“Marvel的英雄的贴纸是迪斯尼授权的吗？”。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-12-30
        
没必要非用支性解释这种经济问题。  
  
答案是人工便宜。虽然现在有人工更低的地方，但是在中国的工厂先期投资已经收回成本，包括厂房产线人员培训工商税务关系贿赂等等，所以综合成本还是更低。否则贸易战一开始工厂就跑光了。  
  
但是，长远来说，在川普连任当政的平行世界，美国是不会任由这种情况持续下去的。至于拜登会不会联合靠谱的欧洲盟友围剿中国，不管我信不信，反正左人是信了。
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2020-12-31
        
一分钱一分货，如果想用低价买高品质的产品是不可能的。  
  
有些中国制造的高品质东西并不烂，比如一些高档丝绸制品，羊毛衫。但是想用买HM，Zara的钱去买这些产品，明显不合适。工人老板都得赔死。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2020-12-30
        
瓦房店的产品缺乏技术含量和技术保护的环境，价格战几乎是争夺市场的唯一武器。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-12-30
        
支國製造＝質素差  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 2020-12-31
        
唯一优势就剩廉价劳动力了，不压价怎么掩盖质量问题
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-01
        
想想武漢肺炎期間中國樹立的品牌形象吧⋯⋯永遠40度的額溫槍，假冒台灣名義的口罩，還有以往無數的瓦房店產品。  
  
順便告訴你，目前中國製造的形象就是那樣
        
                

### 品葱用户 **萬王之王** 评论于 2020-12-31
        
很明顯是共匪用來換外匯的手段,你要知道,一塊美元在國際上的作用,遠比六塊印著臘肉的廢紙大的多.
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-12-31
        
中國是出了名的山寨大國，一堆複製品就算了，還偷工減料，想拿別人的作品變成自己的品牌就算了，越做越爛就很搞笑了
        
                

### 品葱用户 **heronnn** 评论于 2020-12-30
        
这个问题答案其实很简单 看看满世界made in China 这本身就是对中国产品的一种肯定   
没人会傻到用1/2的价格 买1/2品质的商品 中国制品虽然大多数时候不能称之为物品 但是起码有价廉这一市场定位 那就会有对应的市场需求
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35112)

