---
layout: default
Lastmod: 2020-09-03T13:29:16.772264+00:00
date: 2020-09-04T00:00:00.000Z
title: "病急乱投医？华为为破解美国芯片封锁推出只有一个屏幕的月租式「云手机」"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [云极权,新冷战,中美脱钩,中美对抗,华为]
---

所谓“云手机”，就是手机只是一个屏幕，关键的内存、芯片、硬盘等配置，统统远程云服务。据称或将打破美国对华为的芯片点穴法。  
  
传统手机是各种硬件都集成在手机自身，而云手机硬件放到了云端，对手机端的芯片精度要求就不高了。  
  
墙内报道（为原网站之意见，本人不同意该网站报道之观点）：  
cnBeta.COM  
  
  
华为云鲲鹏云手机上线公测：每台手机每月99元  
7快科技  2020-09-01 23:55:34  
  
  
  
9月1日，华为云宣布，华为首创全球首个ARM芯片的“云手机”正式公测，可以0元领取价值5950元的云手机，截至9月30日。华为今年3月份首次推出华为云鲲鹏手机，这是一种云端的虚拟手机，基于华为鲲鹏处理器及安卓系统，不需要本地实体手机，适合长时间、大批量群控使用。  
  
据悉，华为鲲鹏云手机，是基于华为云鲲鹏裸金属服务器，虚拟出带有原生安卓操作系统，具有虚拟手机功能的云服务器。  
  
同时，作为一种新型应用，云手机对物理手机起到了延伸和拓展作用，可以用在如应用智能托管、云手游、众播互娱、移动办公等场景。  
  
官方称，华为鲲鹏云手机采用自研鲲鹏芯片，端云同构，相比传统模拟器解决方案，虚拟手机运行性能提升80%；海量弹性公有云服务器资源，云手机与公有云服务无缝对接；专业级GPU硬件加速，无压力运行大型游戏；可调整云手机规格。  
  
除了免费领取，华为云鲲鹏手机主要还是收费的，有两种推荐配置：  
  
rx1.cp.c60.d10.e1v1：每月服务器费用5950元，可发放60台云手机实例，低至99元/每手机实例/月，每台手机1280x720分辨率、2核CPU、3.5GB内存及10GB存储。  
  
kg1.cp.c100.d10SSD.e1v1：每月服务器费用10700元，可发放100台云手机实例，低至107元/每手机实例/月，每台手机1280x720分辨率、2核CPU、4.2GB内存及10GB存储。

            
### 品葱用户 **核平使者甘地** 评论于 2020-09-03
        
沒網路基本上就是塊磚頭了，然後你的資料通通都存在華為的數據中心，以後中共要調用就更方便囉。  
我就看看這種鬼東西在中國外哪個國家敢用。
        


            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王** 评论于 2020-09-04
        
云水军？
        


            
### 品葱用户 **二侠** 评论于 2020-09-03
        
国内企业的数据中心就是共匪后花园，以前还要变着法的悄悄监视，现在直接就让大家裸奔了。
        


            
### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-09-04
        
僅僅從技術的角度來説  
勉强算個有趣的idea  
談不上創意  
也沒有創新  
更談不上難度  
但是問題一大堆  
光網絡響應能力就能把機器卡死  
更不説隱私的問題了  
  
據我好些年前瞭解的  
華爲在公司内部  
似乎就用用這種終端工作方式  
即是員工的終端設備比較弱  
通過登錄到服務器上完成工作
        


            
### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-09-04
        
这除了中国政府，我不知道还有谁会买。这个配制明显就不是给普通消费者用的。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
Desperado** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-488751#")这除了中国政府，我不知道还有谁会买。这个配制明显就不是给普通消费者用的。

  
  
當然是給普通消費者用的，用膝蓋想也知道這樣一來政府監控韭菜更方便了。
        


            
### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2020-09-03
        
我咋觉得就国内市场而言，还真他妈逼有用啊。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-09-04
        
俺老胡还要建议做个云电脑，只有一块液晶屏幕，其他所有服务都是云服务。这样也能节省电脑制造成本，真是大快人心的好事情。可以扶贫，给穷人用用，让我党政绩又多了一桩。
        


            
### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-09-03
        
云手机应用国内早就有厂商在做了，什么监控取代手机之类都是想多了。  
  
首先要用云手机你得有一台实体手机，其次云手机打不了电话，  
  
没什么技术含量  
本质就是一个自带网络控制的安卓模拟器，就是用来挂手机游戏的。  
  
怎么华为随便弄个什么东西就吹成高大上的玩意了。。。
        


            
### 品葱用户 **PaperPlane** 评论于 2020-09-04
        
科學養豬系列  
  
一切計算交給雲端服務器。給每隻豬配戴沒有計算能力的終端（屏幕），通過雲端實時監控每隻豬的任何操作！  
  
只要1984元，智慧雲養豬套裝帶回家！
        


            
### 品葱用户 **Desperado 
Acca0429** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-488754#")當然是給普通消費者用的，用膝蓋想也知道這樣一來政府監控韭菜更方便了。

  
那也要有人愿意用吧。这玩意哪有人愿意用。
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
PaperPlane** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-488764#")科學養豬系列一切計算交給雲端服務器。給每隻豬配戴沒有計算能力的終端（屏幕），通過雲端實時監控每隻豬的...

  
  
你攪錯了，豬是不用付錢的....
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主 
Acca0429** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-488754#")當然是給普通消費者用的，用膝蓋想也知道這樣一來政府監控韭菜更方便了。

  
想多，用的人几乎没有。这种智商税的东西宣传效果大于实际，几乎没人会用。韭菜是傻，但是不至于没有基本的智商。而共也不会傻到强推这种明显侮辱智商的东西。
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主 
Acca0429** 评论于 2020-09-04
        
而真正的作用在于普通公司以后可以购买这种产品，以达到让员工能带手机用手机但是处于公司监控下不能摸鱼的作用。让你能聊天但是不能做其他事，能打电话却不能用来听歌
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-04
        
 ＠紅衣教主 ＠[Desperado]( "/people/Desperado")  
等到**沒得選擇**的時候，不想買也得買。話說我記得中國人的智商跟記憶力只有3秒......  
  
p.s.懂我說的“沒得選擇”是什麼意思吧？
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-09-03
        
这爱国成本也太高了
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
叼盘侠** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-488762#")俺老胡还要建议做个云电脑，只有一块液晶屏幕，其他所有服务都是云服务。这样也能节省电脑制造成本，真是大...

  
村东头大喇叭更节省成本，老胡应该试试
        


            
### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2020-09-03
        
在危機如被困升降機，甚至災難如地震被困，手機都是重要聯絡工具，我懷疑雲手機在這種情況下減低了生還機會。用者good luck
        


            
### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-09-04
        
共享手机？ 服务硬件都存储在云端，用户只有使用的权力？ 这不就和共享移动电源一样？
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
神謙卑的僕人** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-488750#")僅僅從技術的角度來説勉强算個有趣的idea談不上創意也沒有創新更談不上難度但是問題一大堆光網絡響應能...

  
  
速度不够啊
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的 
神謙卑的僕人** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-488750#")僅僅從技術的角度來説勉强算個有趣的idea談不上創意也沒有創新更談不上難度但是問題一大堆光網絡響應能...

  
就遠端工作啊，電影後期跟一些只需要coding的工作早就這樣做很久了
        


            
### 品葱用户 **enterprise** 评论于 2020-09-04
        
干脆推出软手机算了
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-09-04
        
單論構思來說是頗創新的  
(我不是傻子，我當然知道這種terminal service模式已經發展了不知道多少年。我指的創新是單指把這個構思套在手機上這一點)  
但這樣的模式一旦網絡不夠穩定就已經會很可怕。你的網絡在順暢的時候有多爽快是沒意義的，一旦網絡稍稍有阻礙時就足以致命。  
另外一個對用戶來說顯而易見的巨大問題，就是這樣模式的手機就必需要長期連線，(聽上去是廢話，大家此刻手上的手機原則上也都是長期連線的，但這種模式可是完全另一回事) 而且是長期要跟遠端服務器有著大量數據無時無刻在上下傳 (而目前並不需要)。用戶自身的數據用量將非常可怕。除非到時候這種雲手機的真實月費計劃是已經包含了數據本身。
        


            
### 品葱用户 **banana** 评论于 2020-09-04
        
网友：那要怎么连接云手机呢?  
华为：首先你要有一台华为路由器，然后你要有一台华为手机。这样你就可以下载“华为云手机”应用了。  
网友：你们没法生产手机啊。。。  
华为：那么你可以先购买一台华为云路由器，再购买一台华为云手机。  
网友：可是我没手机啊。。。  
华为：你可以远程召唤手机。只要对天空大喊“华为好，华为美”就可以利用南斗卫星召唤手机了。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-04
        
还记得《寂静之城》里的电脑吗？一切都运行在老大哥的服务器上，个人只有一块显示屏。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-09-03
        
吹牛逼的
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-09-04
        
太棒了，當然資磁啊  
最喜歡這種瓦房店大煉鋼模式了  
  
誰做誰傻
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-09-04
        
别的我都不关心啦，我关心的是云手机里能不能存毛片？  
以及这个毛片是不是任正非和习近平也能看到？
        


            
### 品葱用户 **别问我不知道** 评论于 2020-09-03
        
哈哈云手机？这下监控更方便了，你干啥后台一目了然，千万别说共匪坏话否则分分钟请喝茶。
        


            
### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-09-04
        
这种电子垃圾，除了刷单刷垃圾信息的就没人会用了。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支 
enterprise** 评论于 2020-09-04
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23736)

