---
layout: default
Lastmod: 2020-11-16T01:18:06.806889+00:00
date: 2020-11-15T00:00:00.000Z
title: "用黃飛鴻電影來令小紅粉改變可行嗎？"
author: "雙加不好的鴨語者"
tags: [香港電影,黃飛鴻,小粉紅]
---


### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 提问于 11/15/2020
    
黃飛鴻電影雖然都是使用中國人在**鴉片戰爭後就被外國列強欺壓**，為此就要強國的**史觀**。  
這對小粉紅是容易認同，吸引他們，片中也有洋人欺壓華人的情節，都有打洋鬼子。但也絕不否定西方文化，西方人的思想是值得學習，而且當中西方人也有好有壞。對清政府漢人和有特權的滿人也有控訴，結局黃飛鴻更加穿上西裝。  
  
而到了第二部更加是在借白蓮教(義和團)去批評國人的愚昧，和滲入革命的思想。  
  
在小粉紅一面看黃飛鴻打洋鬼子，會不會間接學習到，黃師傅對抗的不是**壞洋人**，而是整個國家的**病**。  

* * *

  
降低目標，將其視為用愛國電影包裝，推銷反賊思想的電影可以嗎？  
反正打動作場面是一等一
    
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-16
        
我建议你用马保国，效果会好一些，而且两人武功水平差不多。 小粉红还是要抽，不抽大嘴巴子效果不好。
        
                

### 品葱用户 **我才不上共黨的當** 评论于 2020-11-15
        
小粉紅:我有神功護體,唔驚你的鬼槍  
  
當前回答字數不足20，是否回復為討論?  
  
取消確定
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-11-15
        
徐克的世界观属于明显的大中华主义叙事啊，某一集他还让黄飞鸿和孙中山成为朋友。搞笑的是在真实历史中，孙中山完成列宁党改造后，不满广东本地商会为了他北伐复兴大业掏钱过少，干出了火烧西关这种事情，首当其冲的就是黄飞鸿的宝芝林。所以说，反共不反中，等于无用功。
        
                

### 品葱用户 **GBSH** 评论于 2020-11-15
        
我老师叫学生看黄飞鸿写观后感，有个比用，还是一群浑浑噩噩的奴隶
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-15
        
你有沒有聽過瞎子摸象的故事？小粉紅就是瞎子  
  
到底為什麼要湊字湊自次揍湊次漚揍漚湊次漚湊湊次湊漚次揍
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-11-16
        
小粉红：现在那些受境外势力蛊惑的废青公知才是当代义和团，我们要做的就是团结在党周围，一致对外，打倒洋人！！！！！！！！
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-11-16
        
給你的熱心和熱情加贊，只是我目前仍然覺得：  
  
何必想著/花時間精神去「改變小粉紅」？
        
                

### 品葱用户 **台湾一鲁蛇** 评论于 2020-11-16
        
很遺憾雖然我喜歡徐克 也覺得黃飛鴻有一些深意 但樓上批評也是很到位 徐克沒法回答這個
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33537)

