---
layout: default
Lastmod: 2021-11-11T05:55:43.589825+00:00
date: 2021-11-10T00:00:00.000Z
title: "请问墙外女性会使用节育环避孕吗？环避孕"
author: "选择蓝色"
tags: [人权]
---


### 品葱用户 **选择蓝色** 提问于 11/10/2021
    
https://c.m.163.com/news/a/GOAHPLNH05258K7A.html?spss=newsapp  
  
网易上的一篇文，评论更精彩。真是活久见了，当初不是强制让人上的嘛，现在说的跟女人自愿的一样\[裂开\]。我那时生完娃马上就被社区打电话追着上环，不搭理她们。后来拖了快一年去公安上户口说没上环证不给上户口。没办法找亲戚弄个假上环证才糊弄过去。这想让人生三胎了，把这口大锅都推给女人自愿上环了。没见过这么不要脸的啊。  
墙国女性真悲哀，我生娃生后悔了
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
一般不是叫IUD么，宫内节育器？
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 
        
配偶吃药，或者皮下雌激素。国外不少人用这两个调节月经周期，比国内比例高很多。约炮的话内射机会很多。  
  
不想要孩子的时候放环。  
  
理论上不熟悉的人是应该带套的，但是成年男女大家都懂，与其穿浴衣洗澡，不少人会选择相互信任。  
  
什么男性结扎，西方全带套的，我没去过犹他州，是不是像传说中一样，全民抵制婚前婚外性行为。
        
                

### 品葱用户 **checkmate** 评论于 
        
要避孕也通常是個人選擇 而非 "強制"...
        
                

### 品葱用户 **Union** 评论于 2021-11-10
        
管杀不管埋一向是党国特色，比强制上环更可怕的是没人负责取环。第一批节育环是1959年投入使用的，绝大多数妇女根本不知道节育环20年后必须取出，等到身体发生病变去了医院才发现。  
[原文网址]( "http://www.kmcdc. cn/c/2019-08-14/3167202.shtml")  
2600万被遗忘的中国女性，身体里还留着一颗“定时炸弹”  
\[作者：发布时间：2019-08-14 09:55来源：本站原创\]  
上世纪80年代开始，中国进入强制计划生育时期。  
  
根据国家卫计委公布的数据，1980~1990年，每年平均约有1000万女性身体中被放入了宫内节育器，宫内节育器又被叫做节育环，是一种长效避孕手段。  
  
节育环最多只能在体内放置二十年，被遗忘在体内的节育环总会以疼痛、流血的方式提醒着那些女性它们的存在。  
  
三十多年过去了，那些被上环的女性陆续进入绝经期，由于宣传不到位，很多人忘了，她们体内还有一个金属环需要取出。  
  
2016年，南京邮电大学孙晓明教授在接受新京报采访时表示，他们团队预测未来十年会有约2600万女性需要取环。  
  
1980年开始，中国计划生育工作进入前所未有的强力推进阶段。相继开展了遍及全国的群众“大结扎”、“大上环”运动，男性绝育、女性绝育及人工流产手术者在短时间内都创历史最高，总避孕率均迅速升至全球首位。  
  
不过中国大多数的节育措施都用在了女性身上。  
  
经过长达二十多年的强制避孕铁腕政策，世界卫生组织(WHO)统计数字显示，中国妇女使用的宫内节育器占全世界2/3。  
  
和其他几种避孕节育方式相比，节育环更为高效、简便、经济、可逆，又可长期避孕，成为中国育龄妇女使用最多的避孕方法。  
  
节育环放置过程也非常简单，常规消毒后把大小合适的节育环放入子宫腔就可以了。  
  
节育环在子宫放置位置  
  
“对一孩妇女上环，二孩夫妇中须有一人进行绝育，严格杜绝三孩，否则实行人工流产”的避孕方针成为避孕节育推进的标准，计生部门还制定了一孩率、绝育率等一系列指标，并进行考核。  
  
2004年5月16日，宁夏同心县计生服务小分队在大山深处的农户家里为育龄妇做节育手术/视觉中国  
  
中国开始推广应用的第一代节育环主要是不锈钢金属单环。  
  
它是第一个被引进且在中国生产的宫内节育器，因不良反应小，延续应用了30多年。  
  
不过不锈钢金属单环的使用年限为20年左右，通常建议在绝经后半年至一年内取出。  
  
如果没有取出呢？  
  
这种比喻可能不太准确，但为了便于理解，我们可以把女性的子宫想象成一个充满弹性的橡胶瓶子，子宫腔就是瓶身，宫颈和阴道就是瓶颈。节育环就卡在瓶底这个位置。  
  
1\. 引起腰痛、肚子痛甚至流血  
  
因为子宫的弹性，节育环是不会对女性身体造成伤害的。可是随着绝经的时间越来越长，子宫就会慢慢变小，阴道弹性下降。  
  
而节育环的大小不变，这个时候就会和子宫产生“摩擦”，引起腰痛、腹痛、小腹下坠甚至出现不规则流血等现象。  
  
2\. 造成宫颈损伤、子宫穿孔  
  
由于子宫和宫颈口萎缩、节育环老化的缘故，节育环很可能会长进肉里，取出越困难。  
  
临床上有很多需要二次手术的案例。  
  
很多老人都是在绝经后出现腰酸、腹痛、阴道流血等症状后才去医院取环的。但因为取环困难，容易出现宫颈损伤、子宫穿孔以及节育环断裂后部分残留，只能进行二次手术。  
  
生孩子痛苦，取环又是一场痛苦的记忆。  
  
3\. 有时甚至需要手术  
  
情况严重的患者甚至需要宫腔镜或者开腹手术取出节育环。  
  
她们在负担更高医疗费用的同时，还需要承受更大的痛苦和手术相关风险，如麻醉药物过敏、心脑血管意外、呕吐误吸、手术创伤、周围器官损伤等。  
  
4\. 这些情况，女性们也需要取环  
  
计划再生育；没有性生活，不需要避孕；准备改用其他方式如口服避孕药、安全套、结扎等；节育环已到放置期限，需要更换时；发生了并发症及副作用，药物治疗无效时；节育环未脱落时仍然发生了怀孕。  
  
基层计生工作者有绝育率的指标，却没有任何指标要求他们要提醒绝经期的女性要及时取环。  
  
由于宣传不到位，很多女性都没有忘记了体内还有一件金属制品需要取出。  
  
中国自1959年开始推广使用宫内节育器避孕，距今已有59年，当年最早上环的那一批人都先后过了绝经期。  
  
可问题是，很多人并不知道节育环也有使用年限，更不知道节育环在绝经后是需要取出来的。  
  
2014年，上海黄浦区针对2054位女性，进行了一项宫内节育器使用情况调查。  
  
有超过一半的受访对象的宫内节育器已经放置超过20年，还有部分绝经期的女性的宫内节育器仍未取出。  
  
还有多少母亲的节育环已经超期放置？还有多少母亲忘记了身体中还有一个节育环没有取出？  
  
三十多年过去了，独生子女政策已经成了过去式，二胎才是时代的主角。那些已经老去的、被遗忘的女性们，该由谁来提醒她们取出体内的节育环呢？
        
                

### 品葱用户 **peace_world** 评论于 2021-11-10
        
避孕措施都是以男生為主，因為吃避孕藥或手術避孕對女生身體來說都傷害很大，最普遍就是請男生戴保險套，一般男生通常會自覺戴啦，安全期也不完全安全，鬧出人命你來養？如果要打胎對女生也不好。  
  
話說最近澳洲還有立法，如果性行為中途瞞著另一方偷拔保險套，會犯刑法罪刑，個人覺得滿合理的，不管原因是為了爽還是想懷孕，都是不尊重另一方，澳洲的立法委員也說若是沒經過同意拔保險套，這就違反知情同意，是侵犯強暴。有趣的是，2018年調查發現有32%女性與19%男性都曾經遇過性伴侶偷拔套的情形。  
  
女生手術避孕我是沒聽過，身旁手術避孕都是男生手術，因為手術比較簡單，印象中只要綁住輸精管就好，如果以後想生再拆掉就好，而且不會有什麼副作用，照常舉照常可發洩。某次家庭聚會剛好討論到，都是爸爸們手術避孕，他們是覺得手術很快，還說以後也是讓兒子或女婿避孕就好www。  
  
\*更正：男性是結紮手術，女性的是避孕手術
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-11-10
        
中國嘛，都是這樣的  
  
以前要一胎化，於是就強制上避孕環，逼你硬上  
  
現在要增產報國了，就說以前沒有強迫，都是人民自願的、現在也要自願解環  
  
中國，從來都是這樣的
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2021-11-10
        
體貼老婆的男人，會自動去結紮綁起來，會進產房陪產，體會生育的艱辛。
        
                

### 品葱用户 **H211** 评论于 2021-11-10
        
節育環？避孕環。男方保險套，女生可以吃避孕藥或事後藥，還有人用避孕藥調經期。  
  
父親不想再生怕女方辛苦結紮也有，反正可以拆。女方用避孕環以前有聽過，但是後來對女方負擔太大變少。  
  
現在最新的是超音波震「蛋」器，對，就是那個蛋。放在水裡男方泡幾分鐘，兩週後就有效果。名字是coso？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-11-10
        
有啊，去看醫療科普節目還有不少是多年前放在體内結果忘記了以後跑到奇怪地方去的，或者在體内壞掉以後造成炎症的  
通常帶套吃藥是比較低成本啦  
也有的真的想要結紥的，不惜動手術都要結紥的  
甚至有醫生在電視上聊個例有聊到「結紥一次不管用，只好把輸卵管剪掉」的（不過不知道爲什麽還是懷孕了，醫生也很困惑）  
反正只要你願意，技術上也可行，why not……
        
                

### 品葱用户 **我真的不知道** 评论于 2021-11-10
        
生活在欧洲从未听说，要么是避孕宝，避孕药，避孕套，结扎。
        
                

### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2021-11-10
        
会，叫宫内节育器iud，我太太就用，含有荷尔蒙的那种，她本来激素水平紊乱，用了这个身体好多了。
        
                

### 品葱用户 **HIADT** 评论于 2021-11-11
        
香港的普遍戴避孕套，女的吃避孕藥，或者打避孕針，要不然十多歲只求快感的就會無套 lolll
        
                

### 品葱用户 **Quechua** 评论于 2021-11-11
        
最近看到一篇旧闻，才知道计划生育是自愿的，那还为什么有超生游击队啊。我党真的太厉害了。  
  
https://3g.163.com/news/article/5UOQUTJH0001124J.html?from=dynamic  
  
“2010-02-05 12:35 泉州晚报  
泉州晚报2004年7月15日报道 国家人口和计划生育委员会副主任赵白鸽15日在此间举行的新闻发布会上表示，中国的计划生育政策不是强迫性的，人们是在自愿的基础上实施计划生育的。  
  
赵白鸽表示，中国现有2.4亿育龄妇女，其中有83％的人使用避孕方法，这通过强迫命令是很难实现的。她说，在这2亿多人中，有48％的妇女使用宫内节育器，有36％左右使用输卵管结扎技术，剩下的相当一部分使用口服避孕药和避孕套等其他方法。”
        
                

### 品葱用户 **pamodofu** 评论于 2021-11-10
        
节育环没听说过，倒是知道宮內節育器  
  
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%AE%E5%85%A7%E7%AF%80%E8%82%B2%E5%99%A8
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-11-10
        
这个要查一下相关的统计数据，这里回答的都是基于自己的经验，样本太少没有代表性。  
  
可以搜索不同国家避孕方式比例。  
  
我华老从来不带套。操逼带套，纯属胡闹。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42916)

