---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:13:36.392452+00:00
date: 2020-06-21T12:13:34.355779+00:00
title: "逃离医院：一次毫无必要的痔疮手术"
author: "约客"
tags: [输液,肛门,护士,手术,换药,马应龙,医院,痔疮,老婆,中药,新语丝]
---

逃离医院：一次毫无必要的痔疮手术

作者：约客

提要：

痔疮很常见，但基本上没有必要动手术，在家用含hydrocortisone的痔疮膏即可。国内一些医院的此类手术，可能对患者造成不必要的伤害。希望本人的痛苦经历，对读者有所帮助。

背景：

2018年8月底，某省会城市气温持续35度左右，一“三甲”中西医结合医院。“三甲”为国内医院的最高等级。患者为本人，通过关系拿到一个双人间。本人不信中医不吃中药，但考虑手术本身不分中西，因为有关系图方便选择了这家医院。

一、住院过程（客观描述）

第0天。医生检查肛门，说“痔疮”。办理住院手续，查血、心电图、透视。

第1天。空腹到医院。10点，肛门被注入液体，5分钟后大号。进入手续室，醒来时大约11点，下身无任何知觉。约两小时后，肛门、阴茎开始感到不适，发现肛门内置异物、阴茎插有导尿管，右手插有输液装置及镇痛泵[1]。下午护士拿来三种中药[2]。老婆说不吃中药，护士说我们是中西结合，不吃就不吃吧，最后说还有云南白药，我们说不要。老婆还说不想输液。下午大约5点，护士叫嚷去换药。换药？原来是从肛门塞入一粒马应龙麝香痔疮栓（后续简写为马应龙）。感觉不舒服，忍一夜。

第2天。6~7点清洁工进来拖地，护士量体温血压，不胜其烦。8点过电热灯烤肛门处约20分钟，肚皮上贴上四个电极震动约20分钟，输液2瓶共500ml约2~3小时。这些就是今后每天的流程。中午，导尿管被撤除，阴茎内有强烈疼感。小便时阴茎剧烈疼痛，以致于产生小便恐惧症而尿不出，两天以后才开始好转。晚8点去换药后，仍然感觉不舒服。加之因限电缘故整天停电，热！

躺在病床上开始怀疑医治的方式方法。想起多年前在美国的一个肛门肠道手术，术后直接回家，两种药物，抗生素防止感染加止疼，大号后用孕妇sitz bath温水洗肛门。对老婆说，烤肛门和震动肚皮肯定没有任何作用。

第3天。由于老婆反锁房门，8点护士才开门进来。中午撤除镇痛泵。下午主治医生来问为何不想输液，说只有输液才能起效果，不然（严重的话）可能导致死亡！因为“关系”床位，加上当时父母在场，未与他争辩。下午小便时血液倒灌输液管，于是撤除输液装置，改用钢针输液。晚上换药后，感觉疼痛难忍（前两天也许因为有麻醉，疼感没有这样强烈）。换药时老婆看到马应龙字样，于是肯定是中药，我遂将其直接排除。服用自带的Tylenol止疼。

第4天。8点，护士在反锁房门外大声嚷嚷。输液时发生生理盐水瓶漏水，很担心质量。护士遂将液瓶气孔打结了事，然后忘记打结之事，导致后来输液停止。晚上，老婆给我看网上热卖的澳洲Proctosedyl痔疮膏，主要成分hydrocortisone。我已经意识到我的手术本来是可以避免的，很后悔，觉得自己很愚蠢。继续服用自带的Tylenol止疼。

第5天。7点多醒来，前一天护士大声嚷嚷产生的后遗症。8点护士用钥匙开门进来。输液时老婆问护士，得知第一瓶是盐酸克林霉素（Clindamycin Hydrochloride），第二瓶就是生理盐水（氯化钠）。前者是抗生素，与我的猜想完全一致。后者完全没有必要。于是，决定当天下午自己撤离医院（医生说在医院至少要住7天）。回家后的第一事就是洗澡。

二、主观评论

1。手术毫无必要。根据Mayo[3]，用hydrocortisone膏自我处理即可。我的内痔并不严重，很少出血，没有疼痛，大号后塞入基本就没有问题了。偶尔在走动或站立过久之后，肛门有挤压感不舒服，但多能忍受。

2。手术后在医院住七天毫无必要。根据Mayo[3]，如果非得手术不可，不用住院或住一夜即可。

3。各种疗法毫无必要。手术当天就能下床走动（去换药），不必导尿、输液，特别是输入氯化钠水，而抗生素本来就是口服的！烤肛门和震动肚皮肯定没有任何作用，想都不用想。

4。马应龙麝香痔疮栓无效甚至有害！据《百度百科》，“只对外痔有作用。...对于轻微的外痔马应龙麝香痔疮膏是起作用的”。我认为这个所谓对“轻微的外痔”的作用仅仅是润滑而已。而作为“异物”直接涂在伤口上，极有可能对伤口的自我修复有害（《百度百科》：“异物感染对再生修复的妨碍甚大”），因为不排除其成份本身有害，或者膏、栓（成份相同）在制成后变质，滋生细菌。

5。三种中药可以肯定无用甚至有害。护士说未开封的“中药液”常温下搁置几个小时后就不能服用了，说明内含细菌并适合细菌生长。

6。早上病房不得安宁。难道手术后不需要安静休息吗？

7。医护人员的多种说辞不专业。比如必须输液。比如震动肚皮帮助肠道蠕动。比如建议吃稀饭（伤口自愈需要能量和蛋白质，故我只吃冰淇淋、酸奶和蛋糕，有营养好吸收，残渣少，因为常识告诉我少大号有利于伤口愈合）。

8。严重缺乏卫生意识。前一患者走后，只换被单被套枕套。网格线固定的老式棉花被里无法完全被被单包裹，裸露在外，让人极为不舒服（是否有隐藏的臭虫、跳蚤等）。有一晚不知被何物所咬，瘙痒很长时间。一套病服穿七天，也不要求患者洗肛门或洗澡（双人间的洗手间设备差而旧，无法洗澡）。清洁工只换垃圾袋、拖拖走道，不对洗手间进行任何清洁。床下一层灰并有些脏物。清洁工还叮嘱我们注意防盗！

注：[1] 将麻醉剂（200ml）通过输液管注入静脉。[2] 三种中药是袋装有“中药液”字样，无其它信息；盒装“复方金钱草颗粒”；盒装“康复新”（中成药）。[3] https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/hemorrhoids/symptoms-causes/syc-20360268

(XYS20181009)

