---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T18:10:52.374712+00:00
date: 2020-11-04T00:00:00.000Z
title: "如何看待编程随想对2020美国大选的选情分析？"
author: "矫枉必须过正"
tags: [政治,美国]
---


### 品葱用户 **矫枉必须过正** 提问于 11/4/2020
    
品葱这个网站很多人是把编程随想当作意见领袖的，他的意见也的确有很高的参考价值。  
  
  
而他最后给的结论是：  

> **除了投票率会很高（这点俺比较肯定）；其它的，都不太确定。  
> 最终的结果，会分布在一个比较宽的范围内，从“共和党小胜”到“民主党大胜”皆有可能——**

  
  
  
也就是说他这次会相对的偏向于民主党了，（因为在他的预估里没有共和党大胜的可能）而上次大选他也很精准的预测了。  

> **“今年的民调可能会很【不准】。因为有很多选民是【潜在的】川普支持者。”**

  
  
他对这次大选的看法的核心和品葱主流用户看法是一致的，即：**以【川普】为中心展开。**  
**也就是说这次大选不是在川普和拜登之间展开，而是川普与【反】川普之间展开的。  
**  
但是由此推导出来的一些结论可能是与品葱主流用户的看法相反的，比如他对拜登之子邮件门的态度是这样的：  
  

> 如果你理解了前面章节所说：“本次大选是以【川普】为中心展开”，自然也就明白——为啥爆料的影响降低了。  
> 其一，  
> 对川普的爆料，基本【不】影响其铁杆支持者。有些铁杆川粉，根本不相信川普的丑闻；还有些川粉即使相信这些丑闻，依然会投给他。  
> 其二，  
> 对拜登的爆料，效果也不明显。前面说了，很多投票给拜登的，根本就不喜欢拜登，他们是为了阻止川普连任才投给拜登。

  
  
而他对造势大会的看法也与品葱主流用户看法相反：  

> 为了写今天这篇，俺特地去看了不同阵营的网站、SNS、论坛。很多川粉充满信心地认为：川普能连任，而且是大胜。  
> 　　他们给出的理由是：共和党的造势大会，人潮涌动；而民主党的造势大会，稀稀拉拉。  
>   
> 　　**俺的点评：**  
> 　　以这个理由进行预测，俺认为缺乏说服力——  
> 其一，因为疫情的关系，两党的造势大会显著不同（参见上一个小节的分析）  
> 其二，参加拜登造势大会的，通常是他的支持者；那些“反川普”且“不喜欢拜登”的选民不会去参加。但这类选民还是会投拜登的票。

  
  
其中他介绍了两种相对有参考价值的预测，而这两个预测结果恰恰相反。首先他认为介绍的几种预测里**最靠谱**的是**【神奇教授】的预测方法**，**第二靠谱**的是**基于【标普】的预测方法**。理由是“**神奇教授的方法，避免了“标普预测”的“单一归因谬误”。从这点而言，他比标普更有参考价值。**”  
  

> 所谓的【标普】是“标准普尔500指数”的简称。这是美国股市一个非常重要的风向标（大致类似于天朝的“上证指数”）。  
> 　　这个预测招数出自美国智库“Strategy Research Partners”，其公式是：如果在投票日的前90天（自然日），标普上涨，则执政党获胜；反之，执政党败落。  
> 　　这个预测方式的准确率很高——1972以来，只在1980年失灵，其它每次都应验（包括2016）。  
> 　　本次大选的前90天是8月4日，当时“标普”的点数为【3306.51】。明天就是大选日，今天（11月2日）的标普指数是【3269.96】（大伙儿可以去[标普的官网]( "https://www.spglobal.com/spdji/en/indices/equity/sp-500/")瞧一瞧）  
>   
> 　　**经热心读者提醒，加个【更正说明】：**  
> 　　本文发布于【北京时区】11月2日晚间。因为时差的关系，美国那边还没有到11月2日的收盘时间。所以上述点位还【不是】最终数值。  
> 　　在本文发布的次日（北京时间11月3日上午），俺又去查了标普官网，11月2日收盘的点位是【3310.24】，正好略微超过90天前。  
> 　　以上是俺的疏忽，向列位看官表示抱歉 :( 但这个失误【不】影响下面这段点评。  
>   
> 　　**俺的点评：**  
> 　　这个指数的准确率很高，至少说明“投票前的经济走势”对政党轮替有显著影响。  
> 　　但这个预测方式的缺陷在于——【单一归因谬误】。影响大选结果的因素有很多，“经济”只是其中之一。  
> 　　另外，今年的疫情是最近百年来罕见的黑天鹅事件，导致今年的投票率超高，很多是【提前投票】（对那些提前投票的人，标普的统计时段要【前移】）；再加上执政的总统兼候选人川普是【体制外】人士，行事风格又比较另类。  
> 　　所以，“标普的预测”，失灵的可能性会比往年更高。

  
  

> 美国有个历史教授艾伦·李奇曼（Allan Lichtman），他从1984年开始预测美国大选，将近40年，每次都正确（包括2016）。  
> 　　2016年的时候，他在投票日的【前2个月】就预测川普会赢。当时很多人都说他“错得离谱”；但事实证明他是“正确的少数派”。  
> 　　他不是基于民调，而是评估【执政党的治理效果】——如果治理效果不好，就会出现政党轮替；否则就是原有的党继续执政。  
> 　　为了评估【治理效果】，他给出13个问题，分别是：  
> 1\. 政党授权因素——中期选举之后，执政党在美国众议院席位增加了。  
> 2\. 初选因素——执政党总统提名人之间没有出现强烈竞争。  
> 3\. 连任因素——执政党的候选人是现任总统。  
> 4\. 第三党因素——没有重要的第三党派或独立竞选人。  
> 5\. 短期经济因素——竞选期间经济并未衰退。  
> 6\. 长期经济因素——任期内实际人均经济增长等于或超过前两个总统任期的平均增长。  
> 7\. 政策因素——现任总统对国家政策产生重大影响。  
> 8\. 社会动荡因素——在任期内没有持续的社会动荡。  
> 9\. 丑闻因素——现任政府无重大丑闻。  
> 10\. 外交＆军事失败——现任政府在外交、军事方面未出现重大失误。  
> 11\. 外交＆军事成就——现任政府在外交、军事方面取得重大成功。  
> 12\. 执政者的个人魅力——执政党的候选人极具魅力，或是一位国家英雄。  
> 13\. 挑战者的个人魅力——在野党的候选人没有个人魅力，也并非国家英雄。  
>   
>   
> 　　如果这13个问题有7个（或更多）是否定的回答，那么就出现政党轮替；反之，原有的党派继续执政。  
> 　　根据李奇曼自己的说法，截止2019年年底，只有4个问题是否定的回答（在那种情况下，川普连任的概率极高）。  
> 　　但到了现在，由于出现全球疫情，再加上“弗洛伊德事件”引发的大规模骚乱，已经有7个问题是否定的回答。所以他认为今年大选，川普连任会失败。

  
  
  
链接：https://program-think.blogspot.com/2020/11/2020-USA-Presidential-Election.html
    
                

### 品葱用户 **老和山道长** 评论于 
        
当然啊，去年台湾韩国🐟造势火还是小英火，现场火爆不能说明问题。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
我倒是希望川普连任。可惜他在中共病毒和黑命贵这两件事上搞砸了
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
但是補充一句  
Lichtman預測的時候還沒有出戀童事件……
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-11-03
        
这篇文章多半是临时查资料写成的，对影响选举的直接因素写得很全面，而疫情和 BLM 这两个重要的间接因素却一笔带过了，说明这两件事他没有跟进，很多细节并不了解  
提到了德州翻蓝的可能性，却没注意加州翻红的可能性甚至还更大一点，这点已经有原文评论区的回复提过了  
虽然能看出他已经尽力把两碗水端平了，但基于以上几点，会让人觉得他在偏向民主党，至于说什么先有立场再找理据就有点强行扣帽子了  
  
除此之外还有一个比较严重的问题，不影响他的文章结论，但还是很严重  
他在标普指数上犯的错误（在未收盘时使用了前一交易日的数据），**暴露了他很可能真的在东八区**  
当然这不是什么新闻了，之前的博客 JS 代码 bug 就已经暴露过了  
**（更新补充：虽然不排除随想故意放烟幕弹的可能，但他本人确实说过很多遍他就在中国，早就不是秘密了，这里无意探讨他到底在哪，只讨论无意间的失误可能造成的真实信息泄露）**  
但要注意的是，编程随想的所有操作都是在虚拟机中完成的，所以暴露的也是虚拟机的时区  
作为中文博客，把虚拟机时区设成东八区方便了解国内时间并不奇怪，也不能证明他就真的在东八区  
但这次犯的错误，证明他本人肯定不在美国生活，而且时区意识不太强  
那他就有极大概率真的还生活在全国同区，时区概念弱的中国  
虽然这点信息量还不足以定位到本人，但这种会暴露真人情况的错误犯得越多，他就越危险，这是挂几层代理都弥补不了的  
  
除此之外这还会带来其他信息量，比如他如果真的还在中国，那他宣称的「不用微信」可能性就基本为零，在 2020 年的中国没有微信简直寸步难行，如果他真的没有微信，这个范围就缩得实在太小了  
以及之前提到的他对疫情和 BLM 的了解程度也基本可以肯定他不在美国而在大中华区，这点也已经有评论提到了（「博主对于美国选举的看法跟很多台灣人的看法雷同。（这里他指的是居住在台湾的台湾人）」）  
这是更严重的隐患，身份可以伪造，但思维方式很难伪造，编程随想开博十多年写了上千篇博文，思维方式方面的信息量实在太大了，要小心身边人  
  
**提醒大家，一次犯错就可能带来巨大的信息量，尽量不要留下自己犯错的痕迹**
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-11-03
        
要有足够的政治远见。  
不应该画这么大 的范围。  
画这么大范围，说了跟没说一样。  
相当于每个 都有可能，表现上 很严谨，但就是一句废话。  
  
那位历史学教授的方法，我是赞同 的，但是，很多也是有主观决定判断标准。  
而且，历史大势，时局变化（突变），也会左右结果，这个需要个人足够的敏感度，在这个标准里很难体现。（或者说，个人对其中条款的解释和判断可以不同，比如李奇曼可能觉得有七条否定 ，但是其他人从不同的角度解读标准可能只有一两条，两三条否定。）  
如果不考虑这些因素，结果就有可能出现偏差。  
  
我的推测还是如年初开始到现在我一直说的那样：  
川普必胜，虽然不能大胜，但是必然比2016年好一点点。  
川普这种人，四年前能 上台，  
就决定他四年后也必然 会连任。
        
                

### 品葱用户 **习废帝** 评论于 2020-11-04
        
意见观点与我一致。无论结果如何，希望美国依旧是从前的美国，那个勇气和自由的故乡，而不是安提法或3K的大本营。民主国家有自己解决纷端的方式，自由的价值观容得下不同的声音，这正是美国这个国家的伟大之处。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-04
        
我认为分析的非常有道理。  
  
我的看法和他完全一样，每一条都一样。  
  
顺便喊一句口号镇楼：川普冻蒜！
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-11-03
        
再專業的分析，再多的預測，說的天花亂墜，但有個事實沒有考慮到：民心
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-04
        
这标普指数不行啊，3306到3310那不是没涨也没跌，那预测了也是白预测等于什么也没说  
13问也是，很多问题都是模棱两可，你说中7个他说中6个，预测完了猜错了是不是再回头解释这个问题原来是错的？  
预测不出来就别预测，白白给自己制造被打脸的机会
        
                

### 品葱用户 **沉默术士王沪宁** 评论于 2020-11-03
        
他说德克萨斯是摇摆州真的挺可笑的，early vote的数据就在这里可以查到，共和党领先11%，并且和16，18年没有比例上的区别。  
  
https://targetearly.targetsmart.com/
        
                

### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-11-03
        
恕我眼拙，有没有高人给我说下哪七条是否定的，我只看出4条
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2020-11-04
        
我是完全看不懂这些说BLM事件会极大影响川普选情的分析，这明明是帮他助选才对。而且说以川普为核心完全是错的，其实拜登才是。只不过反拜登的才是真正的嘴上不说默默投票而已。  
参考香港区选就可以，你一个政治素人上去，一样可能拿那么多票。真的是他无师自通吗？另外按照他和这里的拜登粉的神逻辑，那些只有几十个人参加的什么“爱国大联盟”集会也是其实有几千万港人支持的，因为是铁粉了所以不用出场了对吧，其实他们都流落在大屿山和流浮山而已。200万人游行在700万面前也只是少数对吧？  
这个什么随想也不必神化，这种文章更加是先有立场再找理据罢了。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-11-03
        
个人认为你川大概率还是会赢  
没别的原因，纯粹是我认为天注定（迫真）
        
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-11-04
        
16年选举同样是川普支持者和川普反对者在投票。对中间选民来说就看是希拉里和拜登哪个更让讨厌了。  
  
要说影响最大的还是这次创纪录的投票率，有可能是川普落选的原因。
        
                

### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-11-04
        
分析的頭頭是道，比不上一個沒說到的BLM帶來的影響啊，一個BLM就讓川普能確定連任了
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-11-04
        
合理推测，因此我才觉得川普被土共加速主义了，这届竞选民主党大胜对于美国来说是最好的结果，就好比拳击比赛一拳ko了不用逼逼，最麻烦是要靠点数获胜，大家叮当码头高下难分。土共帮川普造势，最后民主党赢一点，挺川美国人不服，这才是最麻烦的事。反正我觉得无论最后谁赢，土共都可以从中找到有利自己的机会。
        
                

### 品葱用户 **沙狐** 评论于 2020-11-03
        
说实话他这篇文章比较有失水准，貌似不偏不倚但是实际的倾向很明显，希望用结果打打他的脸
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-11-04
        
拜登觉得中国是朋友,看别人和颜悦色地就是好人,拜登有点老实人的感觉
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-11-04
        
那个13条里肯定的怎么也能超过7条吧，感觉除了众议院，经济，社会动荡这4条，其他都挺成功
        
                

### 品葱用户 **心雨** 评论于 2020-11-04
        
按照那个历史教授的说法，假如没有疫情，就是特朗普连任？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33015)

