---
layout: default
Lastmod: 2021-06-15T15:15:30.281990+00:00
date: 2021-06-15T00:00:00.000Z
title: "中国问题的核心是汉族的劣根性，其中一个就是中医"
author: "shiyishi11"
tags: [中医]
---

让中共倒台，把民主给中国人容易。让中国成为一个正常的，不危害世界的民主国家难。（相对而言）  
  
这其中最大的问题就是汉族的劣根性，其中一个就是故步自封，把旧制当做神明一样崇拜。中医就是其中最重要的表现形式。而反科学，死鸭子嘴硬，不肯承认落后就是其具体行为。  
  
西医（现代医学）一个显著特征，就是不断的通过医学实践，把过去不能治疗的顽固病症，治愈或者提高其生存率。又或者改进过去的方法，为患者减小痛苦。  
西医和中医同样起源于各地的巫医体系，但是西医不断自我否定，通过实践发现人体真正的血管分布，在物理等学科的帮助下，通过显微技术发现血型，找到正确的消毒和注射方法，时至今日，已经挽救了数亿过去因失血过多死亡的病人。  
而中医在干嘛？时至今日，还在用古代的所谓人体经络分布图教学，除了能做做按摩，针灸，熏艾，毫无用处，毫无进步。西医同样有根据人体康复科学，做的康复按摩，舒服程度我认为不会逊于中医经络按摩。  
又比如心脏搭桥，微创手术，呼吸机，牛痘疫苗，以至于现在的新冠疫苗。哪一样不是西医在科学进步的基础上取得的人类宝贵成果。理论上挽救了数百亿人类的生命。  
如果把这次新冠药品研发交给中医，看看是什么结果。终南山用一众中药制剂，带着大家一起进火葬场。  
  
还有各种死鸭子嘴硬:  
老祖宗的东西有错吗？错不了。  
没中医，中国人能活到今天？  
（可以参照徐晓冬打假传武，传武圈是如何死鸭子嘴硬，简直就是各种理由，天花乱坠，口沫横飞，强词夺理。徐晓冬打假之前，各家大师都是你骗你的，我蒙我的，和气生财。然后被徐晓冬打败的大师，纷纷就被传武界除名，划清界限。然后开始各种理由，什么杀人技，什么建国以后限制了传武，就是不再跟徐晓东打了，给徐晓冬扣了一顶狗罕见，境外势力的帽子。）  
  
  
  
  
对汉族民粹主义者（大多数皇汉粉红）来说，维护中医就是维护民族自信，承认中医是落后的，进而寻求科学变革的方法，比如废医验药，双盲实验，是不能接受的，犹如逼着一个义和团，亲眼看着神功护体，刀枪不入的师兄被枪打死一样，在情感上是无论如何不能接受的。  
任何寻求变革的人都是狗罕见，是境外势力。这个逻辑可以套用在红朝的各个领域。  
  
要解决中共问题，必须先解决汉族问题，要解决汉族问题，必须解决汉族  
脑子里那些反科学，反民主的旧秩序，中医可以排在前边。  
  
敬告各位反贼，中医这么一个玄学，江湖骗术，经验学，民族主义混杂的缝合怪，你都无法说服粉红不去相信。你怎么能说服粉红放弃迷信威权，拥抱民主呢？

            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-06-15
        
杀人犯用菜刀杀人，所以菜刀是坏的应该统统抛弃。
        


            
### 品葱用户 **shiyishi11				
									zhengyi** 评论于 2021-06-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-659569#") 杀人犯用菜刀杀人，所以菜刀是坏的应该统统抛弃。

  
这杠的牛头不对马嘴。根本不是我说的意思。
        


            
### 品葱用户 **shiyishi11				
									Smtsmt** 评论于 2021-06-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-659594#") 先入行再批判吧！當你做到一位摸著良心的醫生，我不管你是西醫還是中醫，不管你水平如何，我會認真地...

  
西医起码告诉你是肿瘤，分恶性，良性，良性尽快摘除或者其他处理，生存率极高。恶性，告诉你是否能治疗，化疗的副作用，五年内生存率，由你自己决定。确实花费很高，也有庸医甚至骗子，也有治疗失败很快走的，。  
但是保守估计也延长了几十亿人类或多或少的生命。  
现代中国人寿命远高于古代，都要感谢西医，是西医大幅度提高了癌症，心脑血管疾病，慢阻肺等疾病，病人的生存率。  
中医呢，如果不是有机会听到西医关于肿瘤的说法，直到今天还在那里各说各话，这个说邪忡入体，那个说内疮郁结，反正缝合古医书和江湖骗术即可，历史上不知道多少亿人类就这样任何治疗没得到，被骗无数金钱，说不定乱吃重金属续命丹药，死的更快更痛苦。  
更不用说那些假大师，茄子黄瓜治疗癌症，上了中共电视台的悲剧这么快就忘了？各路假大师，雄氏老方，违背祖宗的决定，中医神医宇宙，这么快就忘了？道家进山修炼，治疗癌症的骗局，坑死海龟博士夫妻，坑死女演员这么快就忘了。  
你不提肿瘤还罢，真的。还不如说说按摩，和那些神奇的被中医治愈的莫名疾病。
        


            
### 品葱用户 **shiyishi11				
									Smtsmt** 评论于 2021-06-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-659603#") 保守估計幾十億人，我是真不應該評論和你聊開

  
2018年全球新增癌症接近2000万人，18世纪，人类就已经发现了癌症转移现象，并开始乳癌手术，虽然60个患者，只有两个人存活到第二年。但是西医从来没放弃进步，不断否定着先前的办法，不会故步自封，也不断在其他科学的进步下，逐渐提高着癌症治疗后的成活率，我不改数字，我也说了是估计，你觉得从十八世纪开始到现在，有没有延长十亿患者的生命？五亿有没有？一亿有没有？  
  
请问你，中医延长了几个？是靠蒙医藏药，还是鸿茅药酒？  
  
  
更新，  
  
那位删了评论就跑，没意思了，我又一点没骂人，没联系你本人。再说你质疑我说，西医估计延长了几十亿人类患者的寿命，我也说了是估计，但几亿，一亿人总有吧，那也是对人类的巨大贡献啊。
        


            
### 品葱用户 **guest_w** 评论于 2021-06-14
        
很遗憾题主批判中医没有批判到点子上。如果讲批判，不应该捧西医批中医，应该两个一起批判，当然很多人可能很难接受，他们天然地觉得中西医之中必然有一个是真理，只需要二选一即可，可惜事情并非如此。中西医都有各自无法解决的逻辑瑕疵，它们的谬误其实是同一根源的两种切入点或两种形态，西医背靠的科学实证主义已经在逻辑上面临自相矛盾了，科学都躲不掉，西医能躲得掉吗？而中医，只是另一种形式地建构错误理论模型而已，西医构建的是实验与结论之间的模型，中医有什么本质不同吗？并没有，它是把道教的世界观与人体结构、诊断方法之间构建模型，没有本质不同。  
  
二者的问题都在于，它们没有办法合理化自己模型的正确性，因为它们证明的过程和方法本身就包含在需要被证明的模型之中，它们只能不断地自说自话，这叫循环论证，没有绝对真理的循环论证就是自我毁灭，毁灭的是什么？毁灭自己的正确性。
        


            
### 品葱用户 **shiyishi11				
									guest_w** 评论于 2021-06-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-659615#") 很遗憾题主批判中医没有批判到点子上。如果讲批判，不应该捧西医批中医，应该两个一起批判，当然很多...

  
按你的逻辑，徐晓冬不应该打假传武，应该传武和综合格斗一起打假。结果他练的就是综合格斗，导致无法打假。我们也不应该在中国提倡民主，反对独裁。因为民主和独裁都有各自无法解决的逻辑瑕疵，它们的谬误其实是同一根源的两种切入点或两种形态。  
  
我看别理论了，直接学徐晓冬公开比一比吧。  
同样的一些疾病，中医西医各自治疗几批病人，看病人反馈和治愈率即可。中医敢接招吗？
        


            
### 品葱用户 **guest_w				
									shiyishi11** 评论于 2021-06-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-659620#") 按你的逻辑，徐晓冬不应该打假传武，应该传武和综合格斗一起打假。结果他练的就是综合格斗，导致无法...

  
我从来就没对徐晓东100%持肯定态度，我也从来没有绝对肯定民主批判独裁，我从来就是要先看事情的背景和来龙去脉，而且我关注的重点正是一个人是否在用一种错误的方式去改变另一个错误。  
徐晓东的一些视频我看过，对此人的的价值观和人格我持保留态度，这与他所谓打假的对象怎样毫无关系，可能他大家的对象也同样犯错，但这并不能正面化徐晓东。  
  
因为是中共在独裁，我才批判它的独裁，因为中共的做法宣扬了邪恶，而空泛的讲一个元首将权力集于一身，并不足以构成错误，要看他所行的是正直还是邪恶。相反，一个恶人群体构建的民主体制，纵使你上我下政党轮替，随意游行发表言论，依然在传播邪恶，同样是个错误。
        


            
### 品葱用户 **xinda89** 评论于 2021-06-15
        
中国人素质低，不适用平等民主自由法制。  
中国一旦民主立马就动乱。  
这都是五毛为阻碍民主化进程而制造的谣言，都21世纪了，还有人信谣传谣。  
  
  
**3.2中国底层人民素质低，不适合民主。**  
答：四百年前的法国，有百分之八十六是农民，但他们建立了自由博爱的法兰西；  
三百年前的美国，有百分之九十是文盲，但他们建立了民主共和的美利坚；  
人民素质低只不过是当政者推托民主的一种借口。  
  
怀疑和批判是民主的基本素质，专制政权从来不会教育人民去怀疑和批判，  
因此专制国家永远不会教育出有民主素养的人民！  
  
民主素养是可以快速培养的，看看台湾和俄罗斯就知道了，  
或许刚开始人民容易被当政者忽悠，但经过几次选举后，会慢慢地学会批判性思维、渐渐地步入理性。  
  
同时，还可以通过民主考试制度缓解这个问题，下文将详细论述。  
  
  
**3.3民主转型的过程中，中国会发生动乱和伤亡。**  
答：动乱和伤亡是一个社会转型必须要付出的代价，没有任何一个国家可以避免。  
中国现在每年有多少人被“躲猫猫”？  
又有多少人在强拆下伤亡？  
每年又有多少人因无医疗保险而离开人世？  
每年又有多少人伤于三聚氰胺、地沟油、假疫苗？  
这些都是被社会关注了的，还有那些大量的没有被媒体报道的呢？  
民主不能完全解决这些问题，但由于媒体的自由、法律的公正、社会财富分配的合理，会大大减少这些伤亡，  
这些减少的伤亡数目将远远大于民主转型中动乱造成的伤亡。  
所以说民主运动不是在漠视生命，而是在拯救更多的生命。  
  
动乱是暂时的，而动乱之后的民主社会却是永久稳定的。  
既然中国一定要承受民主转型之痛，长痛不如短痛，越早痛社会成本越低。  
利益集团一直秉着“能捞多少就捞多少，捞完了就跑到国外享用”的心态，大肆出卖国家资源、污染中华大地。  
民主转型越早，挽回的国家损失就越多，已经受到不公正对待的人就越早解脱，即将受到不公正对待的人就越少。  
  
  
**3.5东西方文化不同，民主不适合中国。**  
答：大东亚文化圈不仅有中国，还包括韩国、日本、港澳台等地区，  
它们的人民跟中国人民一样缺乏信仰、一样唯利是图、一样官本位思想严重、一样的东方文化背景，  
但是民主制度却在这些地方很好地生存下来了，并融入了它们的文化。  
它们这些地区可以，为什么中国不可以？  
民主没有什么神秘之处，只不过是一种管理官员的方法，与文化关系不大。  
  
几百万年前，人类源自同一祖宗，只是在后来进化的过程中，形成了不同的语言、肤色和文化等表面的东西，  
但生理结构是一样的，人类基因之间的相似程度高达99.99%。  
物质决定意识，因此生理方面的相似决定了人类在价值追求方面有很多共性，  
即普世价值，如渴望自由、追求平等、希望公平公正地对待、拒绝被蒙蔽等基本诉求。  
  
人类之间存在差异，因此对于西方民主制度，我们不能全盘接受；  
但人类之间的共性要远远大于差异，所以宪政、法制、分权、自由、平等、监督、透明等大方向和基本框架还应该与世界一致。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									xinda89** 评论于 2021-06-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-659638#") 中国人素质低，不适用平等民主自由法制。中国一旦民主立马就动乱。这都是五毛为阻碍民主化进程而制造...

  
  
你对于素质的定义是什么？？你真以为现在的支那人能比当年的文盲农民更有素质？？如果说当年的他们是素质不高，那么今天的支那人就是负素质。  
  
因为支那人本身接受的就是负教育，哪怕他们完全不接受教育，都会更有民主需要的素质一点。  
  
支那人缺乏的是常识和一种对于自由的原始追求，毫无疑问在欧洲美洲，在那些有基督教传统的地方，哪怕文盲拥有的这种素质都是支那人的上百倍。美洲的文盲都能理解无代表不纳税，今天的支那人能理解么？？
        


            
### 品葱用户 **小美女** 评论于 2021-06-14
        
花旗蔘茶和花旗蔘煲雞湯（韓式人蔘雞湯）我覺得很好喝，算中醫藥
        


            
### 品葱用户 **宇文轩** 评论于 2021-06-14
        
为什么有些人对中国这么有敌意，好像身在中国就有原罪一样。  
  
中国现在的问题不是要一起合力打倒共产党吗？然后遇到问题解决问题。
        


            
### 品葱用户 **shiyishi11				
									小美女** 评论于 2021-06-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-659657#") 花旗蔘茶和花旗蔘煲雞湯（韓式人蔘雞湯）我覺得很好喝，算中醫藥

  
这。。。。。。让我咋说。。。。
        


            
### 品葱用户 **敏昂莱大将				
									xinda89** 评论于 2021-06-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-659638#") 中国人素质低，不适用平等民主自由法制。中国一旦民主立马就动乱。这都是五毛为阻碍民主化进程而制造...

  
  
这种低级自嗨段子一看就是中国人意淫的产物  
1，400年前法国确实大部分是农民，但是百分之99是基督徒。  
2，法兰西共和国既不自由，也不博爱，只有周期性崩溃。  
3，300年前的美国所有人都熟读圣经，几乎没有文盲。  
4，美国只有共和，从来没有民主，美国从来不是民主国家。
        


            
### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2021-06-15
        
科普一下，所谓的西医，其正式名称是现代医学，只不过恰好从西方起源罢了。而所谓的中医，有个好听的名字叫传统医学，就是中世纪放血治百病那种，还有非洲部落请神治病也属于传统医学，当然中国的巫婆神汉跳大神治病也属于传统医学。看出问题来没？所谓中医，压根就没有和西医碰瓷的资格。要论区别，就像有人说地球是圆的，但是中国是天圆地方的，就这么荒谬。现在的中医，用了很多现代医学的手段，那其实就是西医，只不过某些支那人处于政治动机，硬要捏造个这么玩意儿出来，和东亚人种独立起源论一样要被后世嘲笑几千年的。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-06-15
        
就蹩给共裆转移火力了
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2021-06-15
        
楼主说的没错，中医本来就是巫医，和婆罗门教那些一个性质。
        


            
### 品葱用户 **xinda89** 评论于 2021-06-15
        
北韩和南韩都是一个民族，区别是北韩圈禁洗脑国内民众，这和大陆人与台湾人一样  
－－谁人能说北韩人不适合民主而南韩人就适合！！！  
民众的愚昧与狭隘，最主要的因素是专制政权洗脑教育造成的！！！  
这里挑拨大陆人与台湾人族群对立的，有很多是中共的五毛狗！！  
  
民众的愚昧与狭隘，最主要的因素是专制政权洗脑教育造成的！！！  
  
这里引导舆论，挑拨大陆人与台湾人族群对立的，有很多是中共的五毛狗！！
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-14
        
西醫起源於巫醫體系？？  
你所謂的西醫是古希臘躺在神廟裡睡一晚的那種嗎
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-14
        
请用日本、韩国和越南的方式理解中医行不？  
  
日本讲科学的，韩国也是，越南恨中国的，为什么还在用中医？  
  
不要听习匪放屁，但草药估计还是有一定效果的吧？科学理性看待。
        


            
### 品葱用户 **shujunpung** 评论于 2021-06-14
        
其他国家的草药如果要用于临床治疗必须得到批准，否则只是补品。  
  
而中国的问题在于未经科学验证的中医药被直接用于临床治疗，而且中国政府对医院使用中药有指标，这也是医患矛盾加剧的原因之一。
        


            
### 品葱用户 **黄鹅乌拉				
									范松忠** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-659768#") 请用日本、韩国和越南的方式理解中医行不？日本讲科学的，韩国也是，越南恨中国的，为什么还在用中医...

  
你这话说的就搞笑了，现代医学就不能用草药？现代医学经过分析成分，得出草药的正常效力，然后根据实验和临床指导使用，和中医有一毛钱关系？所谓的中医和现代医学最大的区别在理论上，如果不是按照中医那套理论搞出来的东西，而是用现代仪器和化学手段搞出来的，那就是现代医学，和你奇经八脉的中医有什么屁关系？只能说中医吹们够不要脸。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									黄鹅乌拉** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-659817#") 你这话说的就搞笑了，现代医学就不能用草药？现代医学经过分析成分，得出草药的正常效力，然后根据实...

  
赞成啊，我只是觉得不应该逢共必反，思考一下。  
  
按日本的态度吧，日本还是用草药的。
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-06-15
        
> 西医同样有根据人体康复科学，做的康复按摩，舒服程度我认为不会逊于中医经络按摩。

  
  
  
那我就问一下，比如一个按摩师给我按摩，怎样区分他是西医按摩还是中医按摩？只能核对证件？
        


            
### 品葱用户 **文革复** 评论于 2021-06-15
        
中药里面有治病成分 台湾多好 中医诊断使用现代技术
        


            
### 品葱用户 **北燕** 评论于 2021-06-16
        
劣根性这个词毫无科学依据，有点迷信和中医的味道。中国人的问题跟劣根性没啥关系，中华文明是农业文明，经历3000来年，到近代已经腐败不堪了，身在其中的中国人，尤其缺乏见识的底层人，是是非非恩恩怨怨的，被传统道德绑架着等等，表现出来很特别的人性。文化上需要新的血液，运转机制也需要改变。
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-06-15
        
所以汉族不去主体化行吗？
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-06-16
        
本人反支优先于反共, 主张废医验药, 立即封存所有中医文书, 废除中医理论(必要), 逐个验证药物/手法(可选), 另外我只会拿巫医和现代医学称呼两者
        


            
### 品葱用户 **wget				
									文革复** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-659895#") 中药里面有治病成分 台湾多好 中医诊断使用现代技术

  
那你倒是把具体的有效成分发现啊, 奎宁不还是从印第安传统医药来的呢
        


            
### 品葱用户 **闭目相望** 评论于 2021-06-16
        
中医，你可以说是中国的医学，其是就是传统医学，只不过那个特定的年代，给定义成了中医，西医。西方国家的传统医学，应该怎么定义，中医还是西医？  
  
对于传统医学，哪个国家又没有呢，哪个国家的人又不用呢，来欧洲看看，多的是。德国人咳嗽吃黑轮子是不是传统医学啊，老外感冒喝菊花茶的多了啊。  
  
传统医学和现代医学的差距是明显的，踩就是典型的专制主义色彩。专制主义，就是自己对，别人都错。  
  
民主最难的就是，还要承认专制的存在合理性，控制好度不容易。
        


            
### 品葱用户 **文革复				
									wget** 评论于 2021-06-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-659979#") 那你倒是把具体的有效成分发现啊, 奎宁不还是从印第安传统医药来的呢

  
曼陀罗 莨菪碱 钩藤 钩藤碱
        


            
### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-06-16
        
自从刘彻以后，外儒内法，中华文明就是一个邪教文明了。  
  
中医的堕落是最明显的，  
  
华佗还敢开颅，刘禹锡挑过白内障，  
但是宋朝儒邪教接管中医以后，一波理学家天天就背医书配伍就治病了，  
完全脱离了实践。  
  
发展成现在这样，不足为奇。
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-06-15
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt				
									shiyishi11** 评论于 2021-06-14
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33174)

