---
layout: default
Lastmod: 2021-01-10T08:31:32.072540+00:00
date: 2021-01-07T00:00:00.000Z
title: "如何看待2020的藍色浪潮？"
author: "新年除习日"
tags: [美國,川粉]
---


### 品葱用户 **新年除习日** 提问于 1/7/2021
    
民主黨血洗共和黨，拜登至少之後4年在白宮應該會非常舒服。另外川粉們給美國民主又開了一個好頭啊，川普有沒有在白宮陽台向川衛兵們親切揮手啊？
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
證明了400年的時間對人類民主來說頂多達到勉強及格的分數
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
看了標題我還想説「啊一整年關在家裏哪都不能去，你叫我不藍？你叫全世界不藍？」……
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 
        
@lbow:只是川普还不太及格，达不到凯撒的高度而已，但是他其实已经很成功了
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2021-01-07
        
民主党独大好啊，快进到一党专政时代  
  
  
  
欢迎来到美丽新世界
        
                

### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2021-01-07
        
蓝色浪潮？靠大规模舞弊 + 删帖封号？  
  
真有1984情调啊？  
  
一九八四  
一九八四  
一九八四
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-01-07
        
我只看到了蓝色的翔。  
  
这两天随着川普进一步失利，这里的左派，共军又活跃了起来，你们的确可以开心开心。  
  
窃国者侯，这没问题。  
  
就算嘴硬说光明总会打败邪恶，但作为失败者，当然也该被你们说是无能狂吠。  
  
我也没啥可以送给你们的，就送你们一句：  
  
各国的“社会主义”者当权之后，庆祝还没结束，内部清洗就会展开，你们耗子尾汁。
        
                

### 品葱用户 **zmla** 评论于 2021-01-08
        
现在民主党掌握了参众总统，确实是蓝色的海洋了，民主党这下可以修改法律，最高法院他们实际上也是多数，然后当选举不利时又可以继续停下来用多猫腻系统灌票，还有媒体帮忙洗脑、大学负责培养接班人……我不知道那些共和党人知不知道这次妥协对他们意味着什么？  
  
总之灯塔已经熄灭了，川普不当总统无所谓，只是可怜美国普通人民，没有原则的全球化将继续使这个国家不断腐败下去，嗯，中共现在非常兴奋倒是真的，没有川普的制裁，这下又可以缓过来吸美国的血了，呵呵，当然啦，韭菜们的日子就更难了，数字极权的控制会更加肆无忌惮，香港台湾也不乐观，这不，这几天趁乱中共又在香港抓人了。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-01-07
        
開始攻擊別人是獨裁者跟紅衛兵嘛，這老招了好不好？  
  
反正一堆證據都當沒看到，連投票曲線九十度上升這種這麼扯的鳥事也當成正常，我還能講什麼？  
人不要臉天下無敵。
        
                

### 品葱用户 **johnedward** 评论于 2021-01-07
        
@[masterbaiter](https://pincong.rocks/people/masterbaiter "https://pincong.rocks/people/masterbaiter")  所谓共和党支持者受教育程度低不过又是左派媒体的胡说八道， 具体数据可以看这个问题的最高亮https://pincong.rocks/question/33181
        
                

### 品葱用户 **新注册密码** 评论于 2021-01-07
        
移民久了的右派都知道西方很多人都很废的，选举肯定有系统性舞弊，可是我觉得这些都不是关键，关键在于民众的个性已经变了，反抗意识已经大大减弱，而且稍微一反抗就会被污名化。而本次肺炎只是把这种个性的转变暴露出来了，各国政府也一直试探民众底线。  
  
之前在品葱看到一句话之所以你能岁月静好是有人替你反抗了，其实很有道理的。就像中国政府和媒体污名化香港人的抗战，西方的政府和媒体（基本都是左政府和左媒体）也会污名化反左人士，反左人士里面估计有几个“川粉” 但是更多的是不愿意坐视左派不断得寸进尺的人。
        
                

### 品葱用户 **deadend** 评论于 2021-01-07
        
多猫腻造成的蓝潮？看主流媒体这删贴封号的尿性，每天可以玩不同潮
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2021-01-08
        
大选板块已经改成美国时政了，闹了两个多月，品葱也差不多可以回归原本的目的了。  
最近明显的又有很多阴阳怪气的帖子出现在品葱，廉价九成又是五毛网评员趁机分化带风向。  
从一开始品葱就不应该做美国选举的大本营，品葱的存在目的是反对中共，就跟你们说墙内关心美国疫情一样，一群中国人比关心自己还关心人家美国，不知道是想干什么。  
美国人想做什么是美国的事，消停点吧。接下来品葱能做的事还有很多，不希望好不容易建起来的一个平台就这么被一波左右分化干掉。
        
                

### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2021-01-07
        
蓝色浪潮纯粹是瞎扯 就是因为中共病毒才会有大量不知真假的邮寄选票 连投票都只能躲在家里 这些人就是浪费投票权
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-01-07
        
看法就是：弱者死于贪婪，强者死于傲慢。  
  
另外：人不配任何真正美好的东西。
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2021-01-08
        
这是美国干政财阀和影子政府等黑恶势力在裹挟了足够数量的白左之后，对民主制度和全国人民的反攻倒算，就像共产党在执政初期装了一段时间的纯情傻白甜之后，政权稳固下来就开始撕下伪装搞反右和大跃进。  
共和党只怕要沦为长期在野党和民主党的附庸，看我什么时候高兴了就赏你两口。  
川普比较明智的选择是下台之后退出共和党建立新政党，党名可以叫美国复兴党。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-01-08
        
圍美國白宮和國會又怎么了嗎？當年反越戰，左派學生50萬人在華盛頓長期佔領大示威，還圍攻五角大樓，有沒有傷害民主了？真要搞民主就是要把一切國內矛盾顯像化，如果政府黨派沒能力處理又不能轉移為國外矛盾，那麼這個矛盾肯定就一直爆下去啊。美國自克林頓開始，有色人種的人口越來越多，貧窮率每年上升，而製造業又被挖空，基礎設施殘舊，基層生活不升反降，政府手裡沒錢，民族矛盾已經越來越尖銳。如果多民族的民主國家不能處理好自己的民族問題，那麼分裂是必然的歸宿。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-01-07
        
參議院兩席位補選共和黨都輸了，民主黨參眾兩院都掌握了，完全執政，最糟的情況出來了。  
  
唉，兵敗如山倒，川普趕快下台吧，這麼鬧下去，連共和黨都被你拖下水了。
        
                

### 品葱用户 **colbyfight** 评论于 2021-01-07
        
除了冲厕所的蓝泡泡，哪里有蓝色浪潮?  
  
左人看新闻自嗨习惯了，目光离不开马桶，把抽水马桶当做了海洋?
        
                

### 品葱用户 **elie** 评论于 2021-01-08
        
就怕极左打三战。今天只是美国不能说一下词，比如男人女人。  
以后他们会不会武力解放世界？大家都不能说男人女人?  
  
美国变委内瑞拉，是迟早的，  
到时他们国力也打不了三战。就怕他们最后疯狂一下
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2021-01-08
        
藍色浪潮我只服歐巴馬，與川普都是天選之資登上總統  
  
敗登？ 我實在無法苟同
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2021-01-07
        
说不上蓝潮，众议院民主党丢掉了席位，而且两年后参院改选民主党可能变成少数党。  
而且民主党没有得到压倒性的支持，如果有的话川卫兵也不会如此肆无忌惮。  
至于川普，接下来可以发动各种调查了，川普既然没有下限地煽动民粹，那么也就只有民粹能与他抗衡，我们可以比比究竟是左逼的阵仗大还是川卫兵的队伍牛。  
  
至於作弊，川衛兵們還活在夢裡，不好意思，every vote matter.
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2021-01-07
        
這帖子竟然沒有川衛兵和香蕉人來噴我，看來蔥油的素質還是高。另外關於大規模舞弊，鑒於全美沒有任何一個法官支持，還是不要認為這是既定事實吧
        
                

### 品葱用户 **masterbaiter** 评论于 2021-01-08
        
很正常。民主党以后只会越来越稳固，因为共和党支持者全是教育水平低下者和老头老太，他们的人数是会越来越少的。得克萨斯今年都快翻蓝了。  
    
共和党到了大幅改变政策方向的时候了，否则就等着长期做在野党吧。保守主义和新自由主义那套已经没人买账了。  
    
我比较担忧的是共和党会转向极右法西斯主义来忽悠选票，但这种情况发生的可能性应该不大。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35309)

