---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:16:53.078208+00:00
date: 2020-08-15T00:00:00.000Z
title: "你们说黎智英为什么不离开香港？"
author: "包子"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **包子** 提问于 8/15/2020
    
周庭只是个普通的小姑娘，即使通过嫁人等方式可以很容易离开香港，但是很难真正过的上自己想要的、舒适的日子。  
  
黎智英不同，他是个亿万富翁，也许他留在香港，就是想做谭嗣同，为了变法而流血。但是他应该把自己的儿孙都转移出去啊，英国可以，美国也行。  
  
面对没有底线的恶警，躲猫猫死、喝水死、俯卧撑死、洗脸死。。。。。。都是可能的。黎叔自己70几岁，可能无所谓了，我甚至怀疑他真的做好了学谭嗣同，用一腔热血换青史留名了。但是得让后代先出去啊。  
  
不要告诉我，他会低估了对岸的无底线，他是从那个地方过来的，怎么会不了解他们的无恶不作呢？ 是否还有其他的隐情？
    
                

### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 
        
周庭嫁个反共富豪也不难嫁吧……个人觉得一是抗争还在前线、而是对中共的底线之低预计不足
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 
        
@猫魔人:周庭敢出來抗爭，應該想過這些問題的吧，共匪的邪惡，誰不知道呢？
        
                

### 品葱用户 **JollyRoger** 评论于 
        
周庭为了参选自己放弃的英国国籍吧
        
                

### 品葱用户 **港人** 评论于 2020-08-14
        
大家可以看看早期黎智英的生平，也許就明白了。下文出自維基百科  
  
//7歲時，黎智英家裡的大人四散，父親去了香港，兩個姐姐和哥哥在讀高中和大學時都被調派到不同的地方，很少回家，而母親被關起來勞動改造。家裡只剩下他、孿生的妹妹和輕微智障的姐姐。他們三個小孩子除了鄰居偶爾照顧，幾乎自生自滅。開始時，他們依靠變賣家裡的爛銅爛鐵來換取一些生活費，掙不到錢時只好捱餓。後來，一個賣黑市的大嬸到他通靈道的家中找他去火車站幫旅客搬行李掙小費，而他也試過賣其他東西。之後，他媽媽勞改放了出來，他仍在做，因家裡需要他掙錢，直到十二歲偷渡去香港為止。\[13\]  
  
根據其著作《我是黎智英》的自述：「解放後，父親叛逃香港，家財散盡，母親也遭批鬥送去勞改，8、9歲就要賺錢養活自己和姐妹。曾經替一名香港旅客搬運行李，但是他沒有賞錢，只給一塊由香港帶來的巧克力，由於從未見、食過，放入口後，覺得是天下間最美味的巧克力。我心想，這是香港人，巧克力必來自香港，香港必是人間天堂，所以我也應該去香港了！\[14\]」  
  
1960年，他從中國大陸偷渡到香港後白手興家。黎智英於12歲時隻身攜帶1元港元經澳門偷渡到香港當黑工，其最初月薪為3美元。16歲那年，他在紅磡一家做假髮的工廠當小職員，主要負責對外物料交收和車間生產收發的工作\[15\]。  
  
後來，受人啟發努力讀書，曾經當過銷售經理；但因公司對其記過處分一次，下定決心自己創業。他雖只有小學學歷，但依靠自學說得一口流利英文，又在投資股票上獲利豐厚，並於1981年，創辦佐丹奴時裝連鎖店。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-14
        
周庭，即使通过嫁人等方式？拜托，人家为了香港主动放弃英国国籍的，本来就是黄种英国人好吧？  
  
黎智英，至少目前来看是个英雄，还是要尊重他的勇敢，否则会让大家寒心。  
  
目前香港公民哪怕没参加过抗争的，随便都可以移民了，人家不走自然是非常伟大和危险的，实在令人敬佩！
        
                

### 品葱用户 **freepress** 评论于 2020-08-15
        
黎、周与普通在一线抗争的人有一点最大的不同：能量不同。  
  
如果是普通人，搞个抗议，收入来源如果受了影响，吃饭就成了难题，要是还拖家带口，你去抗议的时候，最先反对的可能就是自家人。  
  
这种情况下，最优的策略是，在大众能达成共识的情况下，再去上街，这样个人所受到的影响就很小，相对的回报就比较大，容易让自己的意见被聆听。  
  
如果是黎这样的大佬就不同了，如果把普通人比作股票里的散户，那他就是庄家。散户是经常换仓的，轻仓常换没问题。  
  
庄家却需要坐庄，他如果不站出来抗争，结果有2：同流合污，或者跑路。以他的早年经历，显然不会选同流，而跑路更不可能，那相当于战士拿了整个弹药库，却一枪不发，所以他的优势策略是反抗。  
  
有的人有疑问，那周为什么也不畏强权？大家如果关注周的推，就会看到周在日本舆论中的影响力有多么大。  
  
以上都是理性甚至非常功利的分析，但我们能从他们的勇敢中看到，还有一些驱除恶政的信仰在指引他们，这些光辉是所谓的理性无法代替的。这也是一些勇武派把个人得失放在一旁的原因。  
  
致敬时代的英雄。
        
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-08-14
        
我真的很佩服这班斗士的勇气和精神，不畏强权，不惧牺牲。反观支共的所谓高官，平日作威作福，鱼肉人民，装得不可一世样子，可真正被斗倒的时候，除了薄督以外，还不是个个装孙子贪生怕死。什么周永康、郭伯雄、令计划、孙政才，个个在法庭上都“认罪伏法”“放弃上诉”“认真改造”，更有万庆良等人在庭上嚎啕大哭。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-08-15
        
其他外國人：他是個捍衛民主的英雄。  
  
台灣人：他是個中華腦沒良心的商人，但也是個英雄。  
  
中國人：他在幹嘛？資本家怎麼可能會捨己為人？他要馬有利可圖，要馬是白癡吧？
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-08-14
        
坦白說, 我從心相信是因為風骨, 而這種風骨也真的只有在老年人跟青年人身上才找了
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-08-14
        
编程随想的博客里有人问他为什么还要留在中国，真的不怕被抓么  
他的回答是：如果敢于反抗的人都走了，那谁来反抗呢
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-15
        
瑤瑤覺得，他算是香港民主鬥士之一，他不可能不知道共匪的邪惡，因為他是逃港的。  
  
他真的很愛香港，這點香港人都看得出來，他走了，估計香港也很難有這麼正直的媒體了。  
  
瑤瑤欽佩他的人格和勇氣，香港光復以後，我覺得可以給他弄個雕像或者紀念堂什麼的。
        
                

### 品葱用户 **luanma** 评论于 2020-08-14
        
经过香港持续一年多的反抗 我意识到以前书中读到的古人的热血和风骨、为了信念/超越现实的追求而牺牲 还在这个现代世界上存在的  
而国内宣扬了不知道多少年的正能量 只教出了一群自私自利的粉蛆  实是相形见绌！
        
                

### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-08-14
        
因为他是一个英雄，  
  
虽然需要英雄挺身而出的时代是最坏的时代，但也是最好的时代。
        
                

### 品葱用户 **除非天堂无路** 评论于 2020-08-15
        
先不说你连周庭为选举放弃英籍都不知道就信口开河，这么有勇气有决心、付出实际行动的政治活动家，在你眼里也是靠嫁人才出得了国？很多华人女性都可以在国外靠自己生活。对女性的stereotype真得要改一改吧，不然我真是每次上品葱都能看到让人很失望的男权定式思维。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-08-15
        
可能这就是我们和他们的不同，我们为金钱、死亡、欲望而忧虑，他们眼里只有公义和信仰。
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2020-08-14
        
怕死不是共产党，个个都想着走，共产党就赢了；共产党在香港还不能做到让维权人士家人租不到房、子女没学上的地步。
        
                

### 品葱用户 **我喜爱派克笔** 评论于 2020-08-15
        
因为黎智英是香港唯一敢说真话的苹果日报一传媒的董事长，他走了香港媒体就死了。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-14
        
為什麼你們就以為黎見恩黎耀恩兩人不是反共鬥士呢？他們好歹也是成年人了，和周庭黃之鋒同齡的人呢。  
香港有這一家烈士不是很好嗎？（中共編造的謊話例外
        
                

### 品葱用户 **fakeland** 评论于 2020-08-14
        
我预计华人第二个诺贝尔和平奖会在香港出现。
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-08-14
        
第一句话真是中共人的想法：  
  
  

> 周庭只是个普通的小姑娘，即使通过嫁人等方式可以很容易离开香港，但是很难真正过的上自己想要的、舒适的日子。  

  
  
这个世界不仅仅「嫁人可以...」, 请你睁开眼看看这个世界上有多少人盯住周庭仅仅是不希望她被中共糟蹋？！因为她早已经比你家国母和公主都更高贵。
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-08-14
        
信念和風骨吧，他的子女如果想移民真的一點也不難，留港是子女自己的選擇吧。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-14
        
我也認為他應該把兒子輩都安排到臺灣唯好，共匪對中國人最喜歡真刀真槍的了。
        
                

### 品葱用户 **fel6111** 评论于 2020-08-15
        
想想后三国张悌    晚清谭嗣同  
  
二十字 二十字 二十字
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-15
        
五六月份的时候有申请过保释期间离港吧？被法官拒绝了。
        
                

### 品葱用户 **JMuller** 评论于 2020-08-14
        
要是能走的都走 不僅發聲的人越來越少 真正的香港人也越來越少 估計這也不是他們想看到的
        
                

### 品葱用户 **ACCommander** 评论于 2020-08-14
        
共党希望他们走呢，他们一走，报纸题目十打十的是「港独头目叛逃英国/美国」，对还在香港反抗的人有极大的分化作用，从NEXT DIGITAL股价狂涨可以看出来香港人民的骨气还在的。
        
                

### 品葱用户 **longstring** 评论于 2020-08-15
        
輸，是一時；  
怯，是一世。  
  
字數紫薯字數紫薯字數紫薯
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29799)

