---
layout: default
Lastmod: 2023-02-07T23:24:14.663305+00:00
date: 2023-02-07T23:24:13.777387+00:00
title: "自大成狂的妄人饶毅"
author: "方舟子"
tags: [饶毅,遗传学,遗传学家,生物学,自己，新语丝]
---

自大成狂的妄人饶毅

·方舟子·

我有一个大学同班同学，现在是一家生物技术公司的老总。几年前，他在北京参加一个业界的会议，被请去做演讲。他演讲之后刚好是饶毅、施一公、王晓东三个人一起上台做对话，他就留下来听。饶毅的开场白是：“你们今天很幸运，能够听到三个最杰出的华人生物学家一起指点生命科学的发展方向。”我那个同学难以相信世界上居然有这么狂妄自大的人，笑着向我转述，我还觉得是不是有什么误会，饶毅是不是在开玩笑。现在看来根本就不是误会，也不是开玩笑，饶毅是很认真地相信自己就是最杰出的华人生物学家的，他最近发表的一篇文章再次重申了类似的观点。

前几天，中国遗传协会搞了一个纪念孟德尔诞辰200周年的活动，把饶毅也请去了，对饶毅的介绍是：神经生物学家，爱好广泛，包括爱好遗传学。饶毅对这个介绍很不满，昨天专门写了一篇文章驳斥中国遗传协会，题目叫做《如果我不是遗传学家，全体华人就没有遗传学家》。这意思是他在华人遗传学家当中排第一，如果不把他算成遗传学家，排后面的当然也就都失去做遗传学家的资格了。他在文章里还说他是发育生物学家，同样，“如果我不是发育生物学家，全中国就没有发育生物学家。”他说他还是生物化学家，而且达到他这种程度的生物化学家在华人当中不超过10个，稍微谦虚了一点，不是排第一，是排前十。他还说自己可以称为分子生物学家，更谦虚了，不排名了。

神经生物学、遗传学、发育生物学、生物化学、分子生物学，可以说是生命科学最重要的五个领域。饶毅认为自己在最重要的五个生命科学领域都成名成家，而且大都达到了最顶尖的水平，认为自己有理由这么标榜自己。他何德何能呢？

我们说一个人是什么学家，指的是他在那个领域从事研究，并做出了一定的贡献。饶毅说自己是遗传学家，就应该列举自己做了哪一方面的遗传学研究，解决了遗传学的什么问题。但饶毅不是这么论证的。他的论证方法是：

第一，讲师承。说自己读博士的时候上过遗传学的课，这课是美国著名的遗传学家讲的。还说自己的博士生导师詹裕农（从台湾到美国的移民）是摩尔根的直系。我查了一下，詹裕农的老师的老师的老师是摩尔根。问题是，师承跟是不是遗传学家有啥关系？好多人上过遗传学课或者老师是遗传学家，后来改行不从事遗传学研究，能说他们是遗传学家？何况詹裕农做的并不是遗传学研究，他也是研究神经生物学的。他不称自己是遗传学家，而自称神经生物学家，饶毅跟他隔了一代，怎么反而称自己是遗传学家呢？

饶毅论证自己是遗传学家的第二个理由是，他曾经给北大的本科生开过遗传学的课。开过课和是不是遗传学家是两回事。开过遗传学的课可以算遗传学老师，不等于是遗传学家。我们说的遗传学家应该是从事遗传学研究的。

饶毅的第三条理由是他做的研究用到了遗传学的方法。做研究用到遗传学的方法跟研究遗传学也是两回事。用到遗传学的方法，只是把遗传学作为工具来使用而已。遗传学的方法是生物学研究的很重要的方法，从事生物学研究的人难免都会用到遗传学的方法，能够因此就说从事生物学研究的人都是遗传学家吗？

饶毅还说，他是美国遗传学会办的《遗传学》杂志的编委，也在这个杂志上发表过论文。听上去好像真的是在从事遗传学研究，其实也不是。《遗传学》杂志涵盖的范围很广，不只是遗传学，跟遗传学有点交叉的其他学科也都包括在内。它有很多编委，研究各个领域的都有。饶毅被分在神经遗传学与行为学的领域，是作为神经生物学家，而不是作为遗传学家进入编委的。饶毅在这本杂志上只发表过一篇论文，是今年5月份发表的，研究的是跟睡眠有关的一个基因。这依然是从事神经生物学研究，跟遗传学研究没有什么关系，不能说研究一个基因就变成研究遗传学了，因为现在的生物学研究或多或少都是跟基因有关的。

所以，饶毅证明自己是遗传学家而且是华人遗传学家第一人的理由都是很奇怪的。他在文章中主要是证明自己是一位遗传学家，至于称自己是发育生物学家、生物化学家、分子生物学家，没有做详细的论证，但同样是以牵强附会的理由来标榜自己。

饶毅最近一段时间发表了不少文章，都是在吹嘘自己多么懂生物学。不知道是不是被我刺激的，因为我老批他不懂生物学、缺乏生物学的基本常识。例如，今年7月份，他发表文章说自己是华人当中最懂生物医学的，而且30年前就已经是最懂的了。为什么他觉得自己最懂生物医学呢？他说他有三个优势。第一个优势是早在大学本科就开始读英文文献了。第二个优势是阅读很广泛，生物学方面的杂志什么都看。然后他很谦虚地说，这两个优势现在可能已经有年青人超过了，但还有第三个优势是别人没法超过的：用9年时间读了一个生物学博士。花这么长的时间来获得生物学博士的确是别人难以超过的，但是花这么长时间读博士跟最懂生物学有什么关系呢？一个人用了很长的时间来完成博士学位，我只能说这个人比较笨，而不是最懂。

今年7月，饶毅批华大基因的CEO尹烨，因为尹烨用三年时间就从哥本哈根大学获得生物学博士，饶毅嗤之以鼻。他自己花了9年时间获得博士，就认为别人花3年时间获得博士学位是不可能的，只能说明这是一个劣质的博士学位。他这是一棍子把欧洲大学的生物学博士都打倒了，因为欧洲大学一般用三年时间就可以获得生物学博士。而且，饶毅还说哥本哈根大学的生物学研究非常差，这就惹怒了哥本哈根大学的中国留学生，发了一封公开信驳斥饶毅。饶毅写了长篇文章反驳，标榜自己多么伟大。哥本哈根大学中国学生会的文章里提到哥本哈根大学生物医学做得很不错，获得过多个生物医学方面的诺贝尔奖。饶毅说那不能说明什么问题，诺贝尔奖委员会水平还不如他，他经常批诺贝尔奖委员会发错了诺贝尔奖，诺贝尔奖委员会意见跟他一致的时候一般是对的，不一致的时候多数是错的。这意思就是没有谁比饶毅更懂诺贝尔奖该怎么颁发，应该交给他来颁发才是最正确的。

饶毅还说丹麦的所有华人没有谁比他更懂基因测序。为什么呢？饶毅说他在上个世纪八十年代读博士生的时候曾经手工做过基因测序，所以他比谁都更懂基因测序。那时候没有测序机器，都是手工测的，而现在的基因测序都是自动的，这跟懂不懂没有关系，不能说手工干活就比自动化干活更懂。我读博士的时候也手工测过基因的序列，我可不敢说我比谁都懂基因测序，只能说对基因测序有一些了解而已。

这不禁让人想起饶毅经常批的美国前总统川普。川普的一个口头禅就是“没有谁比我更懂”：没有谁比我更懂经济、没有谁比我更懂军事、没有谁比我更懂医保，甚至没有谁比我更懂气候等等。有人曾经把川普的这些讲话给串起来，多达几十条“没有谁比我更懂”。但是，川普的这些说法只是口头禅而已，是一个自恋狂的吹牛，目的是吓唬住别人，并不是真指望别人相信。他自己也不信，说完就完了，吹过的牛自己可能也忘了。而饶毅是很真诚地相信自己比谁都更懂什么什么的，因为他不是说过就完了，还写文章去论证，列举理由证明他真的比谁都懂，虽然论证的理由很荒唐。

这是一种精神疾病，叫做“伟大妄想”。这种精神疾病的一个特点是患者很真诚地相信自己无比伟大，是别人达不到的高度，是一个天才，而且认为自己有很充分的理由来证明这一点。只不过在别人看来，他只是一个妄人，那些理由都是荒唐可笑的。这种精神疾病的另外一个特点是不理睬别人的怀疑和质疑，对于负面的评价、反面的证据都是视而不见的。我指出了饶毅很多生物学方面的常识性问题，证明了他实际上很缺乏生物学基本功，但他都一概不予回应，装作没有这么一回事。这种人是生活在自己的世界里的。虽然他这种信念已经影响到生活了，比如影响到人事关系了，但他们无所谓，不在乎别人怎么看他们。只要他自己不尴尬，那尴尬的就是别人了。

我以前跟饶毅打过一些交道。那时候他还在美国或者刚刚回中国没多久，还没有暴得大名，还没有成为“明星科学家”。那时候我还没有觉得他有多么不正常，也许已经有苗头但没有暴露出来。这几年他突然变成一个妄人，是中国的大环境造成的。他在美国只是一个普通的科学家，一般公众不知道有这么一个人。回到中国，公众一下子都知道他了，变成一个家喻户晓的“明星科学家”，媒体也不断吹捧他是“科学界的鲁迅”、“中国科学的良心”，这就让他自我膨胀、自大成狂。

而且，自媒体的出现也让他营造出能陶醉其中的另类世界。还有一大批粉丝来配合他、吹捧他。不管他发表了什么文章，怎么吹嘘自己，他的微信公众号下面都有很多人在吹捧、附和，说他霸气、自信，很有实力，有资本这么吹自己，是名副其实的。微信公众号的评论必须作者放行才能发出来，这些评论都是作者筛选出来的，说明他很赞同、欣赏这样的评论。看他的微信公众号就跟进了金庸笔下的星宿派一样，只看到一帮弟子在不停地、肉麻地吹捧丁春秋。这让饶毅更是自得其乐，更加飘飘然，病情也就越来越严重。

2022.9.9.录制　　2023.1.29.整理

(XYS20230131)

