---
layout: default
Lastmod: 2020-09-11T05:12:19.751045+00:00
date: 2020-09-12T00:00:00.000Z
title: "人类是不是这个地球上唯一一个会对自己的食物感到同情怜悯的动物？"
author: "疯狂习近平"
tags: [食物]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 9/12/2020
    
我今天在网上看到一个视频，一个老太太看到有人在杀鸡，她觉得挺可怜，就求杀鸡的人把刀子磨快一点，好给它个痛快。  
我突然想到一个问题，世界上任何的肉食动物，在面对自己捕获到的猎物时，几乎没有一个会抱有同情，怜悯的态度和情感。  
是否因为人类的食物已经不匮乏了呢？还是因为什么？
    
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-11
        
是的，但同时也是唯一一个会为了杀害生命而杀害生命的物种。  
  
在动物界，他们捕杀其他动物是为了生存或者食物，它们不会滥杀。
        
                

### 品葱用户 **呼啦** 评论于 2020-09-11
        
养小羊的豹子怎么解释呢？  
养小孩的狼怎么解释呢？
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-09-12
        
当食物已经满足，动物就没有了猎食的欲望了。  
  
宠物鼠睡在宠物猫身上。鹦鹉在宠物猫身上走来走去。宠物狗和宠物兔。吃饱了的大白鲨懒洋洋地躺水里，旁边的鱼它懒地碰。吃饱了的狮子等等等等。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-11
        
萌态保护是比较高等的动物普遍拥有的机制，所以很多其他动物也是带这个功能的，只是饿着肚子遏制了，把人饿十天，什么小猫小狗能活着往嘴里塞。
        
                

### 品葱用户 **惨遭骗炮任晓雯** 评论于 2020-09-11
        
杀鸡的时候是挺同情鸡的  
  
但是该吃还是得吃   
  
老奶奶喝着鸡汤想到  
  
几十年前易子而食的时候也挺同情的
        
                

### 品葱用户 **BeepBeep** 评论于 2020-09-11
        
有人餵食的貓即使吃飽了，也會純粹為了娛樂殺死小動物  
所以千萬不要放養，讓他們在家玩逗貓棒或小玩具就好了
        
                

### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-09-11
        
https://www.youtube.com/watch?v=ugi4x8kZJzk  
  
An iconic scene from Dereck and Beverly Joubert's film Eye of the Leopard where a curious Legedema discovers a newborn baby baboon that brings out a different response to the one you'd expect.
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-12
        
人类文明到了不同的阶段，不过在中国，人害死别人，骗别人钱都不会有啥怜悯，如果中国公务员党员对人民群众有一丝丝怜悯，中国也不至于这么烂。可见中国的文明程度应该跟西方世界有点脱节
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-09-12
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30851)

