---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T00:30:09.924226+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "五毛简直是无孔不入，品葱的注册机制很难防五毛"
author: "笼子传人"
tags: [外宣,五毛]
---

五毛可谓是无孔不入，只要是中文论坛都被渗透了，就连连登注册这么复杂的粤语繁体论坛都被五毛渗透，被渗透最多的还是台湾的PTT、mobile01、推特、Facebook、TG等，品葱完全匿名的注册机制是对个人信息的保护，不过也让五毛肆无忌惮，再复杂的注册机制最多能挡住粉红而已，但是挡不住专业的五毛。  
VPN的IP地址也是可以随时变换的。  
所以还是要兼听则明偏信则暗，慎思明辨，谨防五毛带节奏，现在的五毛不像几年前的那样直接，现在的五毛大多都是高校受过专业训练的知识分子，言论都是顺着你的意思说，然后出其不意的把话当中的意思变换一下，就可能被带进去了，现在的五毛很会装理中客，而且很有耐心，前期先养号，博取信任，后面再露出獠牙行动，一般人都很难发现。

            
### 品葱用户 **刁迁干** 评论于 2020-09-08
        
举个例子？
        


            
### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-09-07
        
知识分子还赚五毛？对得起父母交的学费吗？
        


            
### 品葱用户 **习禁评宽衣 
Soleste** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491304#")知识分子还赚五毛？对得起父母交的学费吗？

  
太小看现在的五毛了，五毛学名叫网评员或舆情员，很多都是有编制的，多数为事业编，有的还是公务员编制，也有外包的，素质学历都不差，精通人的心理，而且待遇也不差，当然是除了牢里的那些犯人。
        


            
### 品葱用户 **varimax** 评论于 2020-09-07
        
五毛只為了錢!付費論壇没有五毛,例如文昭談古論今的會員網站,蘋果日報會員
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-08
        
满好防的啊，注册时弄一些选择题：  
  
一：全世界，最大的癌细胞政府是：  
  
A……B……C：中共……D……  
  
二：习禁评的智商是：  
  
A：200、B：30、C：60、D：负无穷大……  
  
三：美国封中共国2个应用，中共国封了美国多少应用和网站？  
  
A：上百个，B：……0个……  
  
让小粉红选好这些题，心理也就崩溃了……  
  
我想到了最佳2020题：  
  
武汉肺炎/新冠肺炎的发源地是：  
  
A：美军携带，B：中国武汉，C：意大利米兰，D：俄罗斯  
  
此题为必选。
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
范松忠** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491316#")满好防的啊，注册时弄一些选择题：一：全世界，最大的癌细胞政府是：A……B……C：中共……D……二：习...

  
  
同意，不止这样，还要确认一份用户协议，其中包含几点内容：强烈反对中国共产党、反对以习近平为首的中共匪帮、支持民主自由等普世精神
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-07
        
不一定是五毛，习近平上台洗脑，很多学生变成了粉红，五毛反而没有粉红那么执着，看看那么多留学生什么德性就知道了，人类真的经不起洗脑。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
红色江山代代传** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-491321#")同意，不止这样，还要确认一份用户协议，其中包含几点内容：强烈反对中国共产党、反对以习近平为首的中共匪...

  
  
哈哈哈哈，对，粉红是承受不了这个的，而反贼会愉快的点确认。如此，漏进来的只有“高素质职业五毛”了，很好打击掉。
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-09-08
        
昨天还在站里大战了一位可能是五毛的英文哥，满嘴故作高深莫测，就是讲不出个所以然来，还各种嘲讽回帖的人低级，一个举报送水区了
        


            
### 品葱用户 **zamen** 评论于 2020-09-07
        
楼主说的应该是中共的高级外宣，来这里搞言论引导的
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-07
        
就事啊，隔壁高大上的二〇四七已经提前一步比我们快三步实施了注册答题制！可以说事相当纯净了  
  

> 所以像tashkent那种人渣复读机根本就不会来2047（来的那个tashkent是派乐迪），因为他们在这里根本就没有任何活动空间，马上就会因为违规被封，更别说tashkent那个浆糊脑子，跟大部分五毛一样，根本不可能通过我们的注册考试  
>   
> _［不可描述］_

  
  
噗，这个网址事管理手动改的还是自动改的，，，
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-09-07
        
同意楼主的看法，楼上几位太小看这里的五毛了，他们不是那种只会骂nmsl的智障，那种一露面就被封掉了，我说的是专业的，他们不仅反共，还会乳包，他们平时潜伏甚至贡献优质内容，但重大时刻会出来带节奏，如果你认为五毛不可能反共反习，你太天真  
举个例子，武汉肺炎初期，他们纷纷跳出来配合中共，说一些理客中的话，比如什么无明显人传人证据，淡化疫情的影响，转移话题  
对于这些人，我也不能轻易驱逐他们，否则就是给他们送弹药，他们会到处宣扬我们跟共产党有什么区别
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett 
admin** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-491609#")同意楼主的看法，楼上几位太小看这里的五毛了，他们不是那种只会骂nmsl的智障，那种一露面就被封掉了，...

  
贵站图片\[img\]的bbcode怎么解析不了了？直接显示成链接了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23843)

