---
layout: default
Lastmod: 2021-02-27T09:56:39.327384+00:00
date: 2021-02-24T00:00:00.000Z
title: "党中央赞推一村一名大学生振兴农村计划"
author: "[已注销]"
tags: [中国,								上山下乡]
---

据中央社今天报道称，中共中央发文件宣示推动乡村人才振兴，该文件还提出“一村一名大学生”培育计划。  
支持村干部、退役军人、返乡创业农民工等采取多种管道就地、就近接受涉农专业的高等教育，培养一批“在乡大学生”、“乡村治理人才”。   
  
同时要贯彻“党管人才”原则，将“乡村人才振兴”纳入党委人才工作总体部署，引导各类人才向农村基层一线流动，打造一支能担当“乡村振兴”使命的人才队伍。   
  
至于作法则包括，培养高素质农民队伍，并鼓励农民工、高校（大学院校）毕业生、退役军人、科技人员、农村实用人才等创办或领办家庭农场、农民合作社。  
  
此外，这项意见宣示建立各类人才定期服务乡村制度，包含城市医生、教师、科技、文化等类人才，支持和鼓励符合条件的事业单位科研人员按国家有关规定，到乡村和涉农企业创新创业，支持引导退休专家和干部服务乡村振兴。

            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-24
        
亩均论英雄，念好炒房经。人有多大胆，地有多大产。大学生村官要积极响应裆的政策，利用土地流转把农村房价搞上去。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-02-24
        
那就说明农民工失业大军，退伍军人，城市失业做题家等能够影响社会秩序的“不稳定群体”的数量已经非常大了，如果不及时将他们疏散到三线城市以下行政区或者限制在原籍，势必导致类似70年代末80年代初由于文革结束和知青回城导致的大量城市无业人口对于治安和社会秩序的大规模冲击。这一波和当年那一波是反向的--上一次是回城失业，这一次是古拉格经济淆的破产导致的农民工/大学生等群体的失业和生活水平下降，结果都是冲击社会秩序，导致治安的严重恶化。  
90后农村/小镇做题家很有可能是桂枝现行体制下最后一批能够大规模和平逆袭成为一二线城市体面人甚至是脱脂的群体了。00后和10后的未来必然是回到从哪来回哪去，出生在哪上学就业结婚就在哪的固化体制和劳动军制度了。这几年来除北京以外的大城市逐步放宽落户，这个放宽的意思自然是收割最后一批做题家韭菜支撑这些地方离谱的房价，给人口崩溃打补丁。一二三线/农村乡镇明显分层之后，劳动军就可以顺利出炉了。
        


            
### 品葱用户 **Acca04298** 评论于 2021-02-25
        
就是上山下鄉，順便看能不能出現神蹟挽救一下農村經濟。  
  
有的話更好，沒有的話把最有機會搞事的年輕人留在鄉下，而且還可以讓他們當告密者。
        


            
### 品葱用户 **五毛头目赵英俊** 评论于 2021-02-24
        
农村干部提升(买)学历潮快来了，农村干部搞女大学生潮也快来了。  
对村干部来说欺男霸女的美好时代正在拉开帷幕。
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-02-24
        
本大佐的看法和以上几位葱友有所不同。一村一名大学生固然能增加大学生的就业率，但支共的主要目的是在已经固化、僵化的村一级行政单位内掺沙子，加强对村委控制权。
        


            
### 品葱用户 **包丽泽** 评论于 2021-02-25
        
我周围的人高学历（本科及以上）低收入的人挺多的，说白了还是市场不够大，人又太多，优势资源又被央视和国企占有，民营经济盘不活，就业怎么会好的了？
        


            
### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-02-25
        
让一群自己都找不到工作的大学生去农村帮农民找工作，这要是能成功就见了鬼了。
        


            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2021-02-25
        
辛辛苦苦十幾年考上大學，就是為了要離開農村，你現在要他們回去？！
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-24
        
是啊，习畜准备上山下乡2.0了，早就在这么计划中。
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									thibetanus** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607270#") 让一群自己都找不到工作的大学生去农村帮农民找工作，这要是能成功就见了鬼了。

  
  
农民需要什么工作……就是给他们整到乡下去~~种地教书~~内斗
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29863)

