---
layout: default
Lastmod: 2020-08-21T00:26:24.655228+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "曹长青：欧盟与共产主义乌托邦，欧洲是世界灾难的发源地"
author: "trader"
tags: [欧洲]
---

从希腊经济危机，到不久前欧盟内部分裂（英国拒绝参加欧盟“经济条约”），都展现出“欧元区”这个硬制造出来的“统一体”与生俱来的问题，即乌托邦幻想综合症。  
  
欧盟最早由六个国家创立，在苏联解体前发展到15国；後又吸收12个新成员∶波兰，捷克、斯洛伐克、匈牙利、斯洛文尼亚、马尔他、塞浦路斯、立陶宛三国、保加利亚、罗马尼亚。原东欧共产国家之所以纷纷加入欧盟，首先是把它视为向共产主义和俄国势力的告别，正式融入欧洲；其次是为了提高自己的经济能力和人民生活水准。  
  
欧盟拥有27国成员後，从大西洋岸边一直到俄国的边境，连成一片，总人口达5亿，是全球除中国和印度外最大的群体；其经济产值达16万亿美元，超过美国的14万亿。  
  
法兰西的拿破仑帝国梦  
  
对扩大欧盟最兴奋的是法国，因巴黎多年来一直梦想有一个以它为中心的欧洲，以此夺回当年拿破仑帝国的“辉煌”。法国前总统德斯坦（Giscard d’Estaing）主持起草的“欧洲宪法”，想模仿美国的建国之父，通过一部宪法来联结整个欧洲，成为一个“新的联邦”。  
  
根据这个“宪法”，整个欧盟27国作为一个新联邦体，设立两个永久总统位置，一个外交部长，统一货币，对外一个声音。名称有两个选择∶“欧洲合众国”或“联合欧洲”。  
  
“欧洲宪法”想模仿美国宪法的愿望并没有错，但它完全忽略了美国和欧洲的不同。美国虽然实行的是联邦制，但它是一个完整的国家，有统一的货币，统一的税收、统一的财政，统一的军事和国防政策，统一的外交，联邦政府对50州在国防和外交上有绝对的主导权。而且由全民直选总统，组成中央政府，统领全国。  
  
而欧盟不管扩大到什麽规模，都无法按一个统一国家的模式运作，因为它无法统一经济，27国有不同的税收标准，不同的财政预算，不同的通膨比例，不同的失业率，不同的经济增长率。虽然欧盟中的17国统一了货币，使用欧元，但离开上述条件，这种统一货币，根本不能真正统一经济。  
  
简单的一个例子，有些原东欧国家的人均收入还不到北欧国家的五分之一，这种反差巨大的经济怎麽能够统一？所以美国前联储会主席葛林斯潘曾直言，北欧和南欧国家之间的经济收入和生活水准差距太大，欧元区这种统一货币方式早晚失败。  
  
另外，从政治上，27国各自有政府，有政党。这个国家左派执政，那个国家右派上台，而左右两派是根基上不同的两种意识形态，怎麽可能在同一时期形成欧洲统一的声音？尤其是，怎麽可能采取统一的政治、经济政策？  
  
像当年美国对伊拉克战争时，欧洲就严重分裂，当时东欧的10个国家和英国、西班牙、意大利、荷兰、丹麦等18国坚定支持美国，而法国德国杯葛反对，欧洲空前分裂。即使欧洲选出两个“总统”，就会真的对27国政府像美国联邦政府对50个州一样具有行政领导权吗？根本不可能！  
  
比联合国更糟的“扯皮中心”  
  
欧盟光官方语言就有22种。27个经济高低不平、语言社会背景不同、大小不一的国家怎麽可能统一执行？  
  
而且“欧洲合众国”更难以解决的是大国的地位和小国的权利问题。美国用参议院来保证小州的权利（每州不论大小，都有两席），用众议院来解决大州的人口代表性问题（众议院席位由人口多少产生）。欧盟的大国，德国、法国、英国，是世界七大工业国之一，都有六千万以上的人口，而卢森堡的全国人口仅44万，不到法国的1％。如按“欧洲合众国”宪法草案，任何一国都对外交、军事、税收政策有否决权，那44万人的卢森堡，就可否决5亿人口的“欧洲合众国”的决议。这样的“合众国”恐怕任何一项政策也统一不了，会是比联合国更糟的“扯皮中心”（联合国才有5国拥有否决权，就已经很难干成任何事情了）。  
  
“欧洲合众国”的奇想，如同美国要联合墨西哥、洪都拉斯、尼加拉瓜、海地、瓜地马拉等所有美洲大陆的国家，成立一个“美洲合众国”，来统一货币，统一税收、统一对外政策，统一国防和军事一样，完全是个不可操作的乌托邦幻想。  
  
强烈主张自由经济的前英国首相撒切尔夫人一直反对欧洲统一货币，认为欧盟是“社会福利政策的试验品”。她甚至说，建立欧盟和统一货币“可能是当代最大的一个愚蠢举动”。  
  
欧洲是世界灾难的发源地  
  
欧洲的“愚蠢”远不止这些。撒切尔夫人曾说，“在我生活的岁月中，我们所有的问题都来自欧洲大陆，而所有的解决方法都来自全世界说英语的国家。”两次世界大战和共产革命，都是从欧洲大陆的德国和俄国开始的，而正是英美这两个英语国家挺身而出，抗衡并击败了左（斯大林）右（希特勒）两股邪恶势力。  
  
历史上仅仅是德国这一个国家就发动了两次世界大战！俄国则最早实践了马克思的暴力革命学说，建立了共产政权，向世界输出共产主义。更早些时的法国大革命则开了暴民政治、群氓革命的头，後来的拿破仑帝国则树立了武力征伐和杀戮的典型。法国人发明了断头台，德国人发明了毒气室，俄国人发明了古拉格。而这一切，都是“乌托邦幻想者”要改造欧洲、征服世界的恶果。  
  
当年马克思在《共产党宣言》中宣称，共产主义这个乌托邦“幽灵”正在欧洲徘徊，结果一场共产实验，导致全球一亿多人无辜丧生，无以计数的人毁掉了青春和几十年的岁月。  
  
今天，“欧盟”这个社会主义乌托邦“幽灵”又在欧洲徘徊，它的後果会怎样呢？看看从希腊到西班牙，再到葡萄牙和意大利的欧元区的经济危机，就已是清晰的预兆∶所有的乌托邦都注定以失败告终。在这个实验中，牺牲的不仅是欧洲的经济、欧洲人的生活品质，更将波及全世界。欧洲将再一次成为世界灾难的发源地。  
  
——原载台湾《看》双周刊2012年12月22日

            
### 品葱用户 **trader** 评论于 2020-08-20
        
撒切尔夫人说的一点没错，世界上的问题解决方案都是来自于英语国家，所有的问题来源于欧洲大陆。  
  
比如现代立宪政体起源于1215年的英国《大宪章》，其中影响最为深远的是第39条：“除非经过由普通法官进行的法律审判，或是根据法律行事；否则任何自由的人，不应被拘留或囚禁、被夺去财产、被放逐或被杀害。”根据该条文，如果国王要审判，只能依据法律而不是他个人的好恶。这在人类历史上是具有开创性的，为建立约束国王政治权力的制度安排创造了条件。同时英国也是科学革命和工业革命的起源地。  
  
而现代民主政治实践起源于《联邦党人文集》，确立了自治政府、代议制、三权分立、自由学说以及共和制的主张，撰写《联邦党人文集》三位杰出的联邦党人——亚历山大·汉密尔顿、詹姆斯·麦迪逊和约翰·杰伊，，是为了说服纽约州人民批准新的美国宪法。他们三人不仅是杰出的政治思想家，而且是杰出的政治家，—三位作者一人出任美国总统，一人出任财政部长，一人出任最高法院大法官。  
  
而欧洲大陆几百年近千年间不断战冲突，输出灾难，从中世纪的几百年十字军东征战争到拿破仑时代的欧洲战争，再到近代两次世界大战，输出纳粹主义和共产主义，曹长青说欧洲大陆是世界灾难输出地毫不过分 。  
  
欧洲大陆不像英国那样有悠久保守主义传统，欧洲大陆的历史就是各种激进强行改造自己改造他人改造世界的理性构建主义历史，企图凭借自己的完全理性与完全信息，把社会推倒并按照自己的意图重新设计一次，这就是欧洲大陆灾难的根源。
        


            
### 品葱用户 **Inazaki** 评论于 2020-08-21
        
美利坚联邦，好！欧洲邦联，不好！  我们昂撒真是太厉害了！  
  
美国是最早实践三权分立的国家，那么请问提出三权分立概念的是哪国人？放到1900年，你美才是战乱最多的国家，建国120年打了4场外战1场内战，反而欧洲大体维持了列强间的和平。  
  
最后引用一段，“因为你越是强调英格兰的特殊性，你就越证明自由主义的不可复制。你拼命向我们传达“自由主义真是好”和“世界岛真是不可复制”这两条彼此矛盾的信息传达给大家，除了鼓励大家移民没有别的效果。哦对了某位盎格鲁撒克逊拜物教的圣人就是黑在美国了。”
        


            
### 品葱用户 **trader 
Inazaki** 评论于 2020-08-21
        
[

> 美利坚联邦，好！欧洲邦联，不好！  我们昂撒真是太厉害了！美国是最早实践三权分立的国家，那么请问提出...

]( "/article/item_id-476336#")  
  
你完全理解错我的意思了，我转这篇文章突出英国黑欧洲不是为了证明自由主义的不可复制，而是为了证明英国保守主义传统的重要性，反对一切激进的主张，包括欧洲激进左翼思想和强行统一欧洲的思想，同时也为了反对姨学的通过强行发明历史构建民族共识来所谓肢解大一统这种激进主张，并且本文的欧洲灾难起源论也是为了与姨学的东亚洼地论的针锋相对，另外说一句虽然三权分立是由法国人孟德斯鸠提出的，但是在后来的激进的法国大革命中的政治实践中失败了，波旁王朝和法兰西帝国多次复辟，这也侧面证明了激进主义的不可取。
        


            
### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-08-21
        
欧洲是文明中心之一，没有和文明中心的关系并获取资源的灾难也闹不大好吧，而灾难本身则很难在中心闹大，比如马克思虽然是德国人，若没有英国伦敦自由的环境，他能著书立说？列宁不拿德国马克，带东欧兵团，能颠覆临时政府？灾难(如共产主义)模式一般为起源于文明较中心位置但闹不大，迂回至较边缘位置闹大了来反扑文明中心。
        


            
### 品葱用户 **eleven_day 
eleven_day** 评论于 2020-08-21
        
而且十字军东征有什么问题吗？要被和拿破仑战争与纳粹主义和共产主义相提并论。
        


            
### 品葱用户 **trader 
eleven_day** 评论于 2020-08-20
        
[

> 而且十字军东征有什么问题吗？要被和拿破仑战争与纳粹主义和共产主义相提并论。

]( "/article/item_id-476444#")  
前面我说了，因为欧洲大陆不像英国那样有保守主义传统，欧洲大陆的历史就是各种激进强行改造自己改造他人改造世界的历史，十字军东征也是强行改造其它文明的历史，这就是是欧洲大陆灾难的根源。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-21
        
欧洲还是当今世界文明的原生地，包括曹长青用来批判欧洲的道德、知识与别的各种标准。
        


            
### 品葱用户 **eleven_day 
trader** 评论于 2020-08-20
        
英国就是十字军东征的主要参与国之一，比如狮心王查理。而且欧洲的崛起必然会对周边地区比如中东产生影响，要么是东征建立十字军诸国(直接介入)，要么是拿着西方先进武器和技术，招降基督叛教者而且继承拜占庭专制主义的奥斯曼土耳其人在中东玩大一统(间接介入)，相对来说，后者更恶劣。
        


            
### 品葱用户 **trader 
eleven_day** 评论于 2020-08-20
        
[

> 英国就是十字军东征的主要参与国之一，比如狮心王查理。而且欧洲的崛起必然会对周边地区比如中东产生影响，...

]( "/article/item_id-476494#")  
  
两百年的十多次十字东征历史中英国只参加了2次，无论如何都算不上什麽主要参与国，主要参与国是以法国为首的西欧国家，而且查理一世参加的东征是在英国大宪章之前
        


            
### 品葱用户 **eleven_day 
trader** 评论于 2020-08-21
        
不止两次，第一次诺曼底公爵，第三次狮心王，第八(九)次爱德华王子…而且十几次十字军，是把波罗的海和伊比利亚也算进去了吧。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23185)

