---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:42:40.398293+00:00
date: 2020-06-21T13:42:38.382969+00:00
title: "拥抱科学感受美 ——推荐“方舟子科学美文”系列"
author: "冯继有"
tags: [方舟子,科学,美文,语文,之美]
---

拥抱科学感受美 ——推荐“方舟子科学美文”系列

作者：冯继有

前几天，参加一个小学语文教学课题的研讨，一位老师谈到她将一册教材分了重点单元和非重点单元。《桂林山水》这类写景散文的单元是重点，《蝙蝠与雷达》这类科学小品文的单元则被当作了非重点。对此，我明确反对。一方面，语文教育不等于文学教育，语文既能写景抒情，也能说理致知。另一方面，语文教育要超越学科本位，既要教语文，也要培育包括科学精神在内的核心素养。这位老师辩解说，教材的文章选得不好，学生不喜欢。那就选好的啊，于是，我又一次推荐了方舟子。方舟子给人们的印象毁誉参半。毁之总在“吵架”，惹是生非；誉之敢于“打假”，仗义执言。不过很多人并不了解，方舟子是一位优秀的科普作家。其中“方舟子科学美文”系列，目前已出三册，分别是《世界是如此的小》《大象为什么不长毛》《我们为什么不长尾巴》（北京日报出版社2017彩图珍藏版，以下提到的篇目和引文均出自这三本书）。

将方舟子的科学小品文称为科学美文，可以说是恰如其分。

读方舟子的科学美文，你会发现科学真相之美。《我们为什么不长尾巴》打破了上帝造人的虚妄之“美”，却告诉了我们自然选择的真相之“美”：“自然选择不仅能够创造新器官，也能改造、摧毁旧器官”。《飞不用学，走也不用学》揭穿了学步车的伪科学“假象”，却揭示了我们手把手“教”婴儿学走路的真相之“美”：“这是一个锻炼的过程，而不是学习。”科学要澄清假象，但“在假象背后的真相，并非就是丑陋的。真理是赤裸裸的，但是是美丽的裸体”。（《科学是美丽的》）

除了看到科学美丽的身体，读方舟子的科学美文，你还能体会到科学美丽的精神。科学精神之美，是严谨规范之美，逻辑严密，证据确凿。有逻辑与实证的支撑，方舟子就敢于纠正媒体的误导，告诉民众“不必害怕麻疹疫苗强化免疫活动”；就敢于挑战传统的习惯，提醒人们做眼保健操不能预防近视且会增加眼睛和呼吸道感染风险。不怕触怒汹涌的民意，为转基因食品辩护；不惜伤害炽热的民族感情，把中医批判。方舟子的科学美文，展现出科学女神冷峻的气质和自信的风采。科学精神冷中还有热。“千人之诺诺,不如一士之谔谔”，是高冷，更是内心深处坚持科学真理的勇敢与热忱。科学精神不仅关注客观物质，也影响人类社会。“自由是科学的长女”，这是美国《独立宣言》起草人、第三任总统，同时也是科学家的托马斯·杰佛逊的名言。方舟子的科学美文中，同样渗透了自由民主平等公正的核心价值观。《矮象和硕鼠》介绍的是进化现象中的“岛屿法则”，迁移到岛屿后，大型哺乳动物身体逐渐矮化，小型哺乳动物身体则逐渐巨化。文章结尾，方舟子这样写道，“一个国家如果闭关锁国成了世界的孤岛，那么由于缺乏来自外部的竞争压力和文化交流，也会很快地让伟人矮化，鼠辈巨化。这样的国家，会一时成为‘矮象’和‘硕鼠’的天堂。”

读方舟子的科学美文，你还能享受科学历程之美。科学的历程有悬疑、有探险、有得失、有悲欢，有无限风光。你可以跟随方舟子一起，考证《阿基米德的镜子》，“八卦”《达尔文的初恋》，拨散《“不死的细胞”疑云》，揭开《数学史上一个大恩怨的真相》，评判《科学史上的决斗》，分享《“六〇六”的真实故事》，演绎《一种致命元素的传奇》。

方舟子的科学美文，是极好的语文课文。作为福建省高考语文单科“状元”，中国科技大学荒原诗社的主力干将，方舟子对文学和历史一直都有着非同寻常的热爱和研究。著有文史随笔集《我的两个世界》，其中考据《木兰诗》，解读杜诗，细说明朝那些事，梳理美国电影史，批驳李敖等“大师”，涉猎颇广。科学美文中方舟子的文字，虽然没有文学作品的汪洋恣肆，力透纸背，但贵在条分缕析、精准到位。如果将文字比作科学的服饰，那方舟子就用干净利落的剪裁，为科学女神编织出了一件十分合身得体的外衣，充分展现她美丽的身材和风度。当前，党八股和考八股的文风肆虐，不少语文教师还在要求学生划记所谓“好词好句”，或是传授所谓“深刻技术”。方舟子的科学美文表明，准确、恰当才是文字运用的至高境界，缺乏科学理性支持的“文字技术”只能用来“扮深沉”。拨乱反正，这样的文章才真的应该成为当前语文教学的“重点”。

人们对科学，对科学小品文，对方舟子都有很多偏见。包括认为，科普文章主要是给少年儿童读的。方舟子说，要感受科学之美，“最根本的是，你是否愿意放弃对科学的偏见，准备全身心地爱她，热情地拥抱她”。（《科学是美丽的》）放下各种偏见，读读方舟子的科学美文吧，你一定能够拥抱科学感受美，感受到科学那美的身体、美的精神、美的历程和美的服饰……

2017.4.23.世界读书日

(XYS20170427)

