---
layout: default
Lastmod: 2024-01-12T23:44:31.303757+00:00
date: 2024-01-12T23:44:30.390266+00:00
title: "从医生吸烟说起"
author: "李长青"
tags: [吸烟,烟草,男医生,危害,医生，新语丝]
---

从医生吸烟说起

作者：李长青

本人从大女儿出生开始戒烟，已经超过了15年。按照流行病学的数据，我吸烟相关的癌症风险已经降低到接近非吸烟者。

虽然吸烟的医务人员逐年降低，但依然是一个可观的比例。按照2021年发表在《国家环境研究和公共健康杂志》上的一篇综述结果，全球吸烟的医务人员比例依然高达21%，其中最高为医学生和家庭医生，分别为25%和24%，最低的是影像科医生和儿科医生，分别为9%和8%。

我接触的医务人员多为医学生，包括当年的医学院同学和实习医生，以及医院里的专科医生，接触的跨度从1996年直到现在。我接触到的吸烟者都是男性，是否有女性私下吸烟不能完全肯定，但即便有也应该非常稀少。

吸烟的医学生大多是从高中就开始的，所以和是否学医关系不大。

比较有意思的是医院里的专科医生。最早接触吸烟的专科医生是在实习医生阶段，吸烟者集中在外科这种男医生完全饱和（没有一个女医生）的科室。

吸烟的内科男医生比例不低，但比外科少得多。但有一个科室比较突出，那就是心内科，尤其是做心导管的心内科男医生。后来毕业后进入消化内科工作，在这个更小的圈子里，发现做ERCP相关操作的男医生也有很高的吸烟比例。

我做实习医生是2000-2001年，那个时候吸烟对健康的危害，包括慢阻肺、肺癌已经成为一个医学常识。之后的二十多年，越来越多的吸烟危害被证实，包括更多的癌症、心血管疾病、代谢性疾病等等。吸烟的医生都知道这些危害，可为什么还是要吸烟呢？

原因在于，了解吸烟的危害只是决定人们是否吸烟和能否戒烟的因素之一，文化心理可能发挥更大的作用。

如前所述，吸烟的医生集中在外科，做ERCP和心导管的内科医生中，而且基本都是男的。那么这些医生有什么共同点吗？那就是以高难度操作为豪。而在医生这个社会文化圈里，操作多意味着更男人，更爷们，英语说法就是更man。而吸烟长期以来被当作是男人范的一个表现。其实和高中生吸烟的诱因差不多。高中男生是为了耍酷，模仿电影中的黑社会和英雄，而男医生吸烟则是为了显示权威，以及不可替代性。

对于很多男人来说，显示男人范似乎远比健康更重要，也更显眼。前者来自于直观的触觉、味觉和视觉，而后者来自于统计学和理论。后者尽管更可靠，但很难实时反映到个体身上，只有当自己和身边的人患病时才会引起警觉。有时候单纯的慢性病还不足以警醒，只有近在身边的猝死案例才能部分抵消文化心理的影响。

文化心理受外界影响很大，高中生是模仿黑社会，成人则是模仿领袖和权势人物。当形成一个局部的小圈子后成员之间还会互相影响。

烟草公司在台前幕后的操作也很关键。对烟草健康危害的研究很早就有，对此烟草公司采取了很多应对，来削弱科学证据的影响力，其中之一就是利用医生形象。一些上世纪30-50年代的烟草广告经常使用医生形象来推销产品。烟草广告甚至曾经出现在权威医学期刊，和医学专业学术会议上。不仅如此，烟草公司还通过塑造广告形象，把吸烟作为独立女性的形象，成功的打开了女性烟草消费市场。

如今烟草的健康危害虽然已经深入人心，使用任何形象作为烟草宣传都可能面临严厉的批评。但过去的一些影响依然存在，包括所谓“吸烟是个人自由”之类貌似很有道理的辩解，也是来自烟草公司的公关宣传。至今也依然有医生拒绝接受烟草危害的事实。

总之，就连烟草危害这样板上钉钉的事实，也依然在经受以往谣言和虚假消息的影响。科技进步让虚假消息传播更广，事实和科学似乎永远无法追上谣言的传播速度。学会甄别信息，判断真伪的能力，可能比以往任何时候都重要。

(XYS20240107)

