---
layout: default
Lastmod: 2020-11-11T18:36:57.997253+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "为什么中国的医患矛盾尤其严重？国外的医患关系紧张吗？"
author: "巴比伦花园"
tags: [中共,社会,医院,台湾,美国,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 11/12/2020
    
廣州中山大學附屬第三醫院今日（10月31日）上午10時許發生持刀傷人案，兩人受傷，疑犯事後跳樓身亡。有報道稱，其中一名傷者是早前支援湖北武漢抗疫的醫生。  
  
为什么中国的医生屡次被病人家属袭击，甚至被杀，中国的医患矛盾为何如此尖锐？  
  
在欧美日韩港台，医患矛盾多吗？病人和医生的关系如何？
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-12
        
要看是什麼原因  
  
大部份時候醫生是婆婆媽媽們的聊天對象，甚至極少數病患根本沒病，看醫生只是把腸胃科醫生當心靈垃圾桶.....（怎麼不去精神科找心理醫師？）。  
  
如果有人死掉了，或是家屬懷疑是醫生誤診，又或是手術半年後發現肚子有個手術鉗忘了拿出來，通常來說是走法律途徑。但是急診室裡會有些衝動又著急的家屬，會對醫生大吼大叫。例如孕婦生產難產中，或是黑道被送進急診室，小弟在手術室外叫囂。我是不知道後面結果如何，但是似乎醫生都很鎮定。  
  
大部分有事都是走法律途徑，如果有病患或是病患家屬會攻擊醫生，這種事通常會上新聞......應該算少見吧？最近的一個上新聞的好像是3-5年前（如果我沒記錯的話），一個黑道背景的人在急診室拿東西打醫生導致流血，被警衛跟警察請走（不然保全是幹嘛用的？）。  
  
醫生被告不算少見，通常來說都是外科手術，麻醉或是癌症之類的相關科別跟主治醫師被告，也有醫美失敗被告的。
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-11-11
        
这个事件的监控录像真的特别搞笑，医院保安跑的比所有医生都快，然后跑出去还不忘记关门，直接把医生和凶手锁在一条走廊里。  
  
澳洲这边医患矛盾主要取决于患者的智力和认知水平，智力太低脾气太暴躁也会对医生动手这个我是见过的，不过欧美这边对医生保护的比较好，一般你来不及动手医院保安就把你制服了，我觉得这也是墙国医患矛盾严重的原因之一，大部分人的医药知识都处于千金方和本草纲目的水平，看个病动不动就被迫害妄想症，你可以总结为不切实际的中医宣传和为了治病而采用现代医疗之间的矛盾，你看社区医院和农村诊所就不会出现这种情况，病我是看不好的，但是我能把你哄开心，大医院的医生就不太能这么干
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-11-12
        
打醫生護士的倒是在精神科比較有聽過，急診偶爾也會有，很多是病人自己精神狀況不佳。  
神智清明的病人或家屬很少聽過肉體傷害醫護人員的，多是走法律途徑。
        
                

### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 评论于 2020-11-11
        
很多医生其实就是活该，中国这种互害社会你们真当医生就完全不会害人了吗？  
你只看到新闻上渲染什么患者素质低下，医生参加过抗疫云云，但这些都与医生有没有坑患者毫无关系。
        
                

### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2020-11-11
        
矛盾严不严重不知道，  
你去淘宝搜“防刺白大褂”就知道了，  
包你开眼界~~  
哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-11
        
归根到底就是对死的态度，中国人怕死，怕的程度之大，各位就不用我说了
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-11-12
        
一百多年了，德老師和賽老師還沒有進中國。  
迷信巫醫，不信科學，解釋也不聽，沒法。只要是正常人，你解釋他都聼。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-12
        
謝邀  
  
台灣的話樓上有貌似台灣人答的很詳細了  
另外台灣也有醫生上電視節目或出書，描述自己的職場日常順便科普醫療常識的，這類地方也能看到台灣的醫患關係整體如何、台灣醫療有什麼台灣人認為不合理的問題之類的  
  
歐美其實還比較多有家庭醫生的設定  
像英國就是有登記的話就有自己的GP醫生，平時健康問題自己上網解決不了的第一個就是問GP  
從電影裡看美國似乎也有類似的存在  
這樣設定的好處是你的醫生可能和你會認識比較久時間，就比較清楚你的狀況和你的喜好  
很多醫患關係其實都是溝通不良  
病患對自己的病情擔心就問醫生，醫生沒時間對病患解釋就態度很差（因為他一天可能被問幾百次一樣的問題了）患者就覺得醫生很不會體諒自己  
或者醫生不清楚患者實際情況如何，只好用最簡單的治療先試試看，病患嘗試了沒用就覺得是庸醫就要換下一家
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-11-11
        
医闹这个概念，是相当晚近的概念。简单而言，是医疗产业化的结果。记忆所及，医闹新闻是近20～30年才发生的。90年代以前，医生是很受尊敬的职业。不像现在，患者对医生戒心很重，总担心医生在骗人讹钱。不是给予最合适的医疗方案，而是最贵的方案。  
  
国外的话，对医生不服就打官司。有笑话说，美国医生没有不被患者告过的。
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-11-11
        
国外的其实是制度好。你一般先见自己的GP，GP跟你会比较熟，像维护牙齿的，可能每个月都要见几次。一旦急诊或比较严重才要直接去医院。  
  
国外的医院是非常安静闲适的地方，不像中国那么嘈杂。医生护士压力也不大，总是带着微笑，好到你住院就不想回家的那种。Hospital词源上也是照顾陌生人的避难所的意思，一般都是比较好的地方。  
  
当然，除了美国，其他国家你排队要花点时间。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33401)

