---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T21:10:31.207848+00:00
date: 2020-10-13T00:00:00.000Z
title: "武汉肺炎的病毒毒性究竟怎么样？真会有后遗症吗？"
author: "巴比伦花园"
tags: [台湾,政治,华人,中共,美国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 10/13/2020
    
一开始爆发的时候，中国人普遍怕的要死，即便是现在，某地一旦出现二次爆发，中国人都会非常紧张。但是与此同时美国欧洲感染那么多，美国一天几万新增，但感觉美国人现在并不怎么害怕这个肺炎，川普现在也没啥大事了。  
  
这个武汉肺炎究竟毒性怎么样？究竟有木有那么恐怖？据说会有后遗症，是真的吗  
  
美国人现在对这个肺炎究竟怎么看？是不是也是非常恐惧？
    
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-10-13
        
我有家人罹患武汉肺炎，我来说一下吧  
我家人快70岁，感染后持续发烧二十多天，而且是间断性的，白天不怎么发烧，晚上发烧厉害。  
所幸没有转重症。  
  
得了包子肺炎痊愈以后，三个月内明显感觉体力严重下降，爬楼梯喘气，CT显示肺部有纤维化。  
  
六个月复查纤维化大部分被吸收。同时体力大致恢复了。  
但是嗅觉味觉有损失。毕竟年纪大了  
  
一开始的时候，患者复查主要查肺部CT，血液抗体。  
同时要查肝肾功能，我猜是因为莲花清瘟，肺炎一号等中药害的。  
  
现在的情况不清楚，毕竟好多代的病毒了。  
今秋病毒毒性加强还是减弱，得看看国外的报道。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-13
        
請樓主善用Google等搜索引擎  
只要找「covid long term effects」就能找到包括英國政府在內的各大可信和不可信來源  
網友不是代你google的工具
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-10-13
        
正常来说，烈度强的病毒传播性就弱，现在疫情都发展大半年了，基本上就剩下一些烈度低的病毒了吧，轻症越来越多，死亡率越来越低都是有目共睹
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-13
        
谢邀。  
  
但是这个专业性太强，不好回答。  
  
我只能说：我相信科学。  
另外我希望自己不要有亲自探索的机会，还是等疫苗成熟之后，打了疫苗，再喝着咖啡来谈这个问题更从容。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-12
        
抱歉我真的不是医学专家，只能说，可能性是有，但不是太高。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-13
        
拿吸精瓶做人體實驗就明瞭  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-13
        
少数人（没有公认的数字）会有后遗症包括心脏神经免疫等等问题 多数人好了以后就没事了 男性的生育系统可能会有影响 现在美国人不怕这个病毒了也习惯了几个简单的措施 中国人紧张主要是中共制造的敏感
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-13
        
肺部纤维化难恢复。更可怕是一部分新冠感染者没有症状，也能传播病毒。新冠康复者对新冠病毒的免疫力只能维持数月，待对新冠病毒的免疫力消退，还会中招。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-13
        
[有人在PTT上面分享親身經歷]( "https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1601600496.A.E31.html")
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32122)

