---
layout: default
Lastmod: 2021-03-29T03:26:19.614138+00:00
date: 2021-03-29T00:00:00.000Z
title: "华尔街日报专访戴琪：美国目前还没准备好取消对中国的进口关税"
author: "gjjkol"
tags: [美国,								中国共产党,								民主党,								拜登]
---

![https://images.weserv.nl/?url=https://pincong.rocks/publish/article/data:image/svg+xml;base64,PHN2ZyBpZD0iTGF5ZXJfMSIgZGF0YS1uYW1lPSJMYXllciAxIiB4bWxucz0iaHR0cDovL3d3dy53My5vcmcvMjAwMC9zdmciIHhtbG5zOnhsaW5rPSJodHRwOi8vd3d3LnczLm9yZy8xOTk5L3hsaW5rIiB2aWV3Qm94PSIwIDAgMjUgMjUiPjxkZWZzPjxzdHlsZT4uY2xzLTF7ZmlsbDpub25lO30uY2xzLTJ7Y2xpcC1wYXRoOnVybCgjY2xpcC1wYXRoKTt9LmNscy0ze2ZpbGw6IzAwNjFiMDt9LmNscy00e2ZpbGw6I2ZmZjt9LmNscy01e2ZpbGw6IzFjYWMyZTt9PC9zdHlsZT48Y2xpcFBhdGggaWQ9ImNsaXAtcGF0aCI+PHJlY3QgY2xhc3M9ImNscy0xIiB4PSIwLjY1IiB5PSIwLjY1IiB3aWR0aD0iMjMuNzEiIGhlaWdodD0iMjMuNzEiLz48L2NsaXBQYXRoPjwvZGVmcz48dGl0bGU+U1ZHcyBmb3IgVk9BPC90aXRsZT48ZyBjbGFzcz0iY2xzLTIiPjxwYXRoIGNsYXNzPSJjbHMtMyIgZD0iTTEyLjUuNjVBMTEuODUsMTEuODUsMCwxLDAsMjQuMzUsMTIuNSwxMS44NiwxMS44NiwwLDAsMCwxMi41LjY1Ii8+PHBhdGggY2xhc3M9ImNscy00IiBkPSJNMTIuMzUsMTljLTYuMTYtMi4yLTUuNjctMTEuMy01LjY3LTExLjNhOC42OCw4LjY4LDAsMCwwLDUuNjctMS44OUE4LjY0LDguNjQsMCwwLDAsMTgsNy42OHMuNDgsOS4xLTUuNjcsMTEuM00xOS4yNiw2LjY1YTEwLjU0LDEwLjU0LDAsMCwxLTYuOTEtMi4zLDEwLjU4LDEwLjU4LDAsMCwxLTYuOTEsMi4zcy0uNTksMTEuMDksNi45MSwxMy43N2M3LjQ5LTIuNjgsNi45MS0xMy43Nyw2LjkxLTEzLjc3Ii8+PHBhdGggY2xhc3M9ImNscy00IiBkPSJNMTIuNDksNS4yNVYxOS41M3MtNC4yNC0uNzctNS4yOS02LjQtLjgtNS41LS44LTUuNVoiLz48cGF0aCBjbGFzcz0iY2xzLTQiIGQ9Ik0yMC4yMiwxNS4yN2E0LjUzLDQuNTMsMCwxLDEtNC41Mi00LjYyLDQuNTgsNC41OCwwLDAsMSw0LjUyLDQuNjIiLz48cGF0aCBjbGFzcz0iY2xzLTMiIGQ9Ik0xNS41MywxMS4yMWE0LjA2LDQuMDYsMCwxLDAsNC4wNiw0LjA2LDQuMDYsNC4wNiwwLDAsMC00LjA2LTQuMDZtMCw5YTQuODksNC44OSwwLDEsMSw0Ljg5LTQuODksNC45LDQuOSwwLDAsMS00Ljg5LDQuODkiLz48cGF0aCBjbGFzcz0iY2xzLTUiIGQ9Ik0xNC45MywxNy4xOCwxMy43MSwxNmEuNDIuNDIsMCwwLDEsMC0uNjIuNDQuNDQsMCwwLDEsLjYyLDBsLjYuNiwyLTJhLjQ0LjQ0LDAsMCwxLC42MiwwLC40NS40NSwwLDAsMSwwLC42M1oiLz48L2c+PC9zdmc+](https://images.weserv.nl/?url=https%3A%2F%2Fpincong.rocks%2Fpublish%2Farticle%2Fdata%3Aimage%2Fsvg%2Bxml%3Bbase64%2CPHN2ZyBpZD0iTGF5ZXJfMSIgZGF0YS1uYW1lPSJMYXllciAxIiB4bWxucz0iaHR0cDovL3d3dy53My5vcmcvMjAwMC9zdmciIHhtbG5zOnhsaW5rPSJodHRwOi8vd3d3LnczLm9yZy8xOTk5L3hsaW5rIiB2aWV3Qm94PSIwIDAgMjUgMjUiPjxkZWZzPjxzdHlsZT4uY2xzLTF7ZmlsbDpub25lO30uY2xzLTJ7Y2xpcC1wYXRoOnVybCgjY2xpcC1wYXRoKTt9LmNscy0ze2ZpbGw6IzAwNjFiMDt9LmNscy00e2ZpbGw6I2ZmZjt9LmNscy01e2ZpbGw6IzFjYWMyZTt9PC9zdHlsZT48Y2xpcFBhdGggaWQ9ImNsaXAtcGF0aCI%2BPHJlY3QgY2xhc3M9ImNscy0xIiB4PSIwLjY1IiB5PSIwLjY1IiB3aWR0aD0iMjMuNzEiIGhlaWdodD0iMjMuNzEiLz48L2NsaXBQYXRoPjwvZGVmcz48dGl0bGU%2BU1ZHcyBmb3IgVk9BPC90aXRsZT48ZyBjbGFzcz0iY2xzLTIiPjxwYXRoIGNsYXNzPSJjbHMtMyIgZD0iTTEyLjUuNjVBMTEuODUsMTEuODUsMCwxLDAsMjQuMzUsMTIuNSwxMS44NiwxMS44NiwwLDAsMCwxMi41LjY1Ii8%2BPHBhdGggY2xhc3M9ImNscy00IiBkPSJNMTIuMzUsMTljLTYuMTYtMi4yLTUuNjctMTEuMy01LjY3LTExLjNhOC42OCw4LjY4LDAsMCwwLDUuNjctMS44OUE4LjY0LDguNjQsMCwwLDAsMTgsNy42OHMuNDgsOS4xLTUuNjcsMTEuM00xOS4yNiw2LjY1YTEwLjU0LDEwLjU0LDAsMCwxLTYuOTEtMi4zLDEwLjU4LDEwLjU4LDAsMCwxLTYuOTEsMi4zcy0uNTksMTEuMDksNi45MSwxMy43N2M3LjQ5LTIuNjgsNi45MS0xMy43Nyw2LjkxLTEzLjc3Ii8%2BPHBhdGggY2xhc3M9ImNscy00IiBkPSJNMTIuNDksNS4yNVYxOS41M3MtNC4yNC0uNzctNS4yOS02LjQtLjgtNS41LS44LTUuNVoiLz48cGF0aCBjbGFzcz0iY2xzLTQiIGQ9Ik0yMC4yMiwxNS4yN2E0LjUzLDQuNTMsMCwxLDEtNC41Mi00LjYyLDQuNTgsNC41OCwwLDAsMSw0LjUyLDQuNjIiLz48cGF0aCBjbGFzcz0iY2xzLTMiIGQ9Ik0xNS41MywxMS4yMWE0LjA2LDQuMDYsMCwxLDAsNC4wNiw0LjA2LDQuMDYsNC4wNiwwLDAsMC00LjA2LTQuMDZtMCw5YTQuODksNC44OSwwLDEsMSw0Ljg5LTQuODksNC45LDQuOSwwLDAsMS00Ljg5LDQuODkiLz48cGF0aCBjbGFzcz0iY2xzLTUiIGQ9Ik0xNC45MywxNy4xOCwxMy43MSwxNmEuNDIuNDIsMCwwLDEsMC0uNjIuNDQuNDQsMCwwLDEsLjYyLDBsLjYuNiwyLTJhLjQ0LjQ0LDAsMCwxLC42MiwwLC40NS40NSwwLDAsMSwwLC42M1oiLz48L2c%2BPC9zdmc%2B)blob:file:///dd77b589-2c71-4a99-9c9d-28179861dd50  
华尔街日报专访戴琪：美国目前还没准备好取消对中国的进口关税  

* * *

  
美国之音  
2021年3月28日 18:42  
  
  
美国贸易代表戴琪表示，美国还没有准备好在不久的将来取消对中国进口商品的关税，但可能会对与北京的贸易谈判持开放态度。  
  
华尔街日报星期天（3月28日）报道，这是戴琪在得到参议院确认后首次接受采访时做出的上述表示。  
  
戴琪对华尔街日报说，她承认关税可能会给美国企业和消费者带来损失，尽管支持者说，关税也有助于保护公司免受补贴的外国竞争。但是，戴琪同时警告说，“取消关税”可能会损害经济，除非“以某种方式传达这种变化，以便经济中的参与者能够做出调整”。  
  
戴琪补充说，无论参与者是贸易商还是制造商，“有能力计划”影响他们业务的变化是至关重要的”。戴琪还称，“没有谈判者会放弃筹码”。  
  
在前总统特朗普任内，美国每年对来自中国的约3,700亿美元商品征收关税，按价值计算约占中国对美国出口的四分之三。作为美中贸易战的部分内容，加征关税旨在让中国降低贸易壁垒。中国进行了报复，对价值1100亿美元的美国商品征收关税。  
  
现年47岁的戴琪是第一位由亚裔美国人和有色人种女性担任美国贸易代表。国会对她的提名确认获得了惊人的两党支持，包括参议院以98票对0票通过的确认投票结果，是拜登总统所有内阁提名人中表现最好的。  
  
观察人士指出，戴琪面临着来自急于解决美中贸易冲突的美国企业的压力。华尔街日报报道，由大型出口商组成的行业协会国家对外贸易委员会(National Foreign Trade Council)已经组建了一个由30多个行业协会组成的联盟，这些协会代表着从汽车、啤酒到零售商等各种行业，以推动废除关税。  
  
这个名为关税改革联盟的组织称：“在没有仔细分析的情况下仓促征收更高的关税，在促使中国改革其做法方面效果不佳，同时也给美国公司造成了严重的经济伤害。”  
  
戴琪对前财长保尔森和由美国最大企业组成的行业组织美国商业圆桌会议等自由贸易倡导者的建议表示了某种兴趣。这些建议认为，取消关税应该成为与中国就补贴、国有企业和其他结构性问题进行新谈判的一部分。  
  
她说：“每个优秀的谈判者都有自己要使用的筹码。”“每个优秀的谈判者都会保留所有的选择余地。”  
  
戴琪曾是民主党众议院筹款委员会(House Ways And Means Committee)的工作人员，与特朗普政府密切合作，就北美自由贸易协定(North American Free Trade Agreement)的最新版本--美国-墨西哥-加拿大协定(US.-Mexico-Canada Agreement)进行谈判。  
  
这为她赢得了贸易代表办公室前任罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)的赞扬，但现在她必须权衡不同的要求。美国商会(U.S.Chamber of Commerce)执行副主席迈伦·布里连特(Myron Brilliant)表示，他希望制定一个丰富多彩的贸易自由化议程。布里连特对这一愿景的实现充满希望。  
  
美国最大的工会组织劳联产联（AFL-CIO）首席经济学家威廉·斯普里格斯(William Spriggs)表示，他正在寻求从根本上调整贸易方向，不再采用那种“高人脉的人之间达成内幕交易，这些人花钱在谈判桌上占有一席之地”的模式。  
  
戴琪说，她致力于实施关注员工个人的贸易政策，而不仅仅是以消费者为重点。她在确认听证会上表示，实际上，这意味着将贸易政策重点放在就业和工资上，而非更低的价格和更多的产品选择。  
  
美国政府的中国政策由国家安全委员会和国务院主导。目前还不清楚戴琪在对中国政策的形成中产生多大的影响。

            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-03-28
        
职业履历看得出来她是为了履行制裁(打官司的法律专家), 而不是改变制裁的谈判专家
        


            
### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 2021-03-28
        
拜登将发表经济政策讲话，美对中关税维持不变  
  
拜登总统本周将发表经济政策讲话，以及重建美国基础建设的愿景。拜登讲话选在宾州的匹兹堡。与此同时，美国贸易代表戴琪在与世界各国的贸易官员会谈后，表示目前不考虑撤销对中国商品加征的关税。  
拜登总统将于星期三前往匹兹堡发表经济政策讲话。匹兹堡是拜登于2019年宣布参选总统的地方，同时也是美国的制造业重镇。白宫正在寻求与国会合作，推出总值大约三万亿美元的基础建设法案。预计拜登总统将在经济讲话上，宣布白宫的方案。  
   
白宫声明指出，拜登总统的讲话将专注于他对未来的经济愿景，以及为美国人民重建美好生活的计划。白宫发言人莎琪上周表示，规划中的基础建设项目有一部分包括传统的道路与桥梁建设，有一部分包括先进的电动车充电站，还有加强电信网络，以及网络架构。  
   
美国国会议长佩洛西说，已经与共和党议员们接触，希望制定一个庞大、大胆并且具变革性的基础建设法案，她说这个法案建立在之前已通过的《美国救援方案》之上，预计将创造高薪工作，提高就业。不过国会共和党人目前反对这个基础建设法案，参议院少数党领袖迈康奈尔参议员（Mitch McConnell）批评这个法案是民主党为了在未来加税的“特洛伊木马”。  
   
   
拜登总统上周在他就任以来第一次的记者会上说，加强基础建设也曾经是共和党的重要目标与倡议；前总统特朗普在他的第一次国情咨文就呼吁加强投资基础建设，也多次表示要为美国乡村铺设高速网络。  
   
拜登总统说，美国为未来的投资不足，目前美国的基础设施在世界排名第13名，中国在基础设施上的投资是美国的三倍。包括机场、桥梁、公路等等，许多不但年久失修，许多已经破损到有危险的程度，而这对通商贸易更是阻碍。  
   
拜登总统上周五表示自己与英国首相约翰逊谈到中国的一带一路  
拜登总统表示，“(约翰逊首相)谈到了中国，还有英国正在与‘一带一路倡议’竞争。我建议民主国家也应该从本质上建立一个类似的倡议，来协助全世界需要协助的民主政体。”  
   
目前美国对中国进口商品课征每年约3700亿美元的关税，中国则对美国商品课征1100亿美元的关税。  
   
美国贸易代表戴琪在接受华尔街日报专访时表示，近期不会撤销对中国的关税，不过愿意与中国继续进行贸易谈判。戴琪说，她了解关税对美国企业跟消费者造成压力，许多人也希望她撤销关税，不过除非相关各方能够做出调整，不然贸然撤销关税反而会造成伤害。  
   
当时已经在美国贸易代表办公室任职的戴琪也参与了美中贸易谈判，美国与中国在2020年1月签订第一阶段美中贸易协议。根据协议，美国与中国的贸易代表每六个月要会面一次，不过美中两国代表已经八个月尚未举行会晤。戴琪获得任命之后，与14个国家的贸易代表通话，包括法国、墨西哥、日本、韩国、印度，但是并没有中国。  
   
根据美国贸易代表办公室发出的通话纪录，戴琪在与各国贸易代表都谈到中国不公平的贸易行为，以及将合作改革世界贸易组织。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30845)

