---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T18:55:44.543921+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "對付中國人/中共是不是只能用暴力/不文明的方法?西方有試過講道理/文明的方法能解決和中國人的糾紛嗎?"
author: "ab842612"
tags: [中國人,中國]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 9/7/2020
    
中國人的外交方式就是\[你和他談好條約,他這裡走灰色地帶,那裡又偷偷違約,但不會明目張膽毀約(除非他覺得自己牛B了),到你忍不住罵他他又裝孫子縮回去\]   
  
結果每一次這樣的情況惟一的解決方法就是用暴力修理中國一頓.然後中國人就會口裡碎碎念說你欺負他(對內宣傳),但身體還是很誠實很害怕會乖乖遵守契約.  
  
  
  
你照顧他/幫助他/甚至僅僅公平遵守契約互惠互利,他要麼覺得你怕他你是孫子所以給好處他;要麼韜光養晦,自己牛B後一定反殺恩人.(美蘇皆是如此)  絕不存在感恩也從不覺得自己需要感恩.  
  
最好笑的是你越是修理他修理得狠,他越把你當爹;你越對他好,他越把你當孫子.  
  
  
從清朝到現代都是如此.要不是有原子彈,中國早就被蘇聯修理又被美國修理了
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
山寨土匪国
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 
        
有人提出把中國人屠殺殆盡以解決問題……
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 
        
@Wolfychan:的確在西方人的角度這是一勞永逸解決問題的方法. 但是屠龍者用的手段太殘暴自己就也會變成惡龍.
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 
        
@ab842612: 我想起也痛苦啊……雖然我和說這話的人都不是西方人......
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2020-09-07
        
一个参加过1840年清英战争的英国军官说过这么一句话：  
“开战前他们没有给过我们公平，开战后我们没有给过他们公平。”  
  
欺软怕硬是朝廷的传统美德，在这个前提下，外交手段只会被朝廷当成软弱可欺的证明，只有用枪炮说话，朝廷才听得懂。  
清国如是，后清更如是。
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 2020-09-06
        
任何人任何勢力企圖把中國共產黨和中國人民割裂開來、對立起來，中國人民都絕不答應！” 所以作為個人的選擇也很簡單，退出_中國人_的身份認同，拒絕被中國概念綁架。
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-09-07
        
如果文明的方法能使中共文明的话，那美国也就不需要打贸易战了，美国用文明方法30年感动中国，结果是中共全部中饱私囊，把自己养的肥肥的，所以美国醒了，不再喂你了，中共是养不熟的白眼狼，吃美国的政策砸美国的饭碗。
        
                

### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-09-07
        
就跟之前某个葱油的回答一样，墙人就这么个劣性。  
“他不怕有底线的强人，就怕没底线的狠人”  
n你越是让他觉得你有底线，不会轻易打人，他就越会蹭着鼻子上脸。倘若他觉得你有一丝暴力修理他的念头，他就最多背地里骂个mmp，脸上还是好话好说的样子  
n你越是跟匪共这种角色讲文明谈道理，他就越跟你耍心眼。什么时候美国人受够了武力介入的时候，包子帝这样的猪才会准备跪下来跟你说要有文明地谈判跟你拉各种日内瓦条约
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-09-06
        
這個在英國和法國對清皇朝文明的認知就一直沒有變過，不要跟中國人談條約，要用大炮。
        
                

### 品葱用户 **ygq1614** 评论于 2020-09-06
        
造物者把人类造成男和女的区别，一个粗壮力量大，一个柔弱力量小形成引力。。产生依赖，反过去除引力不就自由了？  
推崇暴力的，你自己不先殴打自己，看自己是否快乐，才可以向其他人推崇暴力！自卫并非暴力。。。  
另外所谓的独裁者大多数情况下是不用自己拿刀拿枪去去打人或杀人辱骂他人，好多人帮他都干好做好了，如果游戏设置本来每一人都是独立的个体，行为决定真正的伤害。反过来说你去观察那些真正做出伤害行为，他们的人生轨迹又怎么样？独裁者只是聚光灯效果，好多人都盯着他手上的权力而已！  
这仅仅是造物者所创造的局而已  
反方向就是理念，人类从小每个行为一点一滴形成自己的惯性!去除惯性，理念恒定化!  
历史上每一个朝代靠暴力推翻前朝，每一个朝代都又得重新灌输道德，但每一个朝代都灭亡!因为道德本来就是包涵平等自由理念在那里!只不过只是拿来当统治的工具，所以每一个朝代最后都会灭亡!
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30676)

