---
layout: default
Lastmod: 2021-04-28T04:00:04.470161+00:00
date: 2021-04-28T00:00:00.000Z
title: "能否把恶俗系贴吧的正义人士称谓用来代替品葱的反贼称谓？"
author: "yuxueying"
tags: [品葱,								葱油,								称呼]
---


### 品葱用户 **yuxueying** 提问于 4/28/2021
    
这个自称反贼就像知乎入关蛆自称蛮夷一样一样，两军还未开战，就先行丑化自己矮化自己，灭葱油志气，长支匪威风
    
                

### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 
        
我不认为“反贼”是自我矮化。。
        
                

### 品葱用户 **jon6285625** 评论于 
        
反贼赢了就是革命先驱~
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
我也觉得叫习爹比较好
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-27
        
嫌「反賊」矮化醜化？那叫「暴徒」如何呢？  
……………………樓主認認清楚，就和「暴徒」是「從黑警看來我們是暴徒」一樣，「反賊」也是「從敵方視角看來我們是反賊」  
負負得正，納粹罵是人渣的，八成就是英雄  
英國有的律師被中國制裁了，還很開心「這是我的榮譽勛章」  
這才是懂數學的人的正常反應  
有中國為他蓋章證明他是個重視人權的人了，當然開心
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-04-27
        
那么，要像中共一样自我宣称：  
永远伟大光明正确、并总是从一个胜利迈向另一个胜利、只有喜事没有丧事、没有逃窜只有长征、现任总书记有实实在在的博士学历。  
这样比较威风比较好？  
  
与其满嘴宣传，不如实实在在的说，我们就是反贼。  
  
我们都是一般人，是不聪明且有着各种缺陷和偏见的普通人，  
但至少我们诚实，诚实的面对自己的良知，也诚实的面对这个世界。  
  
我们就是反贼——诚实的反对虚假与不义的政权，因此被他们当贼来防。  
  
正义人士，这种标榜高尚正确的称谓，怕是高攀不起，也没有必要。
        
                

### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2021-04-27
        
反贼们无论怎么改自称，粉蛆战狗们都不会理会吧，甚至有可能成为对方新乐子。而且恶俗人并不自称是正义人士，而是高雅人士，，，
        
                

### 品葱用户 **微笑的單車男** 评论于 2021-04-28
        
反賊我樂意，反的就是不公，賊的就是你暴政。我可沒閒工夫為了所謂的稱謂打口水戰
        
                

### 品葱用户 **邪恶轴心** 评论于 2021-04-28
        
反贼一词应是为应对墙内言论审查而使用的，在墙外叫反共人士即可。不必自我矮化，也不必自我拔高。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38385)

