---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T00:16:01.271727+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "怎麼看文昭7/1的觀點'希望港人留在香港繼續抗爭'?各位怎麼看香港人去留的問題?"
author: "大修"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 7/2/2020
    
[https://www.youtube.com/watch?v=u1nYiDLMkWA]( "https://www.youtube.com/watch?v=u1nYiDLMkWA")  
  
"希望港人留在香港繼續抗爭" "抗爭不能停" "9月份的立法會要去投票"  
  
大意是要香港人堅守陣地,要撐到自由力量覺醒到集結並開始行動的時候//這個時間點文招是認為半年不到.  
///////////////////////////////////////////////////  
  
  相比把希望寄託給一個未來不確定發生的事情上,而且真發生了,還不知道其力度如何;還是能跑就跑,被關進監獄可能就人間蒸發了,這個下場太過悽慘;  
  
  移民後生活在一個自由社會生活,融入當地,參與一些活動告訴身邊的人中國政府的惡行,影響當地的政客,活在這世界上的每一天都是中國政府迫害的證明.  
  
  香港是97之後就被中國吃掉了,現在中國只是把吃進肚的東西消化掉,97之後的延續.  
    
  怎麼看文昭7/1的觀點"希望港人留在香港繼續抗爭"?  
    
  假如各位是香港人,那是會移民還是選擇留下?  
  
  
 很多人為此付出了很多代價,每個人都有自己的選擇,為自己的選擇承擔風險,不管是要繼續抗爭,還是要選擇新的生活或者其他條路,總之未來還很長,抗爭的方式也有很多種,每個人都是獨立的個體,各自有適合自己的那一條路.  
  
  
  
  
  對比中國在香港問題上這麼強硬,這幾天國防部證實每年1.2次"美軍部隊在台灣跟台軍聯合演習",這件事情上就在裝死.
    
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-07-03
        
移民融入当地社会可还行，香港人是要是抱着这样的想法离开香港，我看香港真是永无光复之日力，，，  
  
捷克人没有变成英国人，没有融入英国社会，最后推翻纳粹统治解放祖国，一辈子都是骄傲的捷克人。  
  
  
古巴人打着反共的旗号移民美国，成功融入了当地社会，变成了美国人，过上了美国人的日子。古共政权至今稳如泰山。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-07-03
        
> 怎麼看文昭7/1的觀點"希望港人留在香港繼續抗爭"?

  
他是認為西方會準備更大力度的制裁，因此香港人在此時持續抗爭會有利於輿論的持續發酵，而且香港人實際上也沒的選（**不是每個香港人都能跑路**）。  
  
他的觀點並沒有錯，跑不跑之前得先想的是**能不能跑**，不能跑的香港人肯定占大多數，而且丟下故鄉前往異國是件容易的事嗎？  
別說的好像跑路多光榮，那只是**不得不的選擇**，人不應該為了故鄉和自由拼上一拼嗎？要是所有人都想著跑路，那香港才真的連一點機會都沒有。  
  
  

> 你們是怎麼看香港人去留的問題?

  
這是香港人該決定的，其他人無權說三道四。  
作為臺灣人，我能給的建議也只有先把一些火種送到其他國家，避免被中國全被殲滅，如此一來，香港總有自由的時候。  
  
  

> 對比中國在香港問題上這麼強硬,這幾天國防部證實每年1.2次"美軍部隊在台灣跟台軍聯合演習",這件事情上就在裝死.

  
這早就是**公開的秘密**了，中國不敢也不能做什麼，裝死是最好的選擇。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-03
        
說一個可能會被負評的觀點：無論是走是留，讓香港人自己決定吧，不要對他們再要求什麼了。  
  
我覺得事到如今香港人已經盡力了。國安法後，他們每一次抗議示威都可能付出沈重代價，這些壓力，不是身在香港的抗爭者是無法感受到的。對於留在香港繼續抗爭的勇士，我由衷的敬佩；而對於遠走他鄉的香港人，我也支持理解，留得青山在，哪怕無柴燒，堅持信念，為國際線出一分力，照樣也在為運動出力。總之，香港人加油吧！
        
                

### 品葱用户 **條野太翔** 评论于 2020-07-02
        
他說這話前提是距離中共倒台半年不到，要真是這樣要香港人堅持這個傷敵八百自損一千的抗爭，半年是沒問題。  
然而現實是殘酷的，抗爭一年多了，多少手足犧牲，結果呢，股市依舊一片大好，國際脫鉤遙遙無期，國內民心依舊是一片大好，看不到任何中共倒台的徵兆。  
不是說中共不會倒台，怕是我們香港人堅持不到那時候
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-07-02
        
留在香港继续抗争固然英勇，但是已经没有什么实际作用，用一市对抗一国肯定不会成功。所以所有香港人，尤其是香港各界精英，要把房子贱卖掉连人带钱一起逃走，从人和钱上把香港掏空，将这个全球三大金融中心之一废掉。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-07-02
        
实际上能跑的人也不多，一部分走一部分留  
移民融入当地社会甚至从政是长远的事情，短时间内做不到，现在香港的移民说白了都是难民，可以适当卖惨，但不适合以主人心态去要求收留国家马上积极反共  
当然再激进点不要命的可以去所在国参军甚至在本地准备走私武器了，不能完全指望美国爸爸帮你赶走匪，但也不能天真的以为自己能解决问题，根据大趋势规划不同路径
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-02
        
香港人只有留在香港才能叫香港人，香港民族才能存在
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-07-03
        
会有一些人移民跑掉。但应该达不到100万人。移民也是有成本的，家庭房子事业朋友等等很多因素影响，真能移民的跑了的没那么多，大多数人还是得忍受中共把香港搞臭的现实，所以留港继续抗争也不错吧，毕竟作为大陆地区自由环境长大的一代，不想完全变成大陆一个普通一线城市的话，只有抗争呗。需知法不责众，如果你两百万人上街散步，罢工抗议，中共和港府也头疼，还是不能放弃抗争，任人鱼肉，牺牲和坐牢都是为了香港的未来。
        
                

### 品葱用户 **hj1985** 评论于 2020-07-03
        
这个事情要港人自己决定。  
  
1.移民是有成本的，并不是每个人都有能力走，或者愿意走。  
2.一些领袖人物，关键人物要撤走。  
3.如果视香港为家园，那么必然会有人留下来继续抗争，还有很多地方比如教育，比如司法，还是可以博弈的。久而久之，把香港变成中共的斯大林格勒。  
4.美中对抗加剧，港人留下继续做抗争和抵制，应该可以借到美国的东风，多少不好说，但总好过没有，也可能以后会有更多来自不同地方的东风。  
5\. 移民带走人和钱也是对中共的一种打击。但这个浪潮可能会在港币和美元脱钩的时候发生。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-07-03
        
我认为说得对，移民其实等同割席，留下的人会被关门打狗，剩下的只能苟且，这样中共就算是赢了。  
  
七一游行人数锐减就是一个信号。  
  
当然我说这些有点站着说话不腰疼，但是仔细想想确实如此。等到香港的风波逐渐平息，全中国包括港澳就会进入吃草模式， 大逃港就变成大逃东南亚日台韩欧美加澳，门槛比以前高得多。  
  
14亿人被一头猪玩，我真的不服气。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-03
        
港人自己決定吧？  
  
要看他們自己到底是不再去期望光復香港，以後就是移民好好融入當地過生活。而且移民之後要求移民國幫助光復香港有點不太現實。  
  
不然就是留下來囉。  
  
一切都是自己決定。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-02
        
他說的也對，其實就差說希望港人暴力抗爭，組建港軍攻入深圳，然後一路像太平天國一樣殺進北京。不過有一點不用擔心的是，外國介入的話有可能用核武器，而在本國內，習畜很難用核武器，再者大家可以化整為零。  
  
這應該是比較激進的想法，只是他的節目裡可能不方便這麼說。如果不抗爭，750萬港人全跑了，那就把地方留給大陸了。
        
                

### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-07-02
        
去年琳正八婆把送中条例撤销后，他认为要见好就收，不要有那么大的反抗现在：？？？？？
        
                

### 品葱用户 **马拉糕** 评论于 2020-07-03
        
国安法后，香港就是广东省香港市。  
文先生您怎么不留在大陆抗争啊。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27980)

