---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:00:22.908314+00:00
date: 2020-06-21T14:00:20.965957+00:00
title: "中草药肝病—一种自找的病"
author: "李长青
　　来源：科学猫头鹰"
tags: [中草药,肝病,肝脏,损害,肝细胞]
---

中草药肝病—一种自找的病

作者：李长青　　来源：科学猫头鹰

在国内任何一家大型医院的急诊科工作半年，就很可能会碰到中草药肝病的急诊病人。有的病情还非常严重，如果不进行肝移植，会在短期内死亡。而这些中草药肝病大多是本来可以避免的，因为从医学角度来说，中草药根本没有必要服用。

中草药肝病可能自人类开始服用草药治病就存在，但在传统中医理论和实践里面，不可能被发现和阐明。因为，传统中医连肝脏的基本结构和功能都不清楚，更不可能明白肝脏疾病的病因、病理。

中草药肝病是一种很让中国医学界蒙羞的疾病——中草药是中医的，本应该是中国人了解最多，但不管是中草药肝损伤的病例收集整理，还是致病机制研究，中国都是落后的。甚至可以说，如果不是中草药被推行到国外，如果不是中草药被国外监管机构发现不良反应，并被国外医生研究，我们连现有的毒副作用都不会了解。如果我们想知道更多的中草药的毒副作用，想对中草药肝病有更深入的了解，只能希望外国人再多吃一些中草药，发生更多病例，引起中国人的重视和研究。

别看肝脏的功能之一是解毒，其实它是非常脆弱的器官，很容易受到各种因素的损伤。吃进去的东西被消化吸收以后，在到达心脏再被运送到全身之前，必须要经过肝脏的代谢。有毒的化学物质要在肝细胞里停留很长时间，有时候肝脏还会把低毒或者无毒的东西变成有毒的。有的毒物对肝细胞有直接的损害作用，有的毒物甚至不需要损害肝细胞，只是让肝细胞不恰当地“休息”，就会让肝脏受损。

中草药的使用尽管有各种各样神奇的“理论”，但这些理论既无法预见，也无法解释，更无法治疗各种中草药肝病。要处理中草药肝病，只能依靠现代医学理论。

根据目前的研究，中草药的肝损害原理大致和其他药物没什么本质区别，大体分为两个类型：一种是特异质反应，在人群中比较少见，主要和服药者的体质有关，和药物的剂量关系不大，无法预测；另一种比较常见的是固有的反应，和体质无关，任何人服用过量都会出现。造成肝损伤的根本因素是中药里的某些物质分子，和辨证、阴阳五行无关，更不可能通过中药的配伍降低毒性。通过增加草药种类的所谓“配伍”来降低某种药的毒性，只可能让中草药肝损害变得更加复杂，更加严重。

有的中草药对肝脏的毒性是因为自己特有的毒素，比如蓖麻子的蓖麻毒素、相思子的相思豆毒素；但有些毒素则是很多中草药所共有的，比如某些肽类、蒽醌、多种苷类、吡咯生物碱等等。后者就意味着，如果某人对某种中草药成分有中毒反应，那么对含有同类物质的其他中草药也可能会有同样的反应。比如急诊常见、也时常见于媒体报道的病例：治疗脱发、白发服用何首乌而导致肝坏死。何首乌的肝损伤可能是因为其中的蒽醌触发了人体的超敏反应，治疗不及时就有过敏性休克乃至致死的风险。

在国内，中草药肝病基本占到所有药物性肝损害的一半，中医粉可能会说：“西药也造成了一半肝损害，大哥别说二哥，两个都差不多。“但请记住，另外一半肝损害主要是用于抗菌的药物造成的，比如抗结核药物。中药和西药的不同之处在于，现代药物有明确的适应症、对肝损害的机理了解较全面，容易监测和预防；医生和病人在好处和风险之间容易权衡抉择。

请谨记，没有任何一种疾病是必须用中药治疗的，中草药肝病纯属没病找来的病。

(XYS20161229)

