---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T02:12:07.137010+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "轉載 中共政權對少數民族的禍害"
author: "反共左派"
tags: [共產黨,中共]
---

作者 張傑  
  
中共建政以來，種族迫害從來沒有像今天這樣殘酷。新疆集中營非法關押了百余萬維吾爾人。2019年2月，土耳其外交部發布聲明稱：“集中營在21世紀再次出現，說明中國當局正在對維吾爾人實行系統性的同化政策，堪稱人類壹大恥辱。”民主黨總統候選人拜登將新疆種族迫害稱之為種族滅絕。今年7月，川普總統簽署了《維吾爾人權和政策法案》，並宣布對陳全國等四名新疆中共酷吏進行制裁。覆巢之下無完卵？這不內蒙古蒙古族又出大事了。  
  
近日，內蒙古教育廳規定，從2020年9月1日新學期開始，全區所有中、小學《語文》教材實行漢語教學。內蒙古教育廳8月26日發布《全區民族語言授課學校小學壹年級和初中壹年級使用國家統編語文教材實施方案》顯示，內蒙古，甘肅、吉林、遼寧、青海、四川等6省民族語言授課學校，於今年秋季開始語文、政治、歷史三科要使用國家統壹編制的教材,分三年逐步實施。該方案規定,從9月1日新學期開始，全區所有中、小學壹年級開始，語文教材禁止用蒙古族母語教學。對蒙古族學生禁止蒙古語教學這不僅違背中國自己的憲法和民族區域自治法，也嚴重損傷了蒙古族的民族自尊心，於法於理都說不通。  
  
蒙古族人此時不得不進行反抗了。8月28日起，通遼市烏拉特中旗、庫倫旗和鄂爾多斯市、呼和浩特市等多地的學生和家長們，發起了大規模示威抗議行動。在烏拉特中旗，學生家長們紛紛把自己的孩子從學校接回家，拒絕接受漢語教學。抗議者在內蒙學校門外高唱蒙古語歌曲，高呼口號，憤怒的民眾情緒激動，要求當局撤回雙語教育方案。在壹所學校門口，眾多穿校服的男女學生高喊：“我們的語言是蒙古語，永存的故土是蒙古，我們母語叫蒙古語，為了母親至死不渝等”。另有大批學生在校園內跪地抗議。通遼市舍伯吐蒙古中學壹位學生得知母親被武警毆打後，從該校四樓跳下身亡。錫林郭勒盟壹學生家長圖雅告訴媒體，內蒙古自治區百分之八十的蒙古族人，都參加了抵制漢語授課活動。  
  
蒙古族人的抗議活動立即招來了中共的暴力打壓。數百名蒙古族活動人士已經被當局拘留或在家中遭到軟禁。紮魯特旗蒙古族女教師烏蘭圖婭因組織民眾公開抗議新的語言教學政策而被警方帶走，當地牧民首領也接到不得離家的命令。中國境內唯壹的壹個蒙語社交平臺Bainu（班奴）就因為網民發表反對當局“雙語教學”的言論，最後於8月23日晚被中國當局封掉。據稱這個平臺的用戶大約有40萬。在中國最大的社交平臺“微信”上，有關“雙語教學”政策的討論和帖子也受到嚴格的審查，壹些帖子被刪掉，壹些發表評論的人受到當局的訊問和處罰警告。內蒙古當地居民說，有些人被帶走關押。微信網民烏雲格勒對南蒙古人權信息中心說,“壹天內，我們群聊組裏至少有28人，其中大部分是關心此事的家長和學生，要麽被叫到派出所，要麽國安人員上門訊問，做筆錄。”目前，事件仍在發酵之中，蒙古族人正在組織更大規模的抗議活動。下面，我就該事件談談自己的看法。  
  
第壹，禁止蒙語教學是文化滅絕的開始  
  
蒙古族人，主要生活在內蒙古及蒙古國。全球蒙古族人口約為壹千萬人，其中六百萬人居住在中國境內，其余的分布於蒙古國以及俄羅斯。中國的蒙古族人主要居住於內蒙古及新疆，另外東北三省也有大量分布，而在俄羅斯的則主要居住於布裏亞特和卡爾梅克。蒙古族所說的蒙古語屬阿爾泰語系。  
  
今年7月份，內蒙古就已經開始風傳禁止蒙語教學的消息，引起蒙古族人的不滿。不少蒙古族學者對禁止蒙語教學的新政策提出批評。內蒙古鄂爾多斯市教育界人士說，可能是由於事情敏感，這次內蒙古教育當局僅僅口頭傳達了上述文件，而且不許與會者作記錄。  
  
烏蘭察布市的壹位退休的蒙語教師說，蒙古文字是世界上唯壹的站立（豎寫）的文字，是蒙古人的驕傲。內蒙古當局對蒙古語言文字沒有給與應有的尊重，也說明他們低估了蒙古語當中包含的民族感情。內蒙古牧民達古拉說，用漢語替代蒙語講課的政策如果長期執行下去，蒙古人的母語就會慢慢地被漢語同化，最後就消失了。蒙古人現在擔心的就是這個民族語言文化有壹天會不存在的問題。  
  
對此，現旅居美國的蒙古人諾民表示，中國政府觸碰了蒙古人的底線，也低估了蒙古人保護自己文化的決心。旅居德國的南蒙古議會主席席海明表示，“這是對人類文明和文化的挑戰和踐踏，我們蒙古人壹定會反抗到底。我們希望國際社會關註，不要坐視壹個民族古老的文化被消亡這種情況，在21世紀的世界發生。我們強烈譴責中國政府在南蒙古地區實行這種文化種族滅絕政策，這不光是壹個語言的問題。現在蒙古人的傳統基本上已經被中國政府扼殺掉。現在剩下的就是壹個蒙古語。如果把這個語言也扼殺掉了，基本上就沒有什麽蒙古人的身份認同了。”  
  
2018年8月，中國政府曾發表《中國的民族政策與各民族共同繁榮發展》白皮書說，要努力消除壹切不利於民族團結的因素，反對大民族主義，主要是大漢族主義，切實尊重和保障少數民族的合法權益。去年7月15日，在內蒙古考察的習近平，在赤峰博物館接見了古典民族史詩《格薩爾王》非物質文化遺產傳承人代表。在觀看壹段說唱展示後，習近平說，妳們的演唱讓我們感受到歷史文化的厚重。但禁止蒙語教學不正是大漢族主義嗎？用漢語演唱的《格薩爾王》還有靈魂和歷史文化的厚重嗎？  
  
第二，維吾爾族的今天就是蒙古族的明天  
  
2014年，習近平就開始在新疆建造再教育營，這些被中共稱為“去極端化培訓班”或是“教育轉化培訓中心”，實質就是集中營。有統計數字顯示，盡管新疆人口僅占中國人口總數的1.5%，但每五個被逮捕的中國公民中就有壹個來自新疆。有十分之壹的維吾爾人失去了自由。“再教育集中營”內的酷刑虐待行為普遍，而這些人並沒有被起訴任何罪行，亦無法通過任何法律途徑維權。中共限制新疆壹切中小學使用維吾爾語教學；企事業單位公務員、職工也都必須講漢語，不得在工作場所使用維吾爾語。農歷新年期間，維吾爾族、哈薩克族等穆斯林被要求過春節。各類維吾爾文版宗教、歷史、政治、文學書籍正在被收繳、下架。  
  
中共以打擊‘雙面人’為借口，以各種名義指控抓捕、判刑著名維吾爾知識分子、作家、文學藝術家、詩人和歌唱家等。維吾爾人權計劃發布壹份報告，表示中國當局正在新疆大規模關押維吾爾知識份子，目前已知有338名大學教授、記者、編輯與歌手被關在再教育營中。中共對新疆維族知識分子的迫害的目的是文化滅絕。對不服從、表達不滿、反抗的維吾爾人，無論男女老少，無論是以何種形式表達反抗，壹律抓捕；輕則重刑，重則當場以恐怖分子之名槍殺，或者強迫失蹤。中共通過這種濫殺無辜企圖威懾其他維吾爾人、殺雞儆猴；告訴維吾爾人：出路只有壹條，或者接受同化、奴役，做順民，反抗、表達不滿將被抓捕、槍殺。  
  
我曾經說過，如果我們認為，這僅僅是壹場針對維吾爾人的迫害、殺戮，那就大錯特錯了。習近平誌不在此，他要將新疆作為他極權主義的實驗區，並將逐漸向全國擴展。壹語成讖。今天的西藏、香港和內蒙古都已經感受到了來自新疆的瑟瑟寒流。為什麽中共要如此對待少數民族？原因並不復雜，壹是他們相信“非我族人，其心必異。”二是迷信暴力。馬克思曾經說過：“只有壹種方法能縮短和減輕舊社會死亡的痙攣與新社會血腥出生的苦痛——革命的恐怖”。斯大林在這段話旁邊加了個批註：“恐怖是到達新社會的最快的途徑。”中共元老王震在新疆北部和南部曾對維吾爾人大肆殺戮。王震表示，他“殺得新疆50年出不了壹個反革命”。  
  
第三，誰是制造國家分裂的罪人？  
  
共產黨已經統治中國七十年，為什麽中國不能融合為壹個和睦相處的多民族國家？是誰造成臺灣、香港、維吾爾人、藏人和蒙古人離心離德呢？這不恰恰說明中共的統治不得人心嗎？同為中國人，臺灣沒有國民黨領導，為什麽沒有四分五裂呢？美國是壹個移民國家，世界上存在的民族，美國都有，但為什麽美國不擔心獨立，而費盡心思建墻也阻擋不了洶湧的移民潮呢？壹個國家分裂固然有復雜的原因，但有壹個規律是存在的，那就是自由、民主、法治和尊重人權的國家分裂的幾率較小，而獨裁、專制、人治和破壞宗教自由、民族文化的國家分裂的幾率較高。  
  
目前，中共已經將壹百余萬維吾爾人關押在所謂再教育集中營。數百名維吾爾知識分子被抓捕和判處重刑。原新疆大學校長塔西甫拉提·特依拜以及新疆醫科大學原校長哈木拉提·烏普爾被判處死刑。在西藏，中共拆毀了色達五明佛學院，150余名藏人為抗爭中共的暴政而自焚。今天在內蒙古禁止蒙古語教學就是未來實施文化滅絕和種族滅絕的第壹步。內蒙古與外蒙古同根同源，血肉相連。中共的野蠻種族迫害不正是將600萬蒙古人逼上梁山，點燃他們民族獨立的火焰嗎？  
  
我認為，壹旦中國擺脫共產黨的統治，中國分裂的可能性很大。但這種可能性恰恰是中共自己造成的。在中共極權統治下，少數民族被殘酷迫害和文化滅絕，失去生存權和發展權。紅色恐怖可以暫時維持中國的統壹，但它如同壹個巨大高壓鍋，不斷積聚著風險，爆炸只是時間問題。壹旦共產黨退出歷史舞臺，臺灣、香港、新疆、西藏和內蒙古都極有可能要求獨立。這是中共70年統治的罪惡使然，並且中共執政期越長，分裂的可能性越大，甚至成為必然。盡快結束中共的極權統治，實現憲政民主是避免中國分裂的唯壹道路。  
  
內蒙古政府在新學年強制小學和中學壹年級學生改用教育部統編《語文》教材，采用漢語教學，禁用蒙古語，從而引發蒙古族人大規模抗議活動。據通遼市烏拉特中旗、庫倫旗的農牧民說，絕大多數家長拒絕送子女上學，最近幾天，各蒙古學校教室，空無壹人。在興安盟、烏蘭浩特，當地警察四處追捕蒙古族學生，逼迫他們返校上課。內蒙古錫林郭勒盟蒙古中學高三的4名學生前天絕食，抗議新的漢語教育政策。  
  
據蒙古族牧民披露，每天都有大量裝甲運兵車行駛在街道上，政府已把大規模抗議歸咎為“受到境外勢力煽動”。目擊者證實，在錫林浩特市蒙中附近看到多輛特警車在巡邏。蒙古學者阿日查說，多個旗縣中間的公路被封，學生家長與教師的聯系被切斷：“從2日開始，很多旗縣之間的道路都被封鎖。據說是奈曼和庫倫的邊界，還有家長和警察沖突的事件發生。另外，在微信群，用蒙古語起的群名字，都被關閉。家長和老師之間不能溝通，不能通電話，不能微信聯系。”9月2日，科左後旗公安局發通緝稱，在8月28日至30日，有9名涉案者在科左後旗甘旗卡鎮、阿古拉鎮、海魯吐鎮、吉爾嘎朗鎮等轄區內中小學聚集，涉嫌違法。凡舉報者獎勵人民幣1000元。通遼市公安局微信公眾號“平安通遼”2日連發7個協查通報，懸賞追緝8月30日至9月1日涉及被官方指定為“尋釁滋事”的“嫌犯”至少138人。  
  
另壹方面，中共通過其控制的黨政系統，以威逼、利誘的方式要求黨員、幹部、蒙古族老師和學生家長不要參加抗議活動，送他們的孩子上學。內蒙古烏拉特中旗向各鄉鎮發“特急通知”，責令蒙古族公職人員必須在2020年9月2日傍晚之前，帶自己的子女去學校報道，9月3日中午前仍未入學報道的，將對其作出紀律處分，直接開除，或被開除黨籍。享受社保的蒙古族人將失去有關的福利。  
  
公安部部長趙克誌8月29日至9月2日先後視察內蒙古呼倫貝爾市、呼和浩特市和寧夏銀川市的各級公安機關。趙克誌說，把“紀律嚴明”作為行動的主基調，“打壹場鐵腕治警、正風肅紀的攻堅戰”。趙克誌還稱，要深入推進反分裂鬥爭，嚴密落實反恐防恐措施。  
綜上所述，中共對蒙古族人的抗議活動顯示出絕不退讓的姿態。實際上已經將抗議示威定性為受境外勢力煽動的分裂國家的恐怖行為。內蒙古抗議者將會遭遇殘酷的迫害，也將激起蒙古族人強烈的反抗。  
  
有朋友會問，為什麽中共不能采取和緩政策處理呢？蒙古族人為自己的語言抗爭天經地義，與分裂國家風馬牛不相及。中共完全沒有必要采取如此過激的反應。中國自己的《憲法》和《民族區域自治法》也明確規定保護少數民族的語言權利。采取和緩政策可避免將蒙古族人逼上梁山，維吾爾人權問題就已經讓中共很難堪了，為什麽還要與蒙古族人過不去呢？就這個問題，我談談自己的看法。  
  
第壹，習近平的法律觀與法治無關  
  
盡管中國《憲法》第4條規定：中華人民共和國各民族壹律平等。各民族都有使用和發展自己語言文字的自由。《民族區域自治法》第10條規定：“民族自治地方的自治機關保障本地方各民族都有使用和發展自己語言文字的自由。”，第37條還規定“招收少數民族學生為主的學校(班級)和其他教育機構，有條件的應當采用少數民族文字的課本，並用少數民族語言講課。但習博士的法律觀是馬克思主義和商鞅主義的混合體。馬克思主義認為，法律是為統治階級服務的，體現了統治階級的意誌，與人民的利益無關。商鞅主義認為，法律是約束老百姓的，而不是限制政府和當權者的。中共認為，中國憲法規定共產黨領導，共產黨自然有超越憲法和法律的特權。所以，與中共談法律是對牛彈琴。  
  
第二，習近平對待少數民族的政策就是強權  
  
習近平上任之初就壹直在謀劃他的治理少數民族的戰略。新疆的動蕩壹直是中共頭疼不已的事。毛澤東時代除了用王震的殺戮之外，就是采取懷柔策略。如給維吾爾人頭目高官厚祿，培養維吾爾官員，給維吾爾人壹些特殊福利，如高考加分等。鄧小平時代基本沿用了毛澤東的治疆策略。但隨著時代的發展，種族矛盾日益尖銳和復雜，2009年胡錦濤時代就發生了“七五”事件。本來，中共應該反思自己的少數民族政策，讓少數民族分享改革開放的紅利，讓他們更好地融入社會。但習不同於江澤民和胡錦濤，他性格蠻橫、霸道。習長期在基層工作，沒有二桿子性格也難以在官場存活。面對新疆和香港，他都展示了蠻橫的性格。妳強我比妳更強，妳狠我比妳更狠。刀鋒所向，人擋殺人，佛擋殺佛。習的文化素質決定了他的狂妄，他的狂妄又源於他的蠻橫性格。他要用強權征服少數民族。他從武則天馴馬的故事裏得到啟示。當年唐太宗得到壹匹烈馬，名號“獅子驄”，武則天稱自己能馴服這匹烈馬。她說：只要給我三樣東西，就能降服這馬。也就是壹支皮鞭、壹柄鐵錘、壹把鋒利的刀子。先用皮鞭打得它皮開肉綻，死去活來。還不聽話，就用鐵錘敲它的腦袋，使它痛徹心肺。如果仍不能制服它的暴烈性情，就幹脆用刀子割斷它的喉嚨。同時，二戰期間納粹猶太人集中營也給了習靈感。他決定建立再教育集中營對少數民族進行強制關押、洗腦和虐待。強制推行漢化教育，消滅少數民族文化。鼓勵通婚和大規模移民。  
  
第三，內蒙古族人抗議出乎習近平的預料  
  
盡管1981年北京下發關於放松內地向內蒙古移民限制的“28號文件”曾引發內蒙古蒙古族學生罷課，抗議和進京上訪，但總體來看，蒙古族人的反抗意願並不強烈。內蒙古在上世紀50年代就被當時的中國總理周恩來譽為“模範自治區”。習近平上任後，也對蒙古族人表現友好。他是第壹個在內蒙古用蒙古語和按照蒙古民族禮儀祝福的中共領導人。  
  
既然內蒙古政府要推出漢語教學，為什麽不早做工作，而是臨近開學才進行呢？我認為原因可能是，習認為內蒙古人老實本分，不敢鬧出大的動靜來。沒有必要興師動眾。另壹原因是延續香港港版國安法的做法，對於棘手的問題采取快刀斬亂麻的方式，突然強制推出，理解的要執行，不理解的在執行中理解。這句話是林彪在文革中的名言，但習近平深受文革毒素汙染，已浸入他的血脈。強力統治少數民族是習的重要業績，他認為在新疆、西藏都已經取得了成功，自然不會改變其政策，對內蒙古人妥協。反正軍隊和司法刀把子在手，蒙古族人服也得服，不服也得服。  
  
第四，錯誤的歷史觀將使蒙古族人遭受更大的苦難  
  
習近平對待西方和少數民族壹直存在錯誤的歷史觀。如認為鴉片戰爭、八國聯軍以及中外條約的簽署等是中國的恥辱，是西方列強對中國的侵略。但他不了解歷史真相，沒有看到清朝政府的腐敗無能，也沒有看到中國大門的打開對中國的進步意義。在對待少數民族問題上，他也壹樣存在重大錯誤。蒙古人在中國歷史上有重要的地位。1271年，忽必烈公布《建國號詔》，建立元朝，忽必烈即元朝的開國皇帝，廟號元世祖。蒙古人在征服中國的過程中，也曾大肆殺戮。公元1123年，蒙古發起了消滅南宋的戰爭，1231年，拖雷引兵攻掠四川，大肆屠殺成都居民。千年古城只落得哀鴻遍野，城中遺骸達到驚人的140萬。最近有學者從宋史、元史和明史提供的數字統計，四川被蒙古人屠殺後，人口由1300萬減少到60萬。但明朝在建立的過程中也曾經殘酷地屠殺蒙古族人。其實，中國人之間自己的殺戮壹點也不低於蒙古人。這是慘痛的歷史，蒙古人、漢族人都是殺戮的受害者。但絕不能荒唐到現在去幹迫害蒙古族人，報歷史之仇的蠢事。既然兩個民族已經融合，就應該友好相處。我們應該汲取歷史教訓，但絕不是重復歷史悲劇。  
  
9月3日，習近平在人民大會堂舉行座談會，紀念中國人民抗日戰爭暨世界反法西斯戰爭勝利75周年。他在講話中連說了五個不答應，其中壹個不答應是：任何人任何勢力企圖把中國共產黨和中國人民割裂開來、對立起來，中國人民都絕不答應。但中共如此迫害甚至對少數民族種族滅絕、文化滅絕，少數民族又如何不與共產黨割裂開來、對立起來呢？制造民族沖突、民族仇恨和民族痛苦的不正是中國共產黨自己嗎？  
  
最後，我們總結壹下。蒙古族人為了保護自己的民族語言進行的抗議活動，是在行使中國憲法所規定的權利，也是維護自己民族的基本人權。但中共卻嚴重違法，采取暴力鎮壓手段，激化民族矛盾。蒙古族人是英雄的民族，他們不會屈服於中共的暴力。中共的鎮壓只會激起他們壓抑已久的民族情緒。習近平和中共錯誤的歷史觀可能會加重蒙古族人的苦難，蒙古族人、漢人和國際社會都應引起高度關註，避免歷史悲劇的重演。

            
### 品葱用户 **Yaya** 评论于 2020-09-06
        
肯请各位葱油，有条件的多多转载，墙内墙外各处散播，不能转的口口相传，让更多的人更多的地方，看到听到内蒙古的声音，我们只想保住自己的语言，仅此而已，别无他求。
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-06
        
支持蒙古独立！！！  
  
托马斯潘恩在《常识》里论证，为什么美国必须公开宣布从英国独立？  
  
“只有公开地和断然地宣布独立，才能很快地解决我们的问题。理由如下：  
  
第一，按照国际惯例，当任何两国交战时，由不参加争端的其他一些国家出面调停，并提出缔结和约的预备条款。  
但只要北美大陆的人们还自称为大不列颠的臣民，任何国家不论它对我们怀着多大的好感，都不能以调停的身份帮助我们。  
因此，在目前情况下，我们可能会永远争执下去。  
  
第二，有人认为法国或西班牙会帮助我们。  
如果我们只打算利用这种帮助来弥补裂痕，巩固英国与北美大陆的关系，这种想法是极不合理的，因为其后果会使那些国家蒙受损失。  
  
第三，只要我们还自以为是英国的臣民，我们在外国的心目中就必然被视为是“反叛者”。  
许多人在臣民的名义下揭竿而起，这种先例对外国的治安多少有点危险。  
  
我们可以立刻解决这个矛盾，但是要把抵抗和臣服连在一起，却需要运用精妙得多的智慧，这不是普通人所能理解的。  
  
第四，如果我们发表一个宣言，把它分送给各外国宫廷，陈述我们所受的痛苦，以及我们行之无效的和平的补救办法；  
同时宣布，由于我们不能再在英王的残酷统治下享有幸福的或安全的生活，我们已经被迫而不得不同它割断一切联系，  
同时向所有那些别的宫廷保证，我们对它们抱有和平的意愿，希望同它们进行贸易。  
  
这样一个备忘录，对于这个大陆来说，比运载一船请愿书到英国去，定能产生更好的效果。  
  
我们目前带有英国臣民的名份，在国外既不能被人接纳，也不被人承认，各国朝廷的惯例是对我们不利的。  
这种情况并将永远持续，直到我们通过独立而与其他国家并列为止。  
  
我们的行动乍看起来也许是陌生的和艰巨的，但像我们已经经历的其他一切步骤一样，不久就会让人适应，没有什么可稀奇的。  
  
”
        


            
### 品葱用户 **Yaya 
佐助** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-490669#")支持蒙古独立！！！托马斯潘恩在《常识》里论证，为什么美国必须公开宣布从英国独立？“只有公开地和断然地...

  
  
独立不现实，内蒙不光有蒙古族，汉族还是比蒙古族多，蒙族就算在内蒙还是少数民族，蒙族就算想独立，那么多汉族怎么办，跟着一起独立还是都搬出内蒙？
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-09-07
        
在四川，匪共建政之后，屠杀了大量的凉山彝人，康巴彝人。  
  
凉山“平叛”， 在四川，几乎是众人皆知的。  
  
匪共杀人立威，得国不正，所过之处，一片哀嚎。
        


            
### 品葱用户 **佐助 
Yaya** 评论于 2020-09-07
        
别在意结果，要享受过程！  
独立是反抗中共暴政最有效的手段，而非终极目的。  
号召蒙古族人民团结起来，传播蒙古族人民对独立的诉求，不要在意外界尤其是汉人对你们的看法。  
  
除了独立，还有其他办法：  
1.抱团，把那些受到同样形式迫害的群体团结起来，扩大战线，旁敲侧击；  
2.扩大自己的影响力，放手发动群众，制造社会热点，吸引更多关注；  
3.抓住具体的目标反击，哪个官员的授意？把他的肮脏龌龊事捅出来；  
4.在国际上寻求同情，抹黑中共的形象，使中共失去外国的支持；  
5.互相帮助，在没被迫害前，多帮助其他人，等自己摊上事后，才能指望别人相助。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-09-06
        
極權統治會衍生出分離主義，中央集權會否定地方自治。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-09-06
        
支持蒙古人捍衛生活方式與文化主體性，反對共匪對內蒙古進行文化殖民統治。
        


            
### 品葱用户 **TAgR** 评论于 2020-09-07
        
皇汉们一直在微博上逼逼少民高考加50分和小语种高考题只有初中水平很久很久了。  
华春莹怼蒙古支持保护蒙语的时候用的句子也很有意思，“我就不知道世界上其他的一些国家他们有没有专门的法律或者具体的措施，像中国这样去切实地保护少数民族在学校使用本民族语言文字的权利呢？  
这完全是皇汉之间流传的话术，一点都没变。受害的也不止内蒙古，背后目的恐怕是为了战时服务。
        


            
### 品葱用户 **扯鸡巴蛋 
TAgR** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490929#")皇汉们一直在微博上逼逼少民高考加50分和小语种高考题只有初中水平很久很久了。华春莹怼蒙古支持保护蒙语...

  
  
不说别的，就那个高考加分（蒙古族是10分），好多大学不承认，招生时候人家才不管你这些。  
这是共匪的一贯作风，表面工作做得很好，背地里做着见不得人的肮脏龌龊的勾当。  
真是不得不服，脸皮真鸡巴后。
        


            
### 品葱用户 **TAgR 
扯鸡巴蛋** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490948#")不说别的，就那个高考加分（蒙古族是10分），好多大学不承认，招生时候人家才不管你这些。这是共匪的一贯...

  
  
还有说外国人渗透的。我去他妈的，这帮皇汉连政审都不懂就跟着闹了？！  
然后没完没了的逼逼什么两面人其心必异了，照这傻逼操蛋逻辑连习近平都他妈不干净了吧，但就他妈专挑少民骂，你少民没反心就他妈不客观，连山山金达莱村村烈士碑的都没放过，天天带着他妈的脑残粉红指桑骂槐的骂韩国，不彻底毁灭中日韩自贸区和边关贸易那是完全不罢休，个破鸡巴人民币要死快他妈死，死了所有人都解脱了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23821)

