---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T01:58:38.473821+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "美国“红脖子”：社区有难，提枪来干"
author: "渔民出海"
tags: [美国,GeorgeFloyd]
---

告诉我你们是谁？  
我是美国人  
  
为什么今天来这里？  
我们昨天就来了，今天也过来了  
  
来这里做什么？  
你知道当有持枪公民和游行队伍一起时，警察一般不会阻止，我觉得是时候了，有枪的红脖子应该和人民在一起。  
  
那你为什么要保护这家店？  
这家店没什么特别的，店里的顾客告诉我店主想要保护他的生意，他在阻拦暴徒抢劫他的商店，但警察赶不过来，我想他们当警察前也是美国人，所以我们就来了。  
  
就像当年的洛杉矶暴动  
哈哈，洛杉矶暴动，感觉我们就像站在屋顶的韩国人一样。我们完全不赞同打砸抢烧，民众应该游行和示威。  
  
  
可能在某些认为黑人就应该暴力维权的高尚人士看来，红脖子这样表态很是不屑甚至令人鄙夷。  
  
  
不过相比他们，这些用实际行动反对暴力，保护他们社区无辜店家免于被暴徒袭击的红脖子，我觉得可正常得多。  
  
至少红脖子还知道不仅要支持人们抗议游行，争取权利，也要让为了养家糊口还要在新冠疫情肆虐现状下艰难开业的个体商家情况不会雪上加霜。  
  
而不是像某些高喊你需要同理心的人一样，只会选择性无视，然后一个劲地宣扬暴力破坏有理不应该阻止，满足他们变态的正义感。  
  
虚伪是他们最好的座右铭。

            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-02
        
红脖子是自由派对坚持美国传统价值观的美国人民的蔑称。事实上，喜欢户外运动，把脖子晒红，代表了健康向上的精神，保守派比莫名其妙的自由革新好得多。
        


            
### 品葱用户 **OldWhig** 评论于 2020-06-02
        
宪法语言中的“民兵”不应只是指代“州的民兵”或者“联邦组织下的民兵”，其存在之意义应当是托克维尔定义中的“热爱自己的小共和国”的每个公民.这些先热爱自己的社区（小共和国）的公民应当是整个共和国的坚定守护者，是自由邦国的安全所必须（_necessary to the security of a free state_）的.
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
pc6650** 评论于 2020-06-02
        
[

> 屋顶上的韩国人都成了红脖子的榜样了，韩国人牛逼。

]( "/video/item_id-20774#")  
是先有的持枪红脖子，后有的屋顶韩国人
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-06-02
        
http://www.shorenewsnetwork.com/2020/05/29/ny-post-reports-armed-rednecks-defend-businesses-cut-out-armed-black-men-also-defending-businesses-with-them/  
  
New york post發布這個新聞的時候故意隱瞞了一些信息，這個視頻反應的信息其實是片面的。  
redneck這種稱呼是不敬用詞，在這裡媒体可以說帶了一個節奏。  
  
new york post的报道：https://nypost.com/2020/05/28/armed-rednecks-stave-off-looters-amid-george-floyd-protests/?utm\_source=url\_sitebuttons&utm\_medium=site%20buttons&utm\_campaign=site%20buttons  
  
公民的自卫权是非常正当的权利，能够帮助他人更是奉献的善行，这点在抗议者和保护商家的人身上皆有体现。
        


            
### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-06-02
        
屋顶上的韩国人都成了红脖子的榜样了，韩国人牛逼。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-02
        
所以我之前也在说嘛，城市里枪支限制严重，民兵组织不够。要不然不用警察民众自己就能防御打砸抢。
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
华国锋** 评论于 2020-06-02
        
[

> 红脖子是自由派对坚持美国传统价值观的美国人民的蔑称。事实上，喜欢户外运动，把脖子晒红，代表了健康向上...

]( "/video/item_id-20775#")  
左边的哥们自称红脖子了，因为被自由派用这个词是他们的荣耀
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
Newer** 评论于 2020-06-03
        
[

> http://www.shorenewsnetwork.com/2020/05/29/ny-post...

]( "/video/item_id-20781#")  
视频里左边的哥们自称了"armed rednecks"，所以标题里用引号我觉得没有问题吧  
如果他没说那肯定是带节奏了  
剪掉了黑哥们有违新闻操守吧
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔 
华国锋** 评论于 2020-06-03
        
[

> 红脖子是自由派对坚持美国传统价值观的美国人民的蔑称。事实上，喜欢户外运动，把脖子晒红，代表了健康向上...

]( "/video/item_id-20775#")  
“红脖子”是自发秩序的体现
        


            
### 品葱用户 **Hayashi 
假行僧** 评论于 2020-06-02
        
[

> 视频里左边的哥们自称了"armed rednecks"，所以标题里用引号我觉得没有问题吧如果他没说那...

]( "/video/item_id-20782#")  
.黑人也自嘲尼哥啊
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-06-02
        
还行 看着还比较正常 不是哪种极端民众
        


            
### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-06-03
        
红脖子至少不是虚伪的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/id-2252__sort_key-agree_count__sort-DESC)

