---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:30:20.751871+00:00
date: 2020-06-21T16:30:18.703620+00:00
title: "23城举办转基因大米品尝会 方舟子称利于科普"
author: ""
tags: [转基因,大米,品尝,科普,农大]
---

23城举办转基因大米品尝会 方舟子称利于科普

记者：金煜　　2015-02-09新京报

昨日中午，全国转基因大米品尝会京津站在北京湖北大厦举行。80名网友“试吃”了3公斤转基因大米。

当日，西安、杭州等20多个城市也举行了相关大米品尝会。华中农大向上述城市一共提供了30公斤的转基因大米。

此前，有反转人士质疑此类品尝会不符合转基因作物生产加工需获批的国家要求，但品尝会主办方和华中农大方面表示，品尝会只是出于科普目的的内部试吃，与商业化生产加工没有关系。

23城网友参加品尝大会

与此同时，在西安、杭州、济南、温州、海口等20多个城市，同期举行了转基因大米品尝会。据曾经多次参加转基因大米品尝会的网友说，北京此次规模和以往相比也是较大的。

主办方科学公园负责人吴兴川说，一共有23个城市举办了品尝会，人数多则几十个，少则十几个，目前统计一共不少于500名网友参加了品尝会。

华中农大提供30公斤大米

记者获悉，所有大米都来自华中农大，其共为各地品尝会提供了30公斤转基因大米。

此次为品尝会负责沟通提供大米的华中农大教授严建兵说，大米是此前所种，因为还需要进行试验，所以转基因大米本身就是“稀缺资源”。他说，此前，学院每年每个人可以分到一袋大米作为年货，但今年没有了，将福利提供给科普品尝会。

现场

方舟子现场试吃大米

昨日，在湖北大厦，共有80名来自各行各业的网友分坐8桌，品尝试吃了3大包共3公斤转基因大米。

主办者称，主办方只是发起了倡议，得到网友响应后申请了转基因大米，所有的组织活动都是各地网友自发进行。

第一次参加品尝会的网友翟学中说，自己从科学公园微博上看到该信息，提交了申请，交付200元费用后得知会议举行的具体地址和时间。昨日现场前来的网友全部都是“挺转”派，他们来自各行各业，有老有少，也有家长带着孩子一同前来。

方舟子也出现在了昨日的会场上。他说，转基因品尝会大约从2010年开始兴起，自己已参加多次。他称“参加的城市多了，科普的效果就有了”。

昨日中饭开始后，主办方将三大袋转基因大米交给饭店蒸煮。大米包装袋上冠有“抗虫转基因大米”，“华中农业大学转基因水稻团队研制”的字样，其包装设计来自华农生物科学传媒中心。

记者获悉，几乎所有品尝会都没能提供足够的大米，虽然最后上的是米饭，但更多是“品尝”形式。科学公园方面表示，一共向华中农大申请了30公斤大米，大米运到北京，然后分递到各地。

追问

转基因大米品尝活动是否合规？

此前有反对转基因人士质疑，此类活动违反了相关规定。

“品尝会”被质疑违反农业部相关条例

去年，博客名为“编剧赵华”的博文广受传播，其质疑，根据农业部《农业转基因生物安全管理条例》，单位和个人从事农作物生产、加工的，必须得到农业行政主管部门的批准，未经许可将转基因种子加工成大米的行为，应被责令禁止。

严建兵说，转基因水稻获得安全证书后，意味着它是安全的，但没有进入推广阶段，意味着它还不能作为商品在市场上售卖。

“品尝会是内部的科普行为，和商业化生产加工没有关系。无需取得农业部批准。”严建兵说。

中国农科院研究员黄大昉说，按照国家要求，未获商业批准的转基因作物材料需要得到妥善处理，而作为科普行为的品尝会，是通过吃的方式消化掉了转基因大米，不会扩散，是“妥善处理”的方式之一。

中科院遗传与发育研究所研究员朱桢说，目前没有看到国家有明文禁止志愿者不能吃未商业化的转基因食品。

新京报记者未查询到各地农业行政主管部门禁止转基因品尝会的通知。

崔永元：或存在违反科学伦理情况

针对此事，曾制作质疑转基因安全性纪录片的崔永元对新京报记者表示，他认为此类科普品尝或存在违反科学伦理的情况。 他说，虽然参加品尝会的志愿者都签署了知情书，但不意味着一定完全了解情况，“就像医院里做手术前也要签，很多不懂的医学术语医生都要解释清楚，这是最基本的知情权。” “如果转基因生米进入运输等流通领域，则在基因漂移问题上无法得到完全保障。”崔永元说，在国外的转基因研究室，不光所有的植物最后都要放火烧掉，用过的土壤都要高温熏蒸后才能重复使用，防止基因漂移。

针对崔永元的质疑，活动主办方之一、基因农业网主编方玄昌回应称，大米基因漂移只能通过花粉传播，而已经制成大米的转基因作物，根本不可能存在基因漂移的情况。

“米还能种出水稻吗？那煮熟的鸭子也能飞了。”方玄昌说。

(XYS20150210)

