---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T04:39:09.148288+00:00
date: 2020-09-20T00:00:00.000Z
title: "美国真的有可能出现类似二次内战/独立州的情况吗？"
author: "TTTTTshen"
tags: [BLM,共和党,内战,民主党,美国,川普]
---


### 品葱用户 **TTTTTshen** 提问于 9/20/2020
    
可能很多人觉得这个问题很傻，但个人感觉美国现在的左右两极对立已经非常严重且有点不可调和的倾向  
在今天大法官RBG去世后，如果川普在这几个月能推出新的保守派法官形成6-3的局势的话，那即使之后拜登上台，大部分的政策也是举步维艰了  
如果最高法官6-3且川普在11月获胜（极大可能），接下来几年民主党可以说完全没有政治力量了，有可能会出现两极分裂到类似第二次内战或者部分蓝州独立的情况吗？ 从BLM在一些地区的行为可以看出来他们小范围打砸抢是能做得到的
    
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-09-20
讨论

        
不太可能，首先现在和当年法理情况不一样了，美国国会其实从没有立法成文中国宣传的所谓“美国反脱离联邦法” 但是现在各州有anti secession决议.  
  
其次，18世纪中期美国各地方的经济联系极为薄弱，就好比一对夫妻，他们离不离婚不完全取决于感情还坏，一对夫妻如果一穷二白，那是说分就分。但两人如果在一起联名账户，共同公司，分享债务债权，金融衍生品联合收益，关联贷款，共同持股等等，等他俩把这些东西捋明白一半，基本上气也消了，还离毛线。  
  
再次，民生和社会上互相印证，支持，辅助的东西太多了，从跨洲医疗社保，到平行财政； 从持枪证跨洲认证，到保险跨州执行；从租车跨洲还车，到州与州之间的税费待遇。一旦打乱了政府和人都承受不了这种不便.  
  
再其次就是1862年国内很多固有势力，他是支持鼓动分个高低的，现在则刚好相反，现在美国以保险业为首，然后交通运输，医疗，娱乐、文化，建材，餐饮，大企业全都是全国性质的，walmart，costco这种公司在分裂状态下都无法生存超过两周，AIG这种公司如果你把它根部也挖出来，会发现可能他比法国+新西兰+墨西哥还有钱。 target、Fedex、homedepot 这种公司它从建立就是全国性行销和分散网，南北对立的话一个月都支撑不了。 这些公司真要到了紧要关头，他会一反白左的态势。为了自身存活马上帮助活动。  
  
再有就是很多企业，本身你要靠强大的联邦制定法律来限制他，用雄厚的联邦资本来引导她，比如洛克希德，FN北美，这些企业的所在地如果独立了，战争了，那么这帮大佬恐怕分分钟给你搞出来Ipad控制的自行武装车，杀人无人机，自控脏弹什么的，Iifin这种公司垄断掌握全世界80%左右的基因解读技术，没有一个强大的联邦体系，没有反基因修改法，州政府你本身还欠人家一屁股钱呢，他几个月给你捅咕出来四条胳膊的下一代，不得阿兹海默，不哮喘，底几率患癌，记忆超群，体能消耗低的超人战士。  
  
再到州本身吧，比如加州总要独立，公投提案多少次了，但是本身就没有执行性，你加州独立了的确是世界第7大经济体，但是北加的湾区，南加的橙郡，人家不干啊，它虽然小，但是他是偏右的，人家几次说了，你要从美国独立变加国，那我就从州立独立叫橙国，一旦他俩变了，你整个硅谷、特斯拉、谷歌、暴雪、丰田南美这些大公司都在这两地方啊，也就都没了.  
  
美国现在的确是社会问题突出，但是远远没到冲击根本社会结构和普遍群众利益的程度，这种分歧，选举和稳定的社保制度是可以吸纳掉的。目前不会有高风险出现分裂和州独立。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-19
讨论

        
闹独立肯定是一直要闹的，不过主要目的是闹给别人看。别人不理的话就自己收敛了，参见BLM。
        
                

### 品葱用户 **无政府主义bobo** 评论于 2020-09-19
讨论

        
如果美国出现二次内战，独立州，那么全世界最终都会被绿魔和红魔吃掉。那时候的世界就是人间炼狱。世界早晚毁在这帮白左猪，圣母婊手里。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-19
讨论

        
现在的经济产业链把各州的经济连接起来，分裂是不现实的，大家都彼此依赖着对方，能够在国会上解决的事情，为什么要作出对双方都有害的事呢
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-09-20
讨论

        
前提是：混球造出千枚导弹，赵家锅士挖1万米粪坑。  
字数不定字数不定字数不定
        
                

### 品葱用户 **User1984** 评论于 2020-09-19
讨论

        
如果特朗普以多数票连任，说明多数美国人是支持保守派的，众议院也可能变成保守派，加上参议院、最高法院、白宫，大权都在保守派手里。左派肯定会闹，他们的行为容易预测，跟一群惯坏的孩子差不多，即使给了他们想要的，他们还会要更多。但是如果真的发展成内战，右派一下狠手，我认为左派不堪一击。这也能体现宪法第二修正的作用。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31180)

