---
layout: default
Lastmod: 2020-09-03T02:01:06.455129+00:00
date: 2020-09-03T00:00:00.000Z
title: "美國務院次卿計畫率團訪台,洽談貿易協議"
author: "大修"
tags: [貿易協議]
---

\[url=https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/3279169\]\[/url\]\[url=https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=807745\]\[/url\]  
〔記者黃佩君／台北報導〕台美官員日前視訊對談，美方提出雙邊新高階對話平台「台美  
經濟與商業對話」，將由美國國務院「第三把手」、主管經濟成長及能源與環境的次卿凱  
斯克拉奇（Keith Krach）主持，目前細節雙方正在磋商中。據了解，克拉奇有意親自率  
團來台召開，這也是繼美國衛生部部長阿薩爾後同年有第2位美國高官訪台，更是國務院  
目前訪台最高層級。  
  
經濟部長王美花、美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwill）於8月31日視訊對談，  
美方提出雙邊新高階對話平台「台美經濟與商業對話」；該對話將由美國國務院「第三把  
手」、主管經濟成長及能源與環境的次卿凱斯克拉奇（Keith Krach）主談，也是目前台  
美經貿對話平台史上最高層級。  
  
而該對話召開細節，目前由外交部與美國國務院進行磋商中，但據了解，進展相當快速，  
克拉奇有意親自率團來台召開；這也是繼美國衛生部部長阿薩爾後、同年有第2位美國高  
官訪台，更是國務院目前訪台最高層級。  
  
據了解，目前正在根據克拉奇行程規劃訪台時間，但整體速度應相當快，如安排順利，本  
月就能夠召開會議。  
  
而對話將談到何種問題？經濟部長王美花今表示因克拉奇負責經濟與能源領域，一定會深  
入交流關於美國印太戰略供應鏈議題，目前相關安排正在密切磋商，應是今年召開，有確  
定日期一定會讓大家知道。  
  
她也強調，因是國務院主持的高階經濟對話，會涉及台灣與美方的重大合作領域，包括半  
導體、5G等產業一定是合作之一，目前雙方還在磋商具體議題內容。  
  
而外界關注此對話與TIFA孰先孰後，王美花也說台美經濟與商業對話應會先召開，而TIFA  
是美國貿易代表署（USTR）下主政事項，單位略有不同。  
  
而對何時能夠開啟台美BTA（雙邊貿易協定）諮商，王美花表示貿易協定談的速度不一定  
，有的比較快、有的較慢，目前針對諮商啟動及完成時間，不會預設立場。  
  
而今也有媒體提出美拋出「台美經濟商業對話」是突襲，台方事前一無所悉，經濟部也表  
示否認，強調這是錯誤且外行的說法。  
  
經濟部表示，王美花參與視訊會議前，經濟部與外交部已有充分且多次的討論，王美花也  
與外交部長吳釗燮直接通話溝通，相關幕僚單位都有充分的資訊交流，呼籲報導前應妥為  
查證。  
  
[https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/3279169]( "https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/3279169")  
  
//////////////////////////////////////////////  
  
開放美豬美牛之後,速度進展非常之快\[url=https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/3279169\]\[/url\]

            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-09-03
        
说起美猪美牛，各国不是都进口过美国的肉类吗?为什么台湾这边的反应这么大呢？
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-03
        
恭喜台湾，继安全战略与政治挂钩之后，接下来经济也将加入Anglosphere。
        


            
### 品葱用户 **billzt 
AlanW** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-487650#")说起美猪美牛，各国不是都进口过美国的肉类吗?为什么台湾这边的反应这么大呢？

  
  
貌似是因为当年民进党在野时以此反对过马英九吧
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja 
billzt** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-487722#")貌似是因为当年民进党在野时以此反对过马英九吧

  
當年跟中国關係沒現在這麼差
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-09-03
        
要是雙邊關稅可以降到接近於0  
那是很有機會夢回台灣錢掩腳目的時代滴  
習近平真是台灣的大救星  
一定要繼續執政下去啊
        


            
### 品葱用户 **台灣no1** 评论于 2020-09-03
        
台灣反彈激烈其實還是源自民進黨自己過去也反美豬牛進口，如今髮夾彎才會讓人民覺得錯愕
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-02
        
亚洲股市表现比较好的是日韩台，其中台湾已经完全破疫情以来历史新高，日韩基本恢复到疫情前水平。这三个国家都是第一岛链民主较发达国家。感觉已经很明显了
        


            
### 品葱用户 **大修 
AlanW** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-487650#")说起美猪美牛，各国不是都进口过美国的肉类吗?为什么台湾这边的反应这么大呢？

  
  
其實這次反應也不算大,沒人上街
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-09-03
        
中國國民黨員 王育敏 帶人上街了，還在外國參訪團的外面！！  丟臉！又在扯後腿！之前疫情爆發從中國撤台僑事件也有她！  
  
  
中國大陸非洲豬瘟疫情簡訊事件  
  
  
武漢病毒台灣撤僑之國民黨7人小組  
  
  
[https://youtu.be/YP8ZIij5CU0]( "https://youtu.be/YP8ZIij5CU0")
        


            
### 品葱用户 **支離破碎 
xingjohn** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-488002#")搞台独有前途吗？变成美国日本的傀儡政府，那就叫所谓的独立？伪满洲国是独立，还是汪精卫是独立。台湾是想...

  
  
當美國人拉的屎上面那隻蒼蠅，也不會當支人的喇，滾遠點
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
AlanW** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-487650#")说起美猪美牛，各国不是都进口过美国的肉类吗?为什么台湾这边的反应这么大呢？

  
  
这个主要任务是在为国务卿/副总统/议长之类的访台做铺垫吧，经济上没那么重要
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
xingjohn** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-488002#")搞台独有前途吗？变成美国日本的傀儡政府，那就叫所谓的独立？伪满洲国是独立，还是汪精卫是独立。台湾是想...

  
先不说台湾独立的问题，谁和你说XX地区独立之后就一定要做xx国的傀儡？你这是典型的中共思维，不是你死就是我亡的逻辑，非黑即白，就不能做一个正常平和的国家？北朝鲜谁的傀儡都不是，然鹅人民过的跟狗一样，俄罗斯大一统多牛逼，直接吞克里米亚，结果被欧美制裁n年，踢出G8，人均狂跌。你眼中的美帝走狗日韩，护照免签国是世界TOP3，人家想去哪玩去哪玩，还有全民医疗。老百姓自己过得好不比什么狗屁中国梦，一统天下实在的多？？你有敲键盘捍卫国家主权的功夫，不如多关心关心自身的权益保障，多关心关心税收，房价。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-03
        
为以后国务卿乃至总统访台打前哨吗？恭喜台湾外交喜讯频传。  
  
进来形势真是一日千里啊，既然中共浑身G点，那就多刺激它，让他天天高潮。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-03
        
我想讓人類公敵親自去
        


            
### 品葱用户 **acehow 
AlanW** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-487650#")说起美猪美牛，各国不是都进口过美国的肉类吗?为什么台湾这边的反应这么大呢？

主要是美猪允许有瘦肉精的问题，这种添加剂被认为不够健康，各国对含次添加剂的肉类进口都有不同程度的限制，而且认为美猪进口会冲击台湾本地的养猪业。菜政府开放美猪美牛还是向美国示好来推进双方自贸谈判，算可以理解的操作吧，毕竟现在台美关系史上最好，从加强自身防卫和经济考虑，快速全面发展对美关系对台湾有好处，毕竟她的政策就是亲美友日，和大陆划清界限。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23693)

