---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T20:11:12.673017+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "如何评价澳洲什叶派伊斯兰教长Tawhidi？"
author: "扬库萨尔"
tags: [澳大利亚,伊朗,宗教,伊斯兰教,以色列]
---


### 品葱用户 **扬库萨尔** 提问于 11/14/2020
    
穆罕默德·讨西迪（Imam Mohammed Tawhidi，Twitter：@imamofpeace），1983年出生在伊朗，伊拉克血统，澳洲籍，现居阿德莱德，2014年起支持伊斯兰改革 ，2016年就任南澳伊斯兰协会主席，他精通阿拉伯语，英语和波斯语，曾在伊朗的圣城库姆神学院和伊拉克的圣城克卡尔巴神学院学习，并获得宗教领导者和伊玛目资格。曾为大阿亚图拉赛义德·萨迪克·设拉子的门生，2010年被后者宣布为伊玛目，2015年宣称不再追随任何宗教领袖。2019年，他成为第一个在奥斯维辛集中营，向失去性命的犹太人和许多人民献上敬意的什叶派伊玛目。有伊斯兰组织将他列作威胁杀害的目标。  
  
他的一些观点如下：  
●改革派穆斯林，自称“和平伊玛目”（imam of peace），认为伊斯兰教不改革难以生存。由于他的一些言论在穆斯林主流群体看来过于“离经叛道”，很多穆斯林学者称他为假伊玛目。  
●认为伊斯兰教必须接受主流社会的监督质疑以及批评。  
●不喜欢逊尼派，但也不否认逊尼派的穆斯林身份。认为地位仅次于古兰经的逊尼派经典《布哈里圣训》为恐怖圭臬，应当彻底抛弃，并呼吁澳洲政府查禁之。  
●反对伊斯兰教法，反对神权治国，认为所有的伊斯兰政府（不管是现今的还是古代的）都是非法政府。  
●反对强制女性戴头巾，西方女政治家到穆斯林国家也不应当戴头巾。  
●反对“清真食品认证”（不知道他反不反对素食认证和犹太洁食认证？），认为其冒犯澳洲生活方式，认为穆斯林选购食品看配料表足矣。  
●支持言论自由，反对亵渎罪，并支持在穆斯林占多数的地区由非穆斯林担任领导人（因2017年印尼钟万学事件）。  
●支持女性平权，提倡女阿訇，女教士，女伊玛目，反对一夫多妻。  
●支持前穆斯林，无神论者Ayaan Hirsi Ali女士的看法，提倡关闭或改造所有伊斯兰学校，减少清真寺数量。  
●反对瓦哈比主义，ISIS，穆兄会等极端组织和一切恐怖主义。并支持将极端组织驱逐出澳洲。认为古兰经谴责一切恐怖主义，天堂里根本没有72处女。反对“伊斯兰恐惧症”这种说法。  
●反对从伊斯兰教中找证据将家暴、阻止退教合法化。  
●反对中共当局对维吾尔人等少数民族及宗教信徒的残酷迫害，支持香港台湾的民主自由。  
●亲以色列，反“反犹主义”，支持阿拉伯国家同以色列建交，因此被很多穆斯林称为“犹太恋人”，以及“披着穆斯林外衣的犹太教徒”。  
●穆斯林中少有的犹太复国主义（锡安主义）支持者，不承认巴勒斯坦，反对哈马斯政府，认为耶路撒冷圣殿山只属于犹太人，与穆斯林无关，并支持犹太人重建第三圣殿，同时认为圣殿山的两座清真寺是非法建筑。  
●反白左，支持川普及共和党。  
●反多元化，称其为恐袭诱因。  
●反对埃尔多安将索菲亚改造为清真寺，且在名称上坚持称索菲亚“教堂”，而不是索菲亚“博物馆”或索菲亚“清真寺”。  
●经常在推特和脸书上曝光一些穆斯林国家民众们的愚昧现象（比如拿鞋底抽马克龙画像）以及揶揄恐怖分子（在推特上称一位侏儒症is成员上天堂只能得到36个处女）。  
●称犹太人为穆斯林的“表亲”、“亚伯拉罕的孩子”，主张万教归一，各宗教平等和解共处。  
  
不知道大家如何看待此人？  
穆斯林葱油们如何看待此人？他的哪些主张你们认为可接受，哪些难以接受？
    
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 
        
謝謝分享
        
                

### 品葱用户 **卢ke** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **林南遠** 评论于 2020-11-15
        
我提醒一下各位一件事，他是疫情初期较早把李文亮事件翻译向西方世界扩散，并且之后数次提起的人之一，记忆力吊打您国粉红。
        
                

### 品葱用户 **北京阿卜杜拉** 评论于 2020-11-15
        
这位在伊斯兰教绝对是异类，而且他的受众绝大部分是西方人。也就是说，他对穆斯林群体没有任何影响力。我以前听到他说圣训不应当被穆斯林当作行为准则，一度误认为他是个行为艺术家，伊斯兰世界不可能承认他是伊玛目。脱离了圣训，伊斯兰教跟巴哈伊也就没有多大区别了。  
  
这就好像一个白皮肤的老外，整天用中文到处叫嚷：“我爱台湾！我要让西方都认识台湾！“而被台湾观众当成精神领袖，而实际上他除了自己的经济状况，什么也改变不了，因为捧他的听众全部是说中文的人。二者都是口头功夫，专说给爱听的人听的。
        
                

### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-11-14
        
以前没听过这个人，但一条一条看下来，觉得还挺好的，觉得如果伊斯兰教变成这样，我应该很放心街角有一家清真寺。  
本来十九二十世纪伊斯兰教社会开始落后，成为列强瓜分的对象，伊斯兰内部就有改革和原教旨主义两个方向。但很可惜原教旨主义占了上风，我一直觉得石油即是中东的财富，也是中东的诅咒。  
但是宗教改革不在于提出什么方案，而在于方案能否被信徒广泛接受，形成一股社会力量，有没有足够的经济政治支持。
        
                

### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-14
        
y伊斯兰国家已经造不成威胁了，让他的理念去散播到伊斯兰国家，反倒可能会给共产党入侵制造机会，不过伊斯兰移民会造成威胁，西方各国应该在各国内部推广他的理念，改变各国的伊斯兰移民，
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-15
        
就是这种「温和派穆斯林」，导致了「文明的冲突」总是被掩盖。其实际效果，远超过白左们的「顾左右而言他」套路。  
  
当然，这是真正生命力的体现。作为一个观众，我绝对赞赏。
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-11-15
        
仿照“白左”，是不是可以称之为“绿左”？  
\================================================================================================================================
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-11-15
        
我認為他的願望雖然是好的，但是這是一個非常危險的方向。  
  
伊斯蘭教社群有它自身以沙利亞法學者和伊斯蘭教傳統構成的社會組織。這種組織對外比較敵視，對內特別友好互助。這樣的傳統伊斯蘭教社群與西方人發生的衝突往往是局部的。  
  
而伊斯蘭恐怖主義者則絕大多數是來自於世俗的或者世俗化了的穆斯林。在波士頓襲擊馬拉松的那兩個車臣人就是這樣的家庭背景。父母一代世俗化，不再遵守伊斯蘭教傳統；這種信仰空白下長大的子女就被塔利班、伊斯蘭國這樣的恐怖組織招募，造成真正的恐怖主義災難。  
  
傳統伊斯蘭教社群和伊斯蘭恐怖主義者是互相敵對的關係，而且傳統伊斯蘭教社群有壓制伊斯蘭恐怖主義者的作用。打個比方，他們之間的關係有點像巫妖王阿薩斯和天災軍團百萬食屍鬼的關係。有巫妖王在，食屍鬼受巫妖王領導，造成的衝突祗是局部的；如果沒有了巫妖王，那麼食屍鬼將會造成大規模的全球性災難。  
  
當然，有些信奉加速主義的人則希望穆斯林盡快世俗化。世俗化的穆斯林越多，西方發生的恐怖襲擊就越多，那麼西方有拒斥伊斯蘭覺悟的公民就越多，反而有利於最終徹底將伊斯蘭教驅逐出去。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-15
        
很文明。但是，按照阿姨的理论，这算不算主动费拉化？太温和了，不利于建立坚硬的硬核共同体。
        
                

### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2020-11-15
        
这难道就是那位隐遁的马赫迪再世？  
  
不过建第三圣殿这事，现在也没多少犹太人会同意啊。
        
                

### 品葱用户 **朝歌夜弦** 评论于 2020-11-15
        
改不了的，他付诸行动被荣誉击杀的概率太大了
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-11-14
        
“在推特上称一位侏儒症is成员上天堂只能得到36个处女”  
  
梗圖製造者，另類網紅
        
                

### 品葱用户 **霍皮奥伦** 评论于 2020-11-15
        
与最近归真的阿里·蒋敬思想相近，我是支持绿教变得更加世俗，能与现代社会共融。。。现在中国绿教太魔幻了。。。
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-11-14
        
把他换成一个普通白人就和普遍意义上的白左没有任何区别，但荒谬之处就在于他和白左的矛盾，这证明了多元化是比伊斯兰原教旨主义更排外的思想，主张伊斯兰原教旨主义的人能够接受信奉伊斯兰原教旨主义的一切族裔，而多元化的主体却只有进步的白人和作为白人补充的反动的其他族裔。  
多元化的矛盾会日渐增加，同时也意味着全球化逐步走向末路，但愿在多元化破产之后伊斯兰世界不再把基于人性的善看成白人的美德，并用他战胜伊斯兰世界中的恶。
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-11-14
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33500)

