---
layout: default
Lastmod: 2025-06-23T21:14:34.877395+00:00
date: 2025-06-23T21:14:34.029633+00:00
title: "如果留学生身份被取消要怎么办？"
author: "方舟子"
tags: [学生,刘晓天,身份,移民,执法局，新语丝]
---

如果留学生身份被取消要怎么办？

·方舟子·

达特茅斯大学国际学生办公室在常规审查本校留学生数据库的时候，发现中国留学生、计算机系博士生刘晓天的学生身份被美国国土安全部取消了，也就是说他没法再入学读书，没有了留在美国的合法身份，面临着被遣返回中国的危险。但是那个数据库并没有说明为什么刘晓天的身份被取消，刘晓天本人也觉得莫名其妙。他在美国读的本科，后来又读了硕士，之后到达特茅斯大学读博士。他在美国时间也不短了，但是并没有犯罪的记录，甚至没有交通违规的记录，连超速都没有。也没有与学生身份不符的违规行为，比如说，没有在校外非法打工。也没有去参加过游行示威。所以他不知道为什么他的学生身份出了问题。美国公民自由联盟代理这个案子，要为刘晓天争取公道，起诉美国政府，要求恢复刘晓天的留学生身份。

这不是一个个案，现在已经发现至少有大约1500名留学生的身份被取消了。大多都是学校在常规审查留学生数据库时才发现这些留学生的身份突然丧失了。有的是因为去年参加过抗议以色列、声援巴勒斯坦的示威，有的是因为在美国犯过轻罪或者有过违规的行为，例如违反了交通规则，跟警察打过交道，留下了记录。还有的就不知道是什么原因，根本就没有说明是因为什么要取消他的学生身份。

碰到这种情况要怎么办呢？有一种做法是像刘晓天一样，留在美国抗争，起诉美国政府，要求恢复他的留学生身份。这种做法的好处是有可能得到法官的支持，可以继续完成学业。如果真的没有什么过错的话，即使参加过游行示威，那也是受到美国宪法第一修正案保护的权利，不能因为这个原因就把人驱逐出境。即使没有得到法官的支持，但是美国打官司是很花时间的，即使一审输了，二审还可以上诉。等到这个案子了了，可能学业也已经完成了。

但是这样做的坏处，第一，除非像刘晓天这样有公益机构或者有律师要做公益的服务，愿意为你免费打官司，不然的话，美国律师费是很贵的；其次，有被羁押的危险，有可能被移民执法局的人抓走了。在正常的情况下，一个留学生即使身份出了问题，移民执法局也不会来抓人，因为留学生不可能潜逃，也不会对社会造成危害，何必要抓你呢？但是现在美国不是正常社会，移民执法局动不动就抓这些他们准备要遣返的人。甚至采取法西斯的手段，派出便衣，蒙着脸，在晚上在大街上就把留学生抓走了。这是发生在塔夫茨大学一名博士生身上的事，她被抓了之后就被连夜送去了路易斯安那的移民羁押中心。那里现在人满为患，八十多个人挤在一个房间，条件非常恶劣，就跟进了集中营差不多。最近有一个中国来的大妈，拿的是旅游签证，逾期没有回中国，被移民执法局抓走了，送到了移民羁押中心，要遣返中国。结果她在移民羁押中心上吊自杀了。

所以如果要留在美国抗争的话，那么就要做好受苦受难的准备。如果没有这种准备，可以选择自行离境，自己回国。这个可能是移民执法局的人最希望看到的结果，你自己跑了，跟他们没有关系了。但是自行离境有一个坏处，没法完成学业，书白读了。有一些大学会觉得你的情况比较特殊，允许你回国之后通过远程修课来完成所需要的学分，让你毕业。但是如果你读的是那种需要进实验室做实验、做论文的专业，那就没办法了。

另一个坏处是从此留下了一个不良记录，以后很难再申请签证来美国。不过，再过四年，川普下台，民主党的总统上台，拨乱反正川普这四年的各种倒行逆施、胡作非为，包括乱遣返留学生，留下的记录就有可能被撤销。如果过了四年，川普还在台上赖着不下台，或者换上的还是一个共和党的总统，还在胡作非为，那么也没有来美国的必要了。

2025.4.8录制

2025.4.28整理

(XYS20250620)

