---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T00:11:01.240385+00:00
date: 2020-07-11T00:00:00.000Z
title: "預言高潮：中共政權宿命已到❗中共一亡，人類大毀滅即到❗三十六萬疫鬼殺人🔪10人留1人❗"
author: "紫诺"
tags: [预言,中共,法轮功,三退保平安]
---

预言高潮:中共政权宿命已到!中共一亡，人类大毁灭即到:三十六万疫鬼杀人，10人留1人!  
大家好，第三只眼睛带你看世界。人算不如天算，历史就像是一场大戏，只不过在按照事先已经定好的剧本情节上演。无论中共如何机关算尽、凶猛强悍地维系其统治，也无论习近平如何冒天下之大不韪，强推港版国安法，极力维护其权力，最终的结果早已成定局:历史安排中共的终结者正是习近平。

            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-07-11
        
这种剧本，吃饭时用快进看看，当个下饭菜。难道还真有人相信？
        


            
### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-07-11
        
谁转发到习近平的微信上啊，让他看看自己的末日要到了
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
Emmanuels** 评论于 2020-07-10
        
[

> 这种剧本，吃饭时用快进看看，当个下饭菜。难道还真有人相信？

]( "/video/item_id-22903#")  
预言是随着时间可以被证实的。您现在不信没关系。到了灾难临时，预言被现实佐证。  
  
记得，诚念：法轮大法好，真善忍好。三退可保平安。  
  
做这两步不会花您一分钱，也不要任何真实信息。只看您的一颗心。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-10
        
这种台词并不属于张献忠，而是属于共产党无力镇压之后，张献忠预备队们出发前给自己锅里加的菜。
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-07-11
        
所以先解釋解釋7/2發生了什麼事
        


            
### 品葱用户 **Parasight 
Gggfyhhh** 评论于 2020-07-10
        
[

> 谁转发到习近平的微信上啊，让他看看自己的末日要到了

]( "/video/item_id-22904#")  
他不会上网的，作秀都要人给他在键盘的回车键上预先贴好微博发布
        


            
### 品葱用户 **ssssRoww 
千年暗室一灯明** 评论于 2020-07-11
        
[

> 预言是随着时间可以被证实的。您现在不信没关系。到了灾难临时，预言被现实佐证。记得，诚念：法轮大法好，...

]( "/video/item_id-22905#")  
你们法轮功也信这种预言嘛？  
不是三退保平安吗？不是共产党是全世界的恶魔吗？  
合着三退实际没法保平安 土共灭亡了 人类还要经历大灾难  
这跟你们法轮功理论不完全相反吗？  
你们不是期待着恢复中国传统文化吗？  
我真心建议 练气功ok 真善忍ok 打倒土共也ok  
但千万别跟什么世界灾难沾边 更别说念你们的9字真言能得到救赎这种话
        


            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-07-11
        
各位，说句客观话。  
轮子的天灭中共理论我一直都没表示赞同过，关于宣传的例如活摘器官的说辞本人虽然觉得可以信但是也没有具体证据。  
  
但是，轮子的反共立场和实力是目前海外民运群体最强的一个，没有之一，而且正是因为带有宗教性质才让匪共很难分化和收买。  
  
团结一切可以团结的力量是我们现在应该能做的。香港反送中也有大量天灭中共口号，难道都是轮子？有时也需要一些和主流观念不同但立场一致的人一起对付共同的敌人。  
  
对轮子的宗教立场那套本人表示不予评论，反正民主了这玩意儿也是合法的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2524)

