---
layout: default
Lastmod: 2020-12-28T09:16:50.685475+00:00
date: 2020-12-25T00:00:00.000Z
title: "若台海战争爆发打的旷日持久或共党出现劣势，国内会爆发反战浪潮吗？"
author: "chrissabin"
tags: [反战,台海战争]
---


### 品葱用户 **chrissabin** 提问于 12/25/2020
    
就像60年代的美国民间反越战一样
    
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 
        
反饥饿！反外战！ 和平解决台湾问题！
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 
        
勒緊褲子打台灣
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 
        
一句終結：「支那人民」跟「美國人民」能一樣嗎？
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
不會
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
首先得考虑，打台湾需要死多少人？  
诺曼底登陆，盟军17万人死6万。幸亏纳粹没有激光制导导弹，要不然死更多。  
  
中共打台湾，不会低于这个代价。军舰还没靠岸，激光制导导弹就迎面招呼了
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2020-12-27
        
国内会不会爆发反战浪潮，取决于台海战争的局势演进及国内受到西方各国出口制裁后，墙国内循环能力。请楼上各位不要以现在的表象看待问题。即使国内民众无法反战，若战争拖到久攻不下的地步，美国就算不介入，匪党就已经输了。  
  
美国是否介入待两说（出兵介入，那么台海战事将无悬念）但可以肯定的是台海一旦爆发战争，民主国家会向当年日本那样，禁止货物和粮食出口，一旦此举奏效，墙国若不在短时间内结束战争，将面临严重的粮食和经济危机。如果扩大至全国，会不会反战，还真不好说。即使不反战，高层内部的争执，唯一的维稳支柱军队在台海大量死人，国内亲属和其他留守军队，会有倒戈和政变风险，他们将可能直接导致共党垮台。  
  
那么台海一旦开战，是持久战还是单方面碾压？通过相关资料分析，持久战的可能性较大。匪党虽具备核武优势，但不可能动用。台湾的导弹虽不及匪党，但广州、上海等一线城市均在射程范围内，来个几发，外资、台商撤离就可能对匪党吃不消。台湾为联合国不承认国家，使用生化武器将没有法律限制，一旦穷途末路形势危急，向大陆沿海使用生化武器，后果将是不可逆的。沿海城市死伤人数将以十万计。  
  
台湾地形多山，沿海风向、环境变化莫测，登陆的难度很大。不仅需要找到合适的登陆点，还需要克服可怕的环境恶劣风险。台湾的沿海滩头早已遍布反登陆工事，解放军高层资料显示对那些工事不寒而栗，尚未找到迅速突破的方法。登陆将造成重大伤亡。  
  
即使成功登陆，台湾整个岛屿即是巨大的防御要塞，多山、多城市，典型的易守难攻。台湾本地只要尚存几个工业城市，会重演当年德国海狮行动时的优势：中国飞机一旦被击落只能送战俘营，而跨国作战需要的远程技术和后勤保养，台湾亦是巨大优势，而匪国能有美国百分之几的远洋作战能力？国际形势和现状注定匪国要想彻底征服台湾，除了消灭每一寸抵抗力量别无他法。那么就必须用火焰喷射器、燃烧弹、炸药等一点一点的去挖出地下工事里残存的一切抵抗。至于有人反驳海湾战争注定战争形势不再是二战，我的理由是匪党的技术兵器有能力打一场海湾战争吗？
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-12-26
        
草死  
国内撑死就是残疾老兵退伍老兵，殉难士兵家属去政府门口跪着维权，还得打上个“我们支持统一台湾”的横幅才去维权。  
国内反战？美国反战才对  
你匪打个旷日持久的台海战争打得快耗尽国力，经济完蛋艹了，死了无数炮灰只击杀上千个美国大兵，键盘反贼在互联网狂欢你匪要完蛋了，海外民运自媒体在youtube各种分析你匪有多快战败，战争快分出胜负的时候  
  
美国的媒体疯狂报道美国士兵强奸中国良家妇女，击杀中国带路良民，屠杀解放军战俘，美国国内马上反战浪潮就起来。  
快进到XX大学惨案，几个嘴巴耳朵开了个大洞和耳环以及有纹身，喜欢嗑药滥交的米国带学生拿着玩具枪和假肉棒去袭击条子结果被击毙，美国示威民众哭天喊地，大喊"president lied, people died.""This is what democracy looks like!"  
  
美国新总统宣布撤军，跟中国军队签订和平协议，过几个月中国军队撕破协议继续进攻没有补给已经被炸成烂坑岛的台湾。  
过了十多年后，失去了供给的台湾反共武装因为没有枪支弹药，加上菜刀实名制了只能拿自制砍刀和土枪。某天，几十个满口闽南话的台湾恐怖分子拿着自制砍刀袭击派出所，被最帅逆行的派出所片警开无双全部击毙，台湾乡民歌颂台湾公安“好样的！为人民服务！”  
美国新总统跟统一的中国展开谈判，决心联合对抗gdp还不如中国一个省的北方某邪恶大国  
  
  
世界大和谐，成叻！！！！！
        
                

### 品葱用户 **湖南张献忠** 评论于 2020-12-26
        
虽然贵匪的军队除东部战区以外都比较费拉，但本着料敌从宽的原则还是说不会。一个就是脱钩的问题，我反复提到和建议就是还留在中国的尽可能的去一线。未来无论是怎样的时间线，除了小概率的美国突然自爆（白左法西斯突然搞革命了，陨石砸了，大地震了等等等），未来五年内都是会脱钩的。无非就是温和脱钩和迅速脱钩。细颈瓶再蠢也早就准备了，大范围来看不会出线特别大的乱子。建议去一线是因为脱钩是脱钩了，该走私的还是会走私进来。无非就是价格高一些，届时像深圳这种地方生活可能还是照旧无非就是物价高一些。不过这只局限于一线，一线一下会回归计划经济。一个是需要加大力度剥削穷人，要不然怎么去点科技树？怎么养维稳部队？还有脱钩之后大面积的失业等等。其实真正的穷人倒是无所谓的，毕竟现在就过得够惨了，以后再惨一些有什么关系？最惨的还是入关人这种阶级位置的，本科大学生上山下乡，多少还是接受不了。当然认为这样过得这么惨了的中国人会造反就太naive了，现在海康那些技术这么成熟，武警和换皮军人在15年这么多工运的情况下都压下来了，何况赛博监控更发达的未来。  
  
更重要的，中国人还这么爱党爱国。  
  
这是从经济层面来说，从军事层面也不会。一个就是旷日持久的命题不成立。台湾不像阿富汗，越南，地形上就不适合打游击。其实说是台湾战争本质就是中美战争。这里面要说的就太多（传说中的反舰导弹效能，侦察艇技术等等），暂时按下不表。哪怕美国人不下场，共匪再费拉也要至少能够同时应对两线作战的，不然的话支爆就不会是一句玩笑话叻。（还有一个方面的战线可能是俄罗斯-朝韩联军）。
        
                

### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2020-12-26
        
我覺得不會，雖然說當年蘇聯這麼邪惡的紅色帝國在入侵阿富汗陷入帝國墳場的沼澤後，民眾也反戰了，但是這是因為蘇聯人知道阿富汗不屬於他們也清楚蘇聯帝國是俄國趙家人的帝國和屁民沒有關係。但是你國呢？你國人一方面被長期洗腦台灣屬於中國，另一方面你國人的阿q思想太強，總以為自己是國家的主人，因此只要不是他們上戰場，他們不僅不會反戰甚至會批鬥那些反戰甚至對戰爭不表態的人！什麼情況下你國人才會反戰呢？那就是得像1945年納粹德國走向山窮水盡的時候，全體人民不得不上戰場送死了，你國人可能才會反，一方面是知道中共大勢已去另一方面是你國人也是愛惜生命的啊，或者說再極端點中國人只有陷入巴拉圭戰爭的慘烈程度(全國所有能打的人都死完了)可能才會放棄抵抗。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-12-25
        
不會  
  
   他們會自發捐錢,集會   表達對侵略戰爭的支持  要所有人共體時艱  唱反調的全部打成黑五類
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-12-25
        
你匪的台海打不成“旷日持久”，你匪的堆尸战法在准冷兵器时期还能给对手造成心理压力，但是很幸运的是，美国有了无人机，杀你匪一亿解放兵渣完全就像是玩红色警戒。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-12-26
        
请参考二战德国纳粹党，字数字数补正二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2020-12-27
        
习包，现在做的一切，包括治理民企，干死阿里巴巴，拆分其他势力的目的。就是为了等揽炒的时候，不会跳出任何一个人和力量，拦得住他。。  
  
所以，不会  
  
现在没战争就已经封锁成了这样，战争以后。支持的不卖力的。鼓掌不卖力的。通通上军事法庭，判寻衅滋事。半年起步。  
  
参见纳粹党，纳粹德国的民众想反战，有机会吗  
  
共就是一个换皮费拉型纳粹党。。简称，费拉法西斯。所以，我们要坚决揽炒到底。。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-12-25
        
湾湾是滞纳的睾丸 ，自己的蛋蛋长在别人身上的妖怪。 不拿回蛋蛋 ，滞纳永远是太监
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2020-12-25
        
绝对不会。除非是共匪不想打了，派五毛去做反战的舆论。
        
                

### 品葱用户 **minorisprit** 评论于 2020-12-26
        
不是吧，CCP经年累月宣传的不都是台海开战瞬间解决台当局么，就算不是字面意义的瞬间，最多也就是半个月吧，拖到一个月都是各路粉蛆不可容忍的失败  
  
LZ的“旷日持久”看来是起码一个季度起步，这根本就是CCP彻底失败了好么  
  
但凡延长到一个月以上，美国介入，日本介入，甚至澳大利亚和印度都要介入  
  
CCP还玩个蛋
        
                

### 品葱用户 **tigerjohn** 评论于 2020-12-25
        
會  
  
但不是你想像的那種  
  
用一個粗淺的分法吧，把中國分為自以為是國家主人實際上卻不是的，和真正是國家主人的兩類人。  
  
正常國家出來搞反戰運動的，應該是前者，像60年代的美國大學生  
  
但是中國，會是後者，真正是國家主人的菁英分子發現這個戰爭遊戲玩下去，對自己的利益遠小於成本，最終迫使統治者要麼打贏 要麼打不贏就下台  
  
至於第一類人，以我對他們的理解，等統治者轉向了，他們也就轉向了⋯不要假設他們有自己的獨立意志
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-12-27
        
到时候海路被封锁，谈不上什么外贸，所以闲的没事的996打砸抢的可能性更大，到时候大洪水，还顾得上反战抗议？
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-12-26
        
这问题提问的 好像从来没有在中国生活过一样… 新闻出版 宣传喉舌 强力机构都在党的手里。哪来的美国反战浪潮？没有传播媒介传播信息, 党的宣传机器很容易就把你这些声音给盖掉了，甚至可以反推一波，把反战的人给弄臭。香港民主运动，武汉肺炎 不都是这么干的吗？  
  
所谓台海战争拖延会导致变数，指的不是屁民的声音，指的是党内的野心家 反动派 站在习总对立面 准备夺习总权的党内高层，就会蠢蠢欲动。鼓动屁民，导演一出反战游行。中国屁民历来没有后面高层鼓动是干不成任何事的。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-12-27
        
中共過去又不是沒犯過重大決策過失，大躍進餓死3000萬人都沒吭過一聲，是要期待啥呢
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-12-26
        
美國人反戰是因為那些戰後嬰兒潮過的爽  
又有持槍權  
韭菜連進攻警察局都不敢了  
何況反戰  
更別說中國絕大多數人都是左派 (毛的)  
出現義和團機率更高
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-12-25
        
会有这种可能。  
至少共匪自己都不排除这种可能，他们对形势的估算很客观。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-26
        
不會  
你看當初昭和日本的操作就知道了，對外節節敗退，對内「一片大好」。國民大多都是真心相信戰爭勝利指日可待，如果有人反戰則會被貶為非國民，周圍鄰居會群起而攻之變得難以生存  
昭和日本都會玩的操作，中共會玩不出？要論不要臉，中共絕對不輸給昭和  
對外就算節節敗退，只要對内繼續一片大好就可以了，兩面宣傳可是中共的拿手好戲。小粉紅會像白細胞一樣狩獵反戰「非國民」直到他們自己被送往前綫
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-27
        
快有快的打法，核彈下去不需要花多少時間，只是代價是中國被核平，到那時也不會有什麼反戰遊行。  
  
慢的打法就是傳統打法囉，只不過到那時中國會被斷網，什麼消息都得不到
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-12-27
        
我看到的很多美國學者都認為如果台灣或者南海開戰中國失敗, 共產黨肯定倒台(但是接下來的結果會很不可預測--美國更擔心這裡)
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-12-27
        
就算老百姓没办法反战，党内也一定会分裂成两派，主和派和主战派，然后像纳粹720密谋案一样，武力刺杀政变试图建立新政府。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-26
        
到时候，支那7500万共惨冤魂索命来了咋办？索性一不做二不休，核平台湾，速战速决。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-12-26
        
这个，说不准，毕竟当年中国和越南狗咬狗咬了十年，我看国内老百姓也没啥意见
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-12-26
        
比較可能發生的應該是大部份中國人會完全不知道戰況怎麼樣  
就算侵略失敗也可能被寫成光榮勝利
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-12-27
        
中国会先征用所有民生物资，最底层的民众一定在想已经生活困苦了习还想怎样。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-12-26
        
战争旷日持久的话，内部爆发的肯定不是反战浪潮，应该是被全球封锁+制裁的活不下去了不得不造反了。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-12-27
        
假如戰爭曠日持久、共黨劣勢，國內會爆發的是反美浪潮。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-12-26
        
中共怎么解决芯片石油这些战争消耗品中共怎么解决芯片石油这些战争消耗品 直接封锁波斯湾
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-12-27
        
根本就不會打，燃料礦石都進口的，先净身，再出戶？
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-12-26
        
反戰浪潮首先考慮打出個什麼戰果  
美國若是宰了共匪軍幾十萬  
外加定點清除了沿海地區的主要將領  
  
反戰浪潮自然就來了  
黨衛軍像一戰俄國和法國那樣  
自然背叛解體  
  
其次是制裁效果  
豬只有餓死前才會叫  
餓死幾千萬人就有效果了
        
                

### 品葱用户 **京城血泪1989** 评论于 2020-12-28
        
“台海战争爆发打的旷日持久或共党出现劣势”的前提条件是美国主动下场介入，而如果真的出现这种状况的话，那就不仅仅是反战不反战的问题了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34958)

