---
layout: default
Lastmod: 2020-06-22T04:22:59.713191+00:00
date: 2020-06-22T00:00:00.000Z
title: "傳三星已拒絕華為合作要求 華為是否已斷後路？"
author: "M36"
tags: [華為]
---


### 品葱用户 **M36** 提问于 6/22/2020
    
先前外媒報導，美國禁令讓華為面臨晶片短缺問題，因此與三星協議，以華為的手機市佔率換取三星為其代工生產晶片。但最新消息指出，三星拒絕了華為的提案，找不到代工廠的華為，下半年新機恐難產。  
  
美國商務部先前提升對中國華為的出口管制後，傳出台積電拒絕再接華為新單，華為改找三星代工生產手機晶片。  
  
  
不過，南韓《中央日報》報導，三星已經拒絕了華為的合作要求，主要是顧慮到美國對中國的一連串限制措施。雖然三星迫切希望能縮短和台積電的差距，但也不敢輕舉妄動。  
  
況且，三星已經成為加拿大電信公司Telus的5G設備供應商，搶下原本可能屬於華為的訂單，體會到「排中」帶來的好處。  
  
  
  
  
PS  
之前我就分析過三星不可能接受華為的提議的 三星拒絕華為之後 可以正式宣布華為所有後路已斷嗎？
    
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-06-22
        
我相信華為還會繼續找代工，因為美帝眾多好朋友中總會出了一些為錢的叛徒。
        
                

### 品葱用户 **香港魔法師** 评论于 2020-06-22
        
现在敢与华为合作，就是要靠中共边站。欧美联合印道，中共联合非州（非州其实贪了便宜，就不理你了）。  
  
真系赚华为这笔订单，就要靠暗地里供货。但要隐瞒得好，就太难了。
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-06-23
        
诅咒华为这样的撒旦魔鬼公司赶紧去死！！！！！！！你从251事件还有所谓狼性文化可以看出华为其实就是一个列宁主义文化盛行的地方，就是撒旦。希望全体西方人抵制华为，让它挣不到外汇！！！
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-06-22
        
華為困獸猶鬥，又傳在英國找突破口了。  
  
「今日英國《星期日泰晤士報》報道指，華為計劃在劍橋以南 11 公里的索斯頓（Sawston）興建一間晶片研究開發中心，將用以開發自家品牌的晶片，預期將在本周內獲得許可，項目耗資約 4 億英鎊（約 38.3 億港元），計劃會聘請約 400 人。  
  
報道指研究開發中心距劍橋 11 公里，將用於研發用於寬頻網絡的芯片，距離日本擁有的半導體巨頭的ARM Holdings 僅 15 分鐘車程。報道指南劍橋郡區議會將批准華為興建發展中心的申請。  
  
報道又指，華為技術研發英國公司首席執行官 Henk Koopmans 於 2018 年從有 224 年歷史的斯派塞斯公司（Spicers）買得這塊地。華為計劃把這個倉庫拆除並用它來建研究開發中心，首階段預計容納 400 人。」
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-06-22
        
这要看特朗普能不能连任，如果特朗普能够连任，目前来看中共是可以通过一些谈判解决问题。  
如果是拜登上台，民主党是不会谈判的，华为大概率是要逐渐衰败的。目前来看，建立无美国技术标准的半导体产业也不是不可以，主要是那些企业还要和美国做生意呢。另外一个就是EDA和专业软件，这个是中国难以解决的，短期内都看不到美国以外的解决方案。还有一个，就是美国围堵华为的海外市场，逐渐奏效，华为营收会面临缩水。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27577)

