---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T07:22:32.618073+00:00
date: 2020-07-27T00:00:00.000Z
title: "中國經濟是否已走到盡頭?"
author: "激光熊"
tags: [經濟,经济内循环]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 7/27/2020
    
目前中國的總負債已經將近人民幣300兆   
  
基本上 中國成長只不過走日台韓走過的老路 並且瘋狂舉債加快本來進程(但事實上比日台韓慢得多)  
  
現在的經濟基本靠兩招 一個國企大舉舉債投資 並藉由一帶一路輸出產能 一個房地產       
  
一帶一路只是讓舉債投資的龐氏騙局可以繼續玩下去而已   
  
但終究有玩完的一天   
  
房地產近年也已經陷入停滯  
  
佔GDP四成投資項目  
  
終究會因舉債過高而停滯   
  
中國低薪人口眾多 負債比高 這群人消費力普通 投資若停滯 光消費必然無法帶動高增長     
  
中國GDP將面臨停滯   
  
中國也不是沒試圖轉型 長年赴美留學居冠 花在研發的支持每年快速增長   
  
但社會沒有創新氛圍 效果不顯著   
  
硬體科技必須涉及半導體已被賭死 連中芯都不能出貨給華為    
  
軟體好不容易出個抖音 可能要被歐美禁了   
  
部分互聯網公司或許能提供高薪工作機會 但數量小 對14億中國人杯水車薪   
  
中國目前看不到產業轉型   
  
  
取而代之的是內循環   
  
就是把外銷那套在本土再玩一次   
  
但眾所周知 只要中國人自己玩 市場一定被玩爛   
  
一堆農民工一個月只要一兩千 等著排隊等工作 基本薪資就卡在那了 你不做還一堆人排隊  
  
  
所以中國外銷產業升級被卡死 內循環注定流血殺價競爭   
  
房價停滯 房屋供給過多 土地財政那套也玩不轉了   
  
未來幾年退休人口將激增 養老支出佔gdp越來越重   
  
目前還不知道如何脫離中等收入陷阱  
  
更遑論許多代工廠將陸續撤出中國    
  
  
目前想不到中國可以繼續往上的動能   
  
不知是否中國經濟已經走向盡頭?   
  
或是有其他方法續命?   
  
   
P.S 走到盡頭不表示崩盤 只是成長可能常年2~3%
    
                

### 品葱用户 **翻越红墙** 评论于 
        
粮食危机才是当务之急吧。
        
                

### 品葱用户 **芝麻猫** 评论于 2020-07-27
        
分析的很好. 中国的最大软肋是根本就不懂得如何培育市场, 让市场健康的运行. 事实上, 中国从来没有建立过任何一个复杂的, 有效的, 可持续的经济规则或者政治制度. 另外一个事实是, 只要是中国介入的市场, 最终无一例外都被玩坏.   
  
中国人信奉的是残酷的社会达尔文主义. 中国人, 中国商人普遍都追求赚快钱, 想着赢者通吃, 走别人的路, 让别人无路可走. 中国人很聪明, 但只有个体的聪明. 这种个体的聪明导致中国人非常擅长研究已有的系统, 并在这个系统里寻找漏洞. 一旦他们发现了这个漏洞, 他们像一群蝗虫, 疯狂的从这个漏洞里涌入, 最后让这个系统內爆, 然后他们再去寻找并破坏下一个系统.   
  
西方如果连这点都看不清, 那只能说西方完全不懂中国, 也不懂中国人. 西方其实什么都不要做. 西方只要坚决的把中国踢出西方建立并主导的贸易循环, 把中国孤立起来. 中共鼓吹的内循环必然变成史无前例的大内卷, 这个过程都不需要五年.
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-27
        
法幣電子貨幣化！  
根據其他大佬分析，阿共的智囊還是有在做事  
法幣電子貨幣化！好像是阿共的招式，  
據說搭配比特幣、釘死一手房價、停止二手房流通  
等技能，還能再緩一陣子  
  
這個我不懂，要請@yeking001@币圈奇葩8964  
這兩位大大現身說法才行
        
                

### 品葱用户 **xxxxxlll** 评论于 2020-07-26
        
经济危机的本质是什么？全民为泡沫破裂买单。欧美等是民主国家，经济危机是全民性的。而中共国的经济体系本质上是掠夺性的，中共能通过各种手段（金融的、政策性的）把危机向下转移，因此中共国不会有像欧美那样的全民性经济危机，只会有不断被牺牲的一定数量的个人与家庭。金融泡沫化的利得被中共各层权贵摄取，而泡沫爆破后的损失却由不少“倒霉”的个人与家庭买单。  
中共政体的邪恶本质就在这里，以武装暴力维持统治，以极其复杂的金融体系掠夺全民财富，且能不断转移危机。这种掠夺，绝大多数中共国民因其逻辑思维上的缺陷，是很难意识到的。即使有人意识到，也可奈何。
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-26
        
我不知道，我这个牢狱里的囚犯从不关心狱卒明天有没有饭吃，不然怎么办呢，通天晓地中午还得吃饭，又越不了狱，连根勺子都没有拿什么挖墙。  
你让我暴动？我凭什么信你啊，站着说话不腰疼。天天喊共产党信用破产，你就有信用？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-26
        
常年2-3%，基本上能长期保持GDP第二了吧………………这种“尽头”对中共来说绝对可以接受。
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-07-27
        
不说了，我上次屯的粮食还没吃完。  
  
近近近  
萍萍萍
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-07-27
        
按这个速度肯定已进入中等收入陷阱，只不过靠货币债务硬撑而已
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-07-27
        
大家不用怕，有人表示中國的經濟正在復甦路上呢？？？
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-07-26
        
经济崩溃还远。就算经济崩溃了，外有美国日本，内有维吾尔回回，这些都是中国人民喜闻乐见的仇敌，全身是宝，朝廷只要从他们身上随便摘俩器官充饥，就可以放心过年了。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-07-27
        
**不一定**  
  
中国经济奇迹，和其它专制社会一样，充要条件是：  
1、外部大量的新技术输入  
2、低人权  
  
低人权比较好办，这就是习近平正在做的，先逐渐降低中国人的基本自由，比如言论，消灭批评声音，加强社会控制。  
做这些不是没有理由的，而是为了之后再逐渐降低福利。比如降低或者取消城市人口的养老金，这样大家也不会造反。  
  
之后最关键的是：外部大量技术输入。  
现代文明最先进的地方就是科技创新力，如果专制社会和现代文明完全不来往。用不了100年，二者差异就会像清朝晚期和欧洲之差异。  
  
人家现代武器能让你中国的所有武器和军队都变成玩具。  
  
过去中国依靠欺骗，到处偷取技术，改革开放又正好赶上了信息技术革命，才有了中国的经济奇迹。  
  
如果接下来，美国和现代文明世界对中国采取严密的技术封锁，只要坚持几十年，就可以保证中国变成西朝鲜。  
  
但是，问题就在于，西方也不是一块铁板，西方的政客是不是能同仇敌忾，如同对付苏联那样一致对外对付苏联呢？  
  
说实话，我是要打个问号的，因为中国人从人种上就不同于苏联人，再加上中国人很善于伪装，做出人畜无害的样子，这使得西方政府真的不一定可以如同对付苏联那样一致战队，保证几十年的对中国封锁。  
  
所以，中国经济会不会就此停滞？我认为还真的不一定，虽然现在形式还好，但是以后的事情谁知道呢？
        
                

### 品葱用户 **pincong9898** 评论于 2020-07-27
        
哪有你说这么差,  
  
深圳一限购,周边新房房价立刻涨价,东莞不就又象征性的也跟着限购了么,新房还在炒,没量的是二手  
  
股市已经涨了几个月,预期的就是复苏牛,只不过最近涨得太疯牛不下去了,但经济也的确在复苏  
  
汇率也只是区间波动,并没哟单边贬值,之前被忽悠换美元的全都傻眼  
  
中国现在实行的是计划经济,不是市场经济,哪有洞就补哪里,绝对强力,想要经济崩,只能等类似武汉肺炎之类的黑天鹅,一次肯定不够,多次的这种黑天鹅,一旦政府出错跟不上反映,才能崩.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28986)

