---
layout: default
Lastmod: 2020-09-24T03:38:24.747001+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "汉族到底是如何看待回族的？"
author: "Kenshiro"
tags: [回族,汉族,中国民族]
---


### 品葱用户 **Kenshiro** 提问于 9/24/2020
    
本来写了很多东西，想想算了，同时“得罪”两个民族这个事我可不干哈哈，所以，大家自由发挥吧，切记注意理性发言！我就不做个人的阐述了
    
                

### 品葱用户 **nani** 评论于 
        
会做好吃的，特别是肉做的好吃（此言论不代表汉族）
        
                

### 品葱用户 **breaksilence** 评论于 2020-09-23
讨论

        
第一，我是汉族，我的看法代表不了全体汉族  
第二，回族虽然是一个民族，他们想法就一样？  
  
这个问题就包含了两个种族主义概括论。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-23
讨论

        
回族的主体是跟随大元入驻中原的色目人的后代，祖先大部分是跟随大元武士支援中国建设的科技人员和管理人员，地位其实就像六七百年前的苏联老专家。就像所有被吸入洼地的秩序输入者一样回民无可避免的陷入不断劣化咳咳汉化的过程。不过六百年不算太长，回民还是能显露出高出汉人一截的文化积淀，比如我长大的地方有几万回民，但是贡献了当地绝大部分不那么碳水自由不那么low的小吃。这就和吃惯了好的人家再去吃糠咽菜需要一段时间适应一个道理，完成对洼地的适应需要很多代才能完成。
        
                

### 品葱用户 **琴小前** 评论于 2020-09-24
讨论

        
我对回族没什么看法，以前也有回族朋友。但是很多汉族人都是民族主义者
        
                

### 品葱用户 **武川镇的阿勒** 评论于 2020-09-25
讨论

        
首先“回族”内部区别非常大，只谈我个人对宁夏回民的看法：作为一个半个宁夏人，除了对他们从内亚中亚带来、已经经过N代瓦房店化的小吃值得称道外，都是中共治下的编户齐民。  
  
明清时代的回民还是一个拥有浓厚内亚底蕴的族群，（就比如陕甘回变时，回民起事前夕用的是阿拉伯文进行互相联络。）**现在的回民就是一个带有统战色彩的族群，它本身就是一个宗教信仰认同，属于各族--尤其是费拉汉人，也就是很多姨粉口中的所谓全国驻马店费拉皈依伊斯兰教之后的一个社区族群。**
        
                

### 品葱用户 **微笑的單車男** 评论于 2020-09-24
讨论

        
無看法，只聽過刻板映像深刻的老人們和皇漢們說過：「國有難，回必亂」這種將歷史簡單化的論調。個人認為回族人和其他人一樣：有情有慾，除了飲食文化和宗教與漢族不一樣，該追對象追對象，該想賺錢賺錢、該玩lol的玩lol。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-24
讨论

        
我是一個漢族，我怎麽看回族能代表漢族全體的看法嗎？  
懂就別問這麽無聊的問題
        
                

### 品葱用户 **寻找光明** 评论于 2020-09-24
讨论

        
**对回族的印象就是：有反骨，狡猾，口腹蜜剑...不宜深交！**  
**（民间一句话：回回饭可吃，话不能信。）**
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-09-24
讨论

        
你只要不打扰汉族人吃肉喝酒，谁管你是不是回族啊！
        
                

### 品葱用户 **flyingbobo** 评论于 2020-09-23
讨论

        
汉族认为回族是不愿意对中共极权暴政下跪、俯首称臣的人。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-23
讨论

        
没有看法，除了吃拉面踫到过，其它场合没有接触过。
        
                

### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 2020-09-24
讨论

        
看各视频网站就知道。  
  
汉语Up主们跑到安全旅游共匪划定的示范区，介绍新疆宁夏情况。  
  
  
这些播主的放出的有共匪视频备案号视频的内容，已经成为汉语区普遍对回人认识 。  
  
同样还有蒙古语的 。  
  
  
共匪的全民皆民兵，全民动员抓间谍。全民跑去欧美做间谍。和全民播主洗脑策略是大同小异的。
        
                

### 品葱用户 **hiroshima** 评论于 2020-09-25
讨论

        
先把你的“个人阐述”发出来，让大家看看比较公平。
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-09-24
讨论

        
整个家族之间很团结。不像汉族更倾向于以小家庭为独立的经济活动单位，他们在一家族之内的成熟的小家庭之间，也会在生产上互相密切地互相支援响应，甚至组团做个大的而且能做成做好  
  
有头脑，商业直觉敏锐，会做生意，而且是可信可靠的交易伙伴。  
  
爱猫程度显著高于本地全民族居民平均水平  
  
吃了不符合规定的食物，很可能真的会生病，程度因个人体而异，轻的只是不需要就医的轻度不适，严重的上吐下泻脱水直接拉到医院输液
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-09-24
讨论

        
很复杂，小时候不懂回族是啥，就知道他们不吃猪肉。初中的时候有个同学家旁边有个回族村，听同学说，汉人都不敢惹他们，因为回族村的人团结、打架历害。后来，听这个同学说，回族村的头头们被抓了，因为他们垄断了当地一条客运路线，当地政府不敢管，最后还是更高一级的政府处理了这事。再后来就是七五、云南这些破事，加之看了知乎之类网站上关于穆斯林的贴子（可能部分不真实，但列举的事例太多了，要是都是假的，估计没人相信），对包括回族在内的穆斯林就真没啥好感。再后来，由于翻墙看了很多，愈发觉得这事是真的太复杂，不知道该说些啥。个人在网上也认识了一些穆斯林，从他们的言行中可以知道是受过良好教育的，但他们中不少人的观点、想法和现代社会还是有很大的冲突，而且越是虔诚的越是有这种趋势。此外，个人觉得伊斯兰教的确有不少问题，因为伊斯兰教不单单是个宗教，而是把生活的方方面面都立下了规矩，而且几无更改的可能，所以说，太复杂了。回族的青年人如果远离宗教，家族那边不满、压力很大；但如果亲近宗教，又会与世俗社会很难相融。太矛盾、太矛盾了
        
                

### 品葱用户 **海邊正師姐** 评论于 2020-09-24
讨论

        
你咁問首先就系對兩個名族嘅唔尊重，漢族點樣睇待回族？咁你系點樣睇待嘅呢？你有乜唔同意見咩？你咁嘅問題首先就系錯誤嘅！
        
                

### 品葱用户 **川川** 评论于 2020-09-25
讨论

        
族不族的真的没什么关系，我没什么看法，顶多一起吃饭的时候尊重下对方的风俗习惯而已。
        
                

### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-24
 讨论

        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31390)

