---
layout: default
Lastmod: 2021-06-15T15:20:57.005510+00:00
date: 2021-06-15T00:00:00.000Z
title: "我们怎样才能知道自己有没有被警察盯上？"
author: "lyyzandy"
tags: [网络安全,								身份验证]
---


### 品葱用户 **lyyzandy** 提问于 6/15/2021
    
防范严密如“编程随想”都被警察盯上并被抓捕了，我们更多凡人怎么保证自己是安全的呢？有什么手段验证自己是安全的？
    
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
给派出所打电话，询问自己是否被监控哈哈
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-06-14
        
藉口要去香港玩玩，上派出所申請辦理一張港澳通行證，就知道自己有沒有被邊控了。  
  
如果沒有邊控，就證明你有出境的自由，也就是說你還沒有上共匪的黑名單。
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-06-14
        
没有，因为一般人根本不会享受到那种等级的待遇，这次编程随想被捕如果是真的，那肯定是动用了专案组级别的，你翻个墙抱怨两句只要不是太露骨，喝个茶就完事了，中共还没闲到没事干，为了你动用大量警力。  
  
真这么害怕就带着全家移民西方国家，然后切断一切和中国的关系，这样你就算变着花样骂共产党，每天在YouTube上开直播往包子照片上吐口水中共也奈何不了你。
        
                

### 品葱用户 **fat** 评论于 2021-06-15
        
**1月份被带去喝茶，2个月后我还能去台湾自由行，这样算不算被边控？**
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2021-06-15
        
没影响力谁搭理啊，国内抓人那是为了抓人吗？那是业绩啊！
        
                

### 品葱用户 **相由心生** 评论于 2021-06-15
        
一般人根本没价值抓捕，只要你不是名人，别多操心了
        
                

### 品葱用户 **我穿阿迪达斯** 评论于 2021-06-14
        
如果有人做事很不专心的望着你，那他就是差人。想要知道自己有没有被盯上，除非你有内鬼放风，不然只能靠猜。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-14
        
去打電話給警察問問，每天都撥12339舉報，國安的同志們耐心也是有限的。日子久了就不理你了
        
                

### 品葱用户 **中国有习蛤CCR** 评论于 2021-06-14
        
基本不可能，某香港记者谈起早些年去北京采访两会，虽然警察一直在监控，但有两种：可以不让你发现的情况下监控，也可以故意让你知道他们在监控你，通常后者是在你做出某些敏感举动后，警察为了想警告你而故意为之。  
  
只能说个人在国家机器面前实在是过于无力……  
  
而且，无法排除这个贴发出来是为了钓鱼，让国安看看有啥漏洞可以补的……
        
                

### 品葱用户 **东京涌动** 评论于 2021-06-14
        
你好，我发不了贴，谁能帮我发一帖，援助编程随想
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39488)

