---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T14:46:08.019186+00:00
date: 2020-12-22T00:00:00.000Z
title: "我断言，中国社会将会到处霸凌"
author: "熊大大"
tags: [反共,								粉蛆]
---

现在已经有苗头。你战狼我战狼，梁振英说过为了爱国连杀人都不犯法，网上各种洗白暴君，三人成虎地扣帽子，公安利用自己的资源优势带节奏迫害别人，甚至现在还有一种言论叫受害者犯贱（就是谁叫你弱势，弱势活该被欺负）。简直是整个社会都在法西斯。个人认为这起码能熏陶下一代人了。  
这不是简单的经济问题，而是思想问题，很难短时间转变，不知道是不是中国人不信宗教的原因  
以前我真的很反感支那一词，现在是真的没啥所谓，我眼中的中国已经是不讲道理的怪物。  
我觉得反共已经不只是为了自己，更多是为了后代。虽然还遥遥无期。还是那句，能跑就跑。

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-22
        
是的  
而且已经是了
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-12-23
        
你支从来都是日常所有人对所有人的战争，日常超限战。
        


            
### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-12-23
        
是的，我将霸凌你。😆
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2020-12-22
        
说将会就好像在说以前不是这样，霸凌这个还是小事，经济转差失业率高企，贷款无法解决，以后自杀的人多的是，黑社会会比现在更狂更多成员组成更匪夷所思。
        


            
### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-12-23
        
一直都是，网络暴力，马路上路怒一言不合就下车打人的，人与人之间表面和和气气，有说有笑，背地里两面三刀，勾心豆角。  
等未来几年形势持续下滑，上街随机砍人的张献忠会更多，恁国真是太可怕了，就像人间地狱。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-22
        
跑不了…连给香港人直接入籍都有议员反对。  
  
美国能帮我入籍不管非洲、伊朗哪国都行，这样我总不能在美国做间谍了吧，帮帮我吧。
        


            
### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2020-12-22
        
我爸就是這種怪物(他是藍絲)，自從上年看了被上海黨員操控的TVB後性格大變，沒有自己思想，我想起《千與千尋》女主的父母。  
  
口說「愛國」的人，那種「愛國」不是「愛國家的人和祖先的文化」，而是「愛踐踏國人得到的權力」，當大陸人是cash cow。  
  
我這種愛中華古代文化的，一開始還天真認為他們愛中國文化，說了清朝瓷器和彩繪的發展史，他們竟沒聽進耳。後來才知道他們是羊群心態的「愛國」。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa				
									范松忠** 评论于 2020-12-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-569032#") 跑不了…连给香港人直接入籍都有议员反对。美国能帮我入籍不管非洲、伊朗哪国都行，这样我总不能在美...

  
你不是已經出去了
        


            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-12-23
        
將會有點多餘了  
這已經是人盡皆知的事
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-12-22
        
那么，楼主你主要做哪个国家的移民业务呢？
        


            
### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-12-23
        
并不是“将会”，而是早已经事实存在了  
  
主要原因是党国的法律相当魔幻，霸凌不犯法，但是反抗霸凌犯法
        


            
### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-12-22
        
题主错了。  
中国不是“将会”，而是早已如此。中共是黑帮组织，他们的臣民如何？上行下效，整个社会是一个欺软怕硬的状态。  
校园到处都是这种东西，他们只是将父母的坏性格继承下来，天真无邪地表现出来而已。他们的父母“成熟”了，不会锋芒毕露，但骨子里一个样。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									hkgusa** 评论于 2020-12-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-569060#") 你不是已經出去了

  
  
没能定居，无当地身份，依赖中共国护照“白着”的。
        


            
### 品葱用户 **chrissabin** 评论于 2020-12-23
        
庆父不死，鲁难未已。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									范松忠** 评论于 2020-12-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-569032#") 跑不了…连给香港人直接入籍都有议员反对。美国能帮我入籍不管非洲、伊朗哪国都行，这样我总不能在美...

  
什麼鬼 就算通過也不是直接入籍 只是給TPS身分 TPS身分本身連永居都無法引領至 遑論國籍？  
就算通過了 簡化香港人拿到TPS身分 還是要循EB1 EB2 EB3 EB4 EB5途徑（最大的阻礙）拿永居之後緊接追加五年才能入籍。我看不到對入籍有什麼簡化
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									Stockholmare** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-569192#") 什麼鬼 就算通過也不是直接入籍 只是給TPS身分 TPS身分本身連永居都無法引領至 遑論國籍？...

  
  
呃好吧
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-12-24
        
多亏匪几十年之前就禁枪了，不然墙内将会是超级加强版洛圣都
        


            
### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2020-12-23
        
袁腾飞老师讲得很清楚了。中共要抓右派，出指标，大家投票把平时不说话人缘差的人报上去，造成多数人的暴政。我想了想，根本不喜欢这样一个社会，所以我将誓死为自由而斗争。
        


            
### 品葱用户 **韭朝太史** 评论于 2020-12-24
        
同意，这是群体堕落，恶性循环，万劫不复。所以刘阿姨说的大洪水理论是有道理的。
        


            
### 品葱用户 **稻上天尊黑白猫** 评论于 2020-12-24
        
现在不就是吗，妥妥的野蛮社会，而且法律上的正当防卫如同摆设，小畜生保护法只保护校霸不保护被欺凌的孩子
        


            
### 品葱用户 **linlin222** 评论于 2020-12-23
        
z早5年就开始文革2.0了，还用你断言，  
  
文革小将前锋队，删帖控制心理变态，这几年共产党都不知道养了多少了。
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-12-24
        
建国之后一直都存在吧，就说各位小时候在幼儿园就没遇见过霸凌现象？
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-12-23
        
不用你断言，早就是了，由上而下的压迫链：领导压迫父母，父母压迫子女，子女压迫同学，被压迫的同学无人可压最终就会在某天摇身一变化为大佐屠支（物理），上演一出支人善刃的传统好戏
        


            
### 品葱用户 **大34筒** 评论于 2020-12-23
        
hololive事件不就是吗一根爱国靠边就自摘大脑什么都做的出来
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27713)

