---
layout: default
Lastmod: 2021-07-03T15:54:14.355352+00:00
date: 2021-07-01T00:00:00.000Z
title: "怎麼看 '連戰、洪秀柱、宋楚瑜、吳成典一起致賀恭祝中國共產黨成立100周年'?"
author: "大修"
tags: [中國國民黨,								車輪黨,								皇漢]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 7/1/2021
    
https://www. cna.com.tw/news/acn/202106300340.aspx  
  
 中央社台北30日電）據新華社傍晚報導，包括前國民黨主席連戰、洪秀柱、親民黨主席宋楚瑜、新黨主席吳成典，以及無黨團結聯盟等台灣政黨、團體及人士，陸續向中共建黨百年表達祝賀。  
  
根據報導，**連戰透過賀電指出，「中國共產黨創建百年，主導神州大陸建設72年，中華民族復興進程已達五千年歷史新高峰！」至盼兩岸關係和平發展，「所有中華兒女合力為我民族之事業再造新遒」。**  
  
**洪秀柱透過賀函表示，「中華民族偉大復興是歷史的必然」。至盼兩岸「促進融合，心靈契合，竭盡心力共同完成國家統一大業，共築國家富強、民族復興、人民幸福的中國夢」。**  
  
**宋楚瑜在賀電中指出，「中國共產黨艱苦卓絕，奮鬥不懈，重振華夏，以人民福祉為先，人類命運共同體為念，深令世人刮目相看」。至盼未來雙方致力促進兩岸和平發展，「實現中華民族復興」。**  
  
**吳成典在賀信中說，祝願「順利實現民族復興，希望兩岸持續交流合作，力促國家和平統一」。**  
  
報導稱，除上述人士外，無黨團結聯盟等台灣政黨、團體及一些人士，也以不同形式向中國共產黨成立百年表示祝賀。（編輯：邱國強/楊昇儒）1100630  
  
////////  
  
  老車輪黨一個比一個噁心  
  
  也是"中華民國"教育下 的舊時代殭屍
    
                

### 品葱用户 **孟姜哭墙** 评论于 2021-07-01
        
允许共产党员以个人身份加入国民党，这几位暴露得有点快啊……
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-07-01
        
多謝國民黨。  
多虧國民黨才讓大家知道，黨格及人格可以來得這麽下賤。不斷降低自己的恥點是什麼玩法？
        
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-07-02
        
其實我注意的點比較在  
這些人普遍都60以上  
連戰都84了  
  
這代表著三四十年前,  
1987小蔣過世之前,  
那個叫你匪諜就匪諜，  
反攻大陸消滅萬惡共匪的年代  
那個說海外台獨，島內民主跟共匪匪諜叫三合一敵人可以抓去槍斃的白恐時代  
那個捐錢給美麗島雜誌可能回台會死在台大校園  
那個寫個吳國楨傳可以被派去美國的殺手暗殺的年代  
  
這些人許多當年都已三十歲以上  
在國民黨黨國政府裡就職  
喊著反攻大陸消滅萬惡共匪  
說著主張言論自由、軍隊國家化，建立自由教育，對總統個人的批判等是毒素思想  
嚷著黨外民主人士是跟共匪唱和應嚴懲  
  
在當年他們像現在這樣,基本上槍斃跑不了的  
但現在他們可以這樣子做，還是一邊捧著大小蔣神主牌這樣子做  
  
我覺得噁心
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-07-02
        
所有人都超噁，除了洪秀柱  
裡面只有柱柱姊說到做到劍及履及，拿自己的生命為賭注去打中國疫苗，她是個堂堂正正的中國人（笑  
  
其他人全是貪生怕死的清國奴，風往哪吹就往哪倒的趨炎附勢之輩
        
                

### 品葱用户 **fish** 评论于 2021-07-01
        
外省藍營邏輯:  
我們都是中國人。中華民族要復興。國民黨完成不了統一了，只有共產黨行。  
民進黨搞我污辱我，我就聯合共產黨來搞你!  
  
本省藍營邏輯:  
都是你們成天不跟人家好，害得我們國家不安全，我孫子到時要上戰場都你們害的。  
  
綠營邏輯:  
人家要留島不留人，你還給人祝壽，你是白癡嗎?
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2021-06-30
        
连战 洪秀柱 身为国民党的党员 把蒋经国的临终遗训都扔垃圾桶里去了  
  
经国受全国国民之付托，相与努力于以三民主义统一中国大业，为共同奋斗之目标。万一余为天年所限，**务望我政府与民众坚守反共**复国决策，并望始终一贯积极推行民主宪政建设。全国军民，在  
  
　国父三民主义与　先总统遗训指引之下，务须团结一致，奋斗到底，加速光复大陆，完成以三民主义统一中国之大业，是所切嘱。  
  
这还是国民党人吗 是国民党革命委员会的人吧
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-06-30
        
他们觉得这样做，就会有更多的台湾人投票给国民党了吗？请问台湾人，这种行为是否会争取到一些蓝绿之间的选民？我觉得非常questionable啊。
        
                

### 品葱用户 **Plague** 评论于 2021-07-01
        
这是统战部门制造出来的景观。引用的这些贺电不约而同地提到了“中华民族”，说明你相信大中华那一套意识形态，你就是中共理想的统战对象。大中华胶倾向于把事实上维持着大一统局面的势力看作肩负使命的人，不论这些势力如何劣迹斑斑，中华胶内心深处对他们总留着一丝柔情，盼着他们幡然悔悟、痛改前非，承担起历史重任。连宋等人的贺词是这种隐秘欲望的宣泄。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-07-02
        
認同中國的中國人會做這種事我只認為完全合理。  
台灣人早該認清敵人是統派，共產黨和國民黨都是統派了。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-07-01
        
用桂枝的网络 用语来说  
这几位就是 标准的 舔狗啊  
不管 共产土匪 如何 打 如何 骂  
就是 一心 舔 ，舔出了花。舔出了汁  
广东话 也有 这个 讲法 就系 濑 濑脚趾  
共产土匪的生殖器 无论多臭 这些舔狗 总能 舔得滋滋有味  
可是 舔狗 总是只有一个后果 就是不得好死  
对于 台湾人 来说 更加要认准了这些舔狗人渣  
别看他今天 舔得欢  
迟早 被 人 拉清单
        
                

### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2021-06-30
        
别的不意外，那几位本来就是狗了，宋楚瑜居然也发。。。我在别的地方还给他说过好话来着，唉
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-07-01
        
建議把這新聞轉給對台灣政治現況不是很清楚的牆內反賊  
最好是讓那些對KMT還抱有幻想的人看看他們腦袋中的救世主是什麼德性
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-07-02
        
其实挺make sense的 前面有葱油提到说这群人年纪都很大了  当年国民党在台湾搞白色恐怖 一党独裁的时候 他们就在摇旗呐喊 现在共产党搞白色恐怖 一党独裁 那可不他们觉得复兴有望了嘛 国民党费拉不堪 幸好当年台湾人民实现了民主 让这帮精神共产党人没有独裁成功。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-06-30
        
很噁心，尤其是看到連戰，在螢幕前看得我起雞皮疙瘩
        
                

### 品葱用户 **ooo720127** 评论于 2021-07-01
        
就是一群吃香喝辣的內奸人渣，然後他們的子子孫孫還想繼續寄生台灣吸台灣的血。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-06-30
        
朱立伦和韩国瑜去哪里了？躲起来不敢见人了？还是已经暗中投绿了？
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2021-07-01
        
蔣經國沒死的話只怕也是差不多貨色，中華民國已經在1928年亡了！
        
                

### 品葱用户 **WindHarbor** 评论于 2021-07-01
        
背叛民國的就是這群奸黨賊人  
到底哪來的臉以中華民國捍衛者自居
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2021-07-01
        
中共武力攻台之時  
  
我就把這些滯台支們給斃了
        
                

### 品葱用户 **千凌** 评论于 2021-07-02
        
就说明是一丘之貉罢了，一个唱黑脸一个唱白脸，台湾民主化只是外部环境的必然，就算两者对调，蒋经国换成噗噗熊也一样会改
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2021-07-01
        
说白了国民党如今是明白自己再也不可能执政了，只能当舔共在野党割中国人韭菜，属实是玩明白了
        
                

### 品葱用户 **blueWolf** 评论于 2021-06-30
        
为什么国民党没把他们开除党籍？  
今天的国民党不具备合法性了吧，  
即使是“中华民国派”会相信国民党吗？
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2021-07-01
        
很奇怪，明明島內民意都大大的傾向於台灣認同大過中華民國認同，更不用說對什麼中華民族的認同，更更不用說對PRC或CCP的認同，KMT這樣做是開始自暴自棄了嗎
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-07-01
        
好像武俠片中武林盟主大壽之日  
前來道賀的各門派掌門人會說的話......  
  
  
  
為什麼網址要加一個空格？
        
                

### 品葱用户 **jackchu** 评论于 2021-07-01
        
这是为了日后去中国更好地捞钱吧！国民党真是堕落无耻到了令人恶心的地步
        
                

### 品葱用户 **y_wen** 评论于 2021-07-01
        
人不要臉天下無敵啊嘔嘔嘔，哭啊老蔣看到了會從墳墓爬起來吧
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-06-30
        
這可是宋楚瑜臨老第一次公開賣國啊，什麼時候到馬英九？
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2021-07-02
        
舔到沒上限。人家在你建黨大壽有公開祝賀嗎？  
字數補丁，字數補丁
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-07-01
        
有这帮人在台湾爱党爱国，请党检阅，就问台湾还未亡否
        
                

### 品葱用户 **中必赢** 评论于 2021-07-03
        
又蠢又坏，什么时候庆祝国民党战败逃到台湾啊
        
                

### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2021-07-02
        
19年反送中以后，再和CCP勾兑就不仅蠢而且坏，国民党竟然可以无耻到这种地步，有没有继续秀下限的，让我等开开眼界？
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-07-02
        
大佬们先涂黑了，再来向我裆乞讨。我裆的祖宗是北极白🐻、兄弟是北韩肥🐷。
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-07-02
        
别说了，共机又起飞绕台了。  
台北市的防空洞还够不够啊。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39859)

