---
layout: default
Lastmod: 2025-03-01T23:15:41.592204+00:00
date: 2025-03-01T23:15:40.751532+00:00
title: "当特朗普向普京屈服，世界将变得更危险"
author: "纪思道
　　2025年2月19日纽约时报"
tags: [特朗普,俄罗斯,乌克兰,欧洲,普京，新语丝]
---

当特朗普向普京屈服，世界将变得更危险

作者：纪思道　　2025年2月19日纽约时报

我不确定大多数美国人是否意识到特朗普总统对“二战”后秩序造成的巨大破坏，而这种秩序是美国全球领导地位和财富的源泉。

他把它打碎了。他让世界变得更危险。他站在被指控为战争罪犯的俄罗斯总统普京一边，毒化与美国长期盟友的关系。跨大西洋联盟正在瓦解。

“特朗普和他那群无知的擦鞋匠寡头正在破坏组织、协议和价值观的网络——主要是自“二战”以来由美国建立的——这个网络总体上给了我们大多数国家非同寻常的和平与繁荣，包括美国在内，”前英国保守党前主席、欧洲外交事务负责人彭定康(Chris Patten)对我说。

彭定康的强硬措辞反映了欧洲的苦恼，因为他一生都是美国的忠实拥趸，而且现在，作为巴恩斯的彭定康男爵，他是英国尊严与克制的典范。他还说：“我爱美国，我曾经乐于把美国总统视为自由世界的领袖。现在不再是了。我曾经崇拜的美国价值观在哪里？”

我希望我知道能对他说些什么。但对美国人来说，这是耻辱的一个月。当我还是一个年轻记者的时候，我们把波兰和罗马尼亚这样的国家称为苏联的卫星国；现在特朗普正在听命于普京，似乎决心要让美国进入俄罗斯的轨道。

特朗普政府官员本周在沙特阿拉伯利雅得讨好俄罗斯官员，用其中一名俄罗斯人的话说，“开了很多玩笑。”双方讨论了乌克兰问题，进而讨论了欧洲的未来，同时把乌克兰人和欧洲人都排除在外。双方讨论了采纳俄罗斯在乌克兰问题上的立场，以及放弃对莫斯科的制裁。

这太荒唐了。我报道过乌克兰的战争，参观过俄罗斯的刑讯室，采访过被侵略者拐卖到俄罗斯的乌克兰儿童。如果特朗普和他的助手们有我2022年采访的乌克兰女子阿拉·库兹涅佐娃的一丁点骨气就好了。尽管遭受电击、电缆抽打，被俄罗斯审讯人员多次强奸，库兹涅佐娃还是拒绝向他们屈服。

“我们感谢美国人，但我们只是请求，请不要半途丢下我们，”她当时对我说。“别丢下我们独自面对。”然而，现在特朗普已经崩溃，似乎准备抛弃像她这样的英雄。在过去10天里，我们从美国官员那里看到的是最懦弱的绥靖政策。

在内维尔·张伯伦的幽灵注视之下，副总统JD·万斯在慕尼黑发表演讲，怒斥欧洲人，然后会见了极端右翼的德国另类选择党的领导人。许多德国人认为，该党是纳粹主义的后裔。一些成员对纳粹大屠杀轻描淡写，使用纳粹口号，据称还阴谋推翻政府。

很难避免这样一种印象——特朗普政府不仅在国内，而且在欧洲也在努力破坏民主。正如《经济学人》所指出的，我们所看到的是“唐纳德·特朗普对欧洲的攻击”。

人们普遍预计特朗普将从欧洲撤军。北约看起来越来越徒有其表；真的有人认为，如果俄罗斯派出“小绿人”部队占领了拉脱维亚的村庄，特朗普会根据北约第五条派遣军队吗？更有可能的是他会问普京能不能在那里建一座特朗普酒店。

苏格兰圣安德鲁斯大学国际关系学者菲利普斯·奥布莱恩写道，“欧洲领导人正在意识到，美国不仅在抛弃乌克兰，而且对欧洲民主和自由的未来构成了威胁。”

英国总理基尔·斯塔默是这样说的：“我们正面临着一代人的挑战。”

公平地说，特朗普在一个基本观点上是正确的：欧洲应该为自己的防务做出更多贡献，而不是免费搭美国纳税人的便车。欧洲有足够的人口和足够的财富，它可以自己管理俄罗斯，但特朗普不是管理这个过渡期，而是接近于换到另一边去。

特朗普谈到乌克兰战争时说，乌克兰“不应该发动战争”——可乌克兰当然没有发动任何战争。特朗普可能会说，一个遭抢劫的人不应该用自己的鼻子去打袭击者的拳头。

最近，特朗普政府在一个又一个问题上站在莫斯科一边：乌克兰必须割让领土，不能加入北约，应该像俄罗斯坚持的那样举行新选举。（与此同时，没有人呼吁俄罗斯举行选举。）特朗普甚至建议俄罗斯应该重新加入七国集团。

周三，特朗普在Truth Social上发表了一篇充满谎言的咆哮，令他的言论更进一步。他谴责乌克兰民选总统泽连斯基是一个挥霍钱财的“独裁者”，要他“最好快点行动，否则他的国家将不复存在”。特朗普的帖子和克里姆林宫声明的语气如出一辙。

特朗普接受了普京的这些立场，但显然没有寻求多少回报。外交通常是给予和接受，但就像特朗普与普京互动时经常发生的那样，特朗普一直都在给予。

特朗普处理国际关系的方式在其他方面为俄罗斯提供了支持。他对巴拿马、格陵兰岛和加拿大的领土主张强化了俄罗斯的立场，即超级大国可以攫取任何他们想要的东西。他对国际刑事法院的制裁，要求强行驱逐加沙人，标志着他放弃了以规则为基础的国际秩序，这种秩序曾经扩大了美国的软实力。特朗普正在让普京成为赢家。

前立陶宛外交部长加布里埃利厄斯·兰茨贝吉斯警告说，如果特朗普继续支持俄罗斯，而欧洲不加强行动，那么“对欧洲安全的威胁将大大增加。普京将变得更加大胆，这意味着乌克兰、摩尔多瓦、格鲁吉亚等地将爆发更多战争”。

危险不止于欧洲。未来几年国际关系中最大的噩梦或许是美国和中国之间的战争，从台湾附近或南海开始。拜登总统与亚洲盟友密切合作，并明确表示俄罗斯正在为入侵乌克兰付出高昂代价，从而威慑了中国的侵犯。如果特朗普让俄罗斯赢了，还破坏了我们与盟友的关系，那么中国就更有可能对台湾采取行动。

“多么可怕的时代，”彭定康对我说。第二次世界大战结束后的80年是一个繁荣进步的非凡历史时期。但现在，正如英国外交大臣在1914年8月所说的那样，“整个欧洲的灯都熄灭了，”我们必须为一个更加危险的世界做好准备。

纪思道(Nicholas Kristof) 2001起成为时报专栏作家，曾两次获得普利策奖。他最新出版的回忆录名为《追逐希望：一名记者的报道生涯》(“Chasing Hope: A Reporter’s Life”)。欢迎在Twitter上关注他。

翻译：晋其角

(XYS20250225)

