---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T10:14:00.459602+00:00
date: 2020-06-30T00:00:00.000Z
title: "美國撤銷香港特殊地位 停止出口軍用設備"
author: "qnoshw"
tags: [彭佩奥,美国,习近平,中共,香港]
---

港區國安法預料今日在全國人大常委會表決。美國撤銷香港特殊地位，暫停對香港執行優惠待遇的法規，包括出口許可豁免，並正就進一步消除差別待遇進行評估。美國國務卿蓬佩奧表示，停止向香港出口軍用設備。  
  
商務部長羅斯發聲明指，北京在香港實施國家安全立法，令美國技術被轉到解放軍或國家安全部的風險增加，同時損害香港的自治，美方拒絕接受這些風險，敦促北京立即改弦易轍，兌現對港人及世界的承諾。  
  
美國國務卿蓬佩奧表示，已經不能分清楚是向中國抑或香港出口受管制物品，為避免這些設備落入解放軍，強化中國共產黨獨裁統治，因此採取這項措施，形容美國是被迫採取行動，保障美國國家安全。  
  
《美聯社》報道指，對於可軍民兩用的相關設備，美國即將要求申領牌照才可出口香港。  
  
新聞連結：https://hd.stheadline.com/news/realtime/hk/1807540/%E5%8D%B3%E6%99%82-%E6%B8%AF%E8%81%9E-%E5%9C%8B%E5%AE%89%E6%B3%95-%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E6%92%A4%E9%8A%B7%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%89%B9%E6%AE%8A%E5%9C%B0%E4%BD%8D-%E5%81%9C%E6%AD%A2%E5%87%BA%E5%8F%A3%E8%BB%8D%E7%94%A8%E8%A8%AD%E5%82%99  
  
彭佩奧推特：https://twitter.com/secpompeo/status/1277693700769042438?s=21

            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-29
        
川普政府虽然在抗疫方面做得不尽如人意，但是在反华上，到目前为止，答卷是相当漂亮的，可以说是比从老布什到奥巴马加起来都强。期待中国反制。  
  
对川普不满的，觉得他做得不够狠，也不用急着下结论。有可能的话请在美国媒体发声，呼吁拜登承诺更激进的对华政策。左右两派应该各自呼吁自己的候选人反华，这样也算劲往一处使。如果拜登能发表激进言论，让中共清算拜登儿子Hunter的在华资产，支持拜登也无不可。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-29
        
这周据说美国很多官员会密集发表演讲 对华定调 估计大批政策会跟上 中印对抗加剧 南海问题 东盟10国联合声明已经站队完毕 这些都会一起来 香港揽炒成功
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-06-29
        
激动 干死中共
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-30
        
嚯嚯嚯，今年会热站吗
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20982__sort_key-agree_count__sort-DESC)

