---
layout: default
Lastmod: 2021-07-20T06:00:43.923407+00:00
date: 2021-07-20T06:00:43.923354+00:00
title: "86岁老人担心出行受限打疫苗后入院"
author: "赵孟"
tags: [x82D7,x75AB,x75C5,x9EC4,x9662]
---

赵孟 [界面新闻](javascript:void(0);)

**界面新闻** 

微信号 wowjiemian

功能介绍 界面新闻是中国具有影响力的原创财经新媒体，只服务于独立思考的人群

图片来源：视觉中国

> 记者 | 赵孟
> 
> 编辑 | 刘海川

2021年7月14日，在被告知未接种新冠疫苗出行将受影响后，身患多种疾病的86岁老人黄顺清接种了第一针新冠疫苗，但回家不久身体出现不适，而入院抢救。

近段时间，多地基层出现了不接种新冠病毒疫苗不能出行、不能进商场、不能出摊、不能进医院，甚至未接种疫苗的公职人员停发工资等规定，引发热议。对此国家卫健委表示，已经关注到此类情况并已及时予以指导和规范。国家卫健委表示，新冠病毒疫苗接种遵循“知情、同意、自愿”的基本原则。

现年86岁的黄顺清和83岁的老伴家住四川省南充市营山县回龙镇萝卜山村，近期被村干部多次“做工作”要求接种新冠疫苗。黄顺清的孙女黄女士告诉界面新闻，其祖父患有心脏病、肺气肿、血小板减少等多种疾病，一个月前才从住院出来，家人担心接种疫苗带来风险，多次给村干部表达了不宜接种的态度。她提供的一份四川金域医学检验中心对黄顺清作出的《骨髓检验结果报告单》显示，“骨髓象提示：血小板减少”。

“我们给村里的干部说过3次，村里给家里打电话，我们一直拒绝。”黄女士称，她也曾向萝卜山村村支书刘卫民告知其祖父身患多种疾病，不适宜接种疫苗，但7月14日当天，村医李荣秀再到家里给两位老人“做工作”，“她说全村就你们没打了”，当时儿孙都不在家，两位老人于是前往回龙镇疫苗接种点接种了新冠疫苗。

黄女士称，接种疫苗后回到家，“奶奶就发现爷爷讲话不清楚，但是没太留意，就让老人去睡觉”。但睡醒之后吃饭时，黄顺清的状况变得严重起来，“嘴巴张开没法合拢，喂饭也没法吞咽，然后就出现了晕厥。”黄顺清的大儿子很快赶来，将老人先送到镇上的医院，但医生建议他们到县医院救治，随后家人拨打120，老人被送到四川大学华西医院营山医院抢救。7月14日晚，老人才逐渐恢复意识。

黄女士认为，老人身体的突发情况或与疫苗接种有关，村干部的工作存在疏漏，“我们反复说过老人有基础病，但他们还是带去打疫苗了”。她更担心，基层工作人员仍会以出行限制为由，继续催促接种第二针疫苗，给老人身体带来更大风险。

7月17日，萝卜山村村医李荣秀向界面新闻证实，她按照接受到的疫苗接种宣传材料的规定，对黄顺清做过两次疫苗接种工作。她知晓黄顺清患有心脏病，但是按照有关材料，“心脏病不在发作期，肾病不在透析，肺气肿不在输氧”等情况，都可以接种新冠疫苗。她称，当地还有102岁的老人也接种了新冠疫苗，“还有瘫痪在床的，我们都下去给接种了”，均未出现不良反应。

李荣秀承认她对黄顺清做了两次工作，最后一次她告诉两位老人，政府即将对未接种疫苗的人员实行管控，“去其他场所，去超市、坐公交，去医院都要受到限制”。他称，后来“老人家是自己去打的”。

萝卜山村村支书刘卫民也告诉界面新闻，他接到过黄顺清孙女反映的老人身体患病的情况并上报，“但我们只是宣传，应打尽打，打不打是医院的事”。他证实，黄顺清接种疫苗后回到家，“大概一两个小时”身体出现不适反应，无法确定是因疫苗诱发，还是身体自然发病。

李荣秀介绍，黄顺清清醒后，她和同事去医院看望，老人状态稳定。她从院方获知，黄顺清的症状系房颤（最常见的持续性心律失常——记者注）发作，如果家属对该病的诱因有疑问，可以让医院出具可靠的病例等证据，向新冠疫苗监测委员会申请鉴定，再根据鉴定结果划定责任。

黄女士称，祖父已于7月17日早上出院，院方已经将病例资料送到南充市卫健委相关机构鉴定，家人正在等待结果。

多位专家曾表示，新冠疫苗并非人人适宜接种。2020年12月24日，福建省疾控中心发布的一篇《新冠病毒疫苗接种常见问题解答》显示，有七类情况的人员不适宜接种新冠疫苗，其中包括“患有血小板减少症者或出血性疾病患者”。

2021年3 月 29 日，国家卫健委发布了《新冠疫苗接种技术指南（第一版）》，其中规定了对其他疫苗过敏、发热、某些慢性疾病、急性疾病、特殊神经系统疾病等几类情况，不建议接种新冠疫苗。不过，这其中并不包括黄顺清此前罹患的心脏病和肺气肿。

对于使用变相强制手段接种新冠病毒疫苗的现象，国家有关部门一直重视。2021年4月11日，国务院联防联控机制新闻发布会曾表示，个别地方在疫苗接种工作中出现了简单化，甚至一刀切的情况，这种做法必须坚决予以纠正。

_【版权声明】本作品的著作权等知识产权归界面新闻所有，深圳市腾讯计算机系统有限公司享有本文的信息网络传播权，任何第三方未经授权，不得转载。_

  

**未经授权 禁止转载**

