---
layout: default
Lastmod: 2021-04-10T03:48:46.847800+00:00
date: 2021-04-06T00:00:00.000Z
title: "我们是否应该反对“大棋思维”，不做“大棋党”，为什么？"
author: "hhhsss"
tags: [政治,								粉红,								思维]
---


### 品葱用户 **hhhsss** 提问于 4/6/2021
    
中国人很喜欢站在国家政府的角度去想怎么发展怎么维稳，宏大叙事，很喜欢下大棋，忽视个人权利  
  
是否应该以统治者思维去看待问题？天下興亡，匹夫有責。这是对的吗？  
  
这样的现象是中国等独裁国家特有的吗？古代也有吗？  
  
自由世界的公民又会不会“下大棋”？
    
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
什么韭命镰心😅？烤鸭该不该为全聚德着想？
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 
        
中共中央确实在下大棋，扛着红旗反红旗的大棋。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
不要利用老子伟大谦虚反老子。高举我时代我思想我旗帜大运动大胜利。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-04-05
        
所谓“大棋”，其实有个比较标准的称呼，叫“**宏大叙事**”。  
  
宏大叙事之中，个人或少数群体的利益不会被纳入宣传，反而会着重突出集体的决策力、行动力、宏观效果，以及历史贡献。一方面，墙国被洗脑的群众乐于接受此类叙事方式，使其感觉到自己是伟大集体的组成部分，从而激发进一步的凝聚力（或者说是服从度）。另一方面，统治者也使用宏大叙事的手法掩盖某些尖锐问题，使社会**看起来**更和谐，更稳定。  
  
如果读者你是一个中国人，那么当务之急，便是将自己从这种伟大的宏大叙事中摘出来。若你相信了“我们不惜一切代价做到XXXX”，把自己当成了“**我们**”，那你必将会成为他们口中的“**代价**”。  
  
简而言之，学会自我思考，学会独立判断，学会不做集体的依附。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2021-04-05
        
如张二伯所说，大棋党背后是一种宏观思维。但是否能进行宏观层面的思考，其实取决于信息是否足够。在中国这样的信息不透明国家，往往宏观思考都是自己的脑补，比如韭菜觉得计划生育是在为以后十几年布局，结果没想到只是国家一拍脑袋的结果。但在美国台湾这样的信息透明的国家，许多宏观的战略都是经过无数次公开讨论与公民投票形成的，因此在信息公开充足的基础上，公民则可以形成符合实际的宏观思维。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-04-06
        
从来就没有什么大棋。  
  
不信？关注一下所谓的“计划生育”吧。  
  
计生专家预测开放二胎造成婴儿潮，结果与事实差多远？  
  
而且一个名叫“计划”的政策，完全没有任何退出机制，谁也不知道中共预计在哪个时间点取消生育限制，又在哪个时间点进行强制生育。  
  
它们根本没有任何计划，起个名字忽悠人呢。  
  
现在它们说在下大棋，下棋需要什么？  
  
需要预判，需要策定，需要目标。  
  
中共哪里体现出具有这些了呢？
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-04-06
        
很简单，  
大棋赢了是棋手的事情，而你则是开局就被换掉的小兵。  
  
作为小兵，我只希望能活下来。如果我能自己控制前2步，我会选择做后前兵往前走一步，把对面杀王的路线给让出来。争取让对面3步杀王，结束游戏。
        
                

### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2021-04-05
        
有这种想法的人以为自己是上帝，是救世主，其实连蝼蚁都不如
        
                

### 品葱用户 **维尼迟早要完蛋** 评论于 2021-04-06
        
不应该以统治者思维看问题。你是什么位置，就用你的角度看问题。  
后面这句话其实是为“中华民族”这个概念服务的，梁启超痛惜中国当时半死不活的情况所以创了中华民族的概念。你要说我等“匹夫”有没有责任，那其实是个权衡利弊的问题，你觉得值，就去救亡图存，你觉得不值，就回家过自己的日子，总之每人见仁见智。  
应该是特有的，这种现象主要是以“中国”“国家”“我国”“我们”等民族主义词汇作为主语来作宣传，造成民众潜意识里误以为自己和政府上下一心、“同呼吸共命运”的后果。当然其本质是中共借了民族主义的“尸”,还了自己共产符号的“魂”。  
古代应该没有。英法联军火烧圆明园的时候，很多附近的中国人都在远观这一“盛景”，待洋人走后前去废墟里“淘金”者更是大有人在。可见至少在清朝，许多中国人都是把圆明园视作清廷的皇家私产，而非国家的博物馆的。  
墙外的就更不可能了，墙外的媒体整天批判政府都来不及，哪会使用那种和政府看上去一条心的词汇当主语？即便有那种政治光谱偏右派的人，也不会事事都站在政府角度看事情的。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-04-05
        
“下大棋”，是**民粹主义**的瓦房店化翻译。  
  
\===================================  
苏格拉底之死是中国普通人最津津乐道的“民主的暴政”。下面这段话大概就是中国人能理解的民主的最高水平：  
https://www.zhihu.com/search?type=content&q=%E6%B0%91%E4%B8%BB%E6%9A%B4%E6%94%BF%20%E8%8B%8F%E6%A0%BC%E6%8B%89%E5%BA%95  

> 群体是具有盲目性的，民主的结果不一定意味着合理，公投的结果不一定意味着正确。  
> 引用古斯塔夫·勒庞 的《乌合之众》中一句话  
> 群体追求和相信的从来不是什么真相和理性，而是盲从、残忍、偏执和狂热，只知道简单而极端的感情。  
> 群体只会干两种事——锦上添花或者落井下石。  
> 引用这段话的目的不是否定民主，而是想要说明**，民主的权利，同样不能凌驾于法律之上**。否则就会造成民主的暴力。

  
也就是说，中国人直到今天都不理解民主和民粹的区别。  
  
  
苏格拉底之死，本质就是：**用集体的名义去剥夺个人的自由。**  
所以你立刻可以发现：**大棋党就是上面这个说辞的变种。**  
  
因为下大棋，所以你不能质疑统治者的“看似愚蠢的决定”，不能“反抗统治者的决定”。  
甚至更严重的，**我把你一个新疆人送进集中营，也是下大棋，为了整个社会好。**  
  
  
\=====================================  
  
那么，回到问题，自由社会是否也有下大棋的现象？  
  
**当然没有**，因为**早在孔子的时代，西方就已经意识到下大棋就是民粹，**民粹是一种不完善的制度。  
文艺复兴之后，自由主义的一个基本假设就是：**只要有一个人不是自由的，那么这个社会就是不自由的。**
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2021-04-05
        
有些人，自己明明是别人的弃子，还误以为自己是在下大棋的那个。可怜可笑可悲可恨。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-04-05
        
大棋思維就是零和思維，例如溫良恭儉讓是美德，在大棋思維中，就是「能而視之不能」或「銳而避之」的戰爭手段。  
  
所以大棋思維是去道德化的，只會讓互害社會更加鞏固，而其唯一的正面作用，就是：  
**當自己在當孫子的時候，可以安慰自己在裝孫子，等時機成熟就可形勢逆轉，這麼想可以給自己冤屈的情緒平復平復。**
        
                

### 品葱用户 **策瑜九清** 评论于 2021-04-05
        
有人認爲"大棋思維"就是有大局觀, 但事實上大局觀應該是執政者和智庫應該有的思維, 而不是平民應該有的.  
  
看中囯的歷史, 從頭到尾都是帝王角度敍事, 而這種習慣一直延續到今天. 很多人在思考問題時會自然而然把自己帶入為帝王去一統全局, 意識不到包括自己在内的大部分人都只是棋子, 也就是隨時可以被犧牲的代價.  
  
在海外學習中國歷史包括討論一些現在的問題時很多西方人都會問那個時期的普通人生活如何或者現在的普通中國民衆是怎麽看待這件事的. 正常的公民應該最關心自己的權利和義務, 若是自己生活得很差或者隨時會被犧牲, 那這個國家再偉大光榮也沒有什麽好高興的
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-04-06
        
中国是神秘威权统治 领导到底怎么想是不会告诉你的 只能靠猜。 所谓大旗党其实就是靠阴谋论搞万能叼盘罢了。 你提什么问题 都是海精专 领导自有安排 上面在下大棋 之类的。 这种东西 理都不用理。
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-04-06
        
想起之前看到的那句话  
  
你觉得长城是不是很伟大？  
  
嗯 是的  
  
可是你是造长城的那个人  
  
你只要想明白这一点  
  
就会觉得任何集体主义狂热都tm是sb行为
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-04-05
        
[看不见的手]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Invisible_hand")下出的棋最大
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-04-06
        
墙国小粉红经常说我们翻墙跟反华分子对线是为了独立思考，结果思考到最后还是交给党妈妈解决，让习大大亲自下大棋，所以呢从一开始就不需要独立思考啊，这特么是完全是白思考，简直搞笑啊。有圣君习大大在下大棋，我们不需要思考。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-04-06
        
君子思不出其位。不在其位，不谋其政。  
  
大棋论，就是阴谋论，类似黑格尔哲学那种，神学思维。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-05
        
想太多啦  
這就是一種阿Q  
我做了一件事，馬上就有成效了，你看我多機智？我靈機一動拍腦袋瓜就想出來這麼有效的方案……這種話說出來都沒關係，因為有成效了  
我做了一件事，貌似沒有成效啊？別急，我這是在下一盤大棋，你看不懂我在下什麼就是你笨。承認自己做錯了多沒面子啊？這麼說又會有一堆稱讚國王的新衣的愚蠢民眾來稱讚『你這真是一步好棋』
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-06
        
大棋么，适当时候也要下，前提是，**这棋盘，棋子，都是我的。**  
  
明白么？就是说民主国家下，这个国家，这个星球，都是我的，人民做主，那么为了抵抗外星人，下个大棋，做些个人牺牲，是说的过去的。  
  
说近一点就是，在台湾抵抗中共，那是为了人类道义，这盘棋，是我的。帮萨达姆抵抗美军？帮赤柬抵抗越南？脑子进水了？这两个国家是我的吗？  
  
为了习贱种这样的奴隶主，你奴隶去考虑习贱种的大棋，**棋盘是你的吗？**棋盘是我的，我再考虑！
        
                

### 品葱用户 **烽火戲諸侯** 评论于 2021-04-05
        
很正常的思維吧，從古至今都是。窮則獨善其身，達則兼濟天下。天下興亡，匹夫有責。這些話在中共之前就廣為流傳了。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-04-07
        
雞去思考肯德基的全球戰略佈局  
鴨去考慮全聚德的經驗績效成長  
中國人在幫共產黨考量大國大棋
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-04-07
        
大棋黨是我加速運動自古不可分割的一部分 是插入敵人心臟的尖刀 是眾人拾柴火焰高
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37731)

