---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T05:37:16.680448+00:00
date: 2020-05-19T00:00:00.000Z
title: "如何看待复课后全国各地都有学生跳楼事件？"
author: "大中華聯邦共和國"
tags: [复课]
---


### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 提问于 5/19/2020
    
微博搜一下，各地都有。  
墙内的已为人父人母的请多关注孩子的心理健康。
    
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-05-19
        
首先，独生子女本身就是相当有风险的，其次，父母没有一套有说服力的意识形态来教育自己的小孩。儒家的那一套本来还是可以维持一个社会的，现在在高中课本里面孔子的学说基本上就是和政治课没啥区别的东西，不但不能充当人生道路 的指引，反而会引起学生们的反感，当然老师们的认知也是不全面的，无法诠释孔子作为诸夏灭亡的最后见证者的使命。那些老师只会说春秋战国时礼崩乐坏的，但是无法点出春秋时社会底线不断降低，战争规模不断扩大，文明走向堕落的实质，最终也无法描述和让学生体会孔子本人的悲剧色彩。  
敬业诚信友善的要求排在了爱国之后，到底有多少学生能实践这些教条，相当可疑。父母在日常生活中若不是正直的人，而是精于盘算，逃避责任的末人，孩子也仅仅会在应付学校里的随机抽查的时候想起这些词语。  
没有意识形态引导，没有人生价值的追求，学生生命的意仿佛仅在那张考卷中显现，有些学生出于对其他同学的嫉妒和攀比心理，出于想要维持自己在成绩单上的优越地位的本能，认真学习，在考场中过关斩将，将天赋，自虐能力不及他们的同类，踩在脚下，但是他们，也会终将厌倦这在社会阶梯上不断攀爬的苦难行军，在绝望和无助当中走向虚无。  
来自天国的福音，能否填充这些苦难的灵魂，拯救这些不该在青春年华就逝去的生命。  
Draw near to god, and he will draw near to you.
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-05-19
        
强国能活命就算优良韭菜了  
还管你心理健康？韭菜不要那么多事
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-05-20
        
我只是失望，并没有其他  
我只是飞翔，并没有死亡
        
                

### 品葱用户 **戈尔巴乔夫2** 评论于 2020-05-20
        
我这里就是，从三月份到现在已经5例了（只是在县城而已），我也很疑惑，好像跳楼成风了似的，学校还特意通知禁止外传……更可笑的是学校天天搞所谓的＂心理健康教育”，全然没有然后作用
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-05-20
        
这就事后浪（悲  
  
梁家河水淹中南海中南海掀翻梁家河梁家河水淹中南海中南海掀翻梁家河
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-05-20
        
换我在那种认知失调的教育环境下也会跳。完全是精神分裂培训中心。
        
                

### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-05-19
        
平时就有，不光现在，农村一堆的留守儿童，心里问题一堆，遇到点事过不去就去投胎了，压根没人报道
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25564)

