---
layout: default
Lastmod: 2021-10-15T06:23:40.806452+00:00
date: 2020-02-15T00:00:00.000Z
title: "现在真的觉得生而为中国人真是耻辱，请问大家怎么看"
author: "weini写诗"
tags: [中国,								身份认同]
---

最近这几年这种想法越来越明显了。而且这个不在于我怎么想，只要我会说中文，别人就永远会觉得我是中国人。在国外呆几年，看到在公共场合大声喧哗，不遵守公共秩序的中国人，我自己都有一种羞耻感，再加上国外关于中国的新闻都是负面的，其实也不是他们报道成负面的，但是建立在事实上的新闻出了墙再看就觉得很荒诞。也不是针对亚裔的歧视问题，因为我感觉西方国家对日本韩国台湾香港东南亚人没有什么大规模的歧视，大部分歧视他们也都是因为把他们当成了中国人，当然也是因为其他亚洲国家没有这种经常性的负面新闻出现。  
  
总而言之就是对于自己是个中国人这件事感觉很耻辱。经常觉得自己要是日本人韩国人或者台湾人香港人就好了，到底是造了什么孽要出生在中国。  
  
请问有没有人和我有一样的想法？这种心态是不是不健康？要怎么克服呢？

            
### 品葱用户 **李健壮** 评论于 2020-02-14
        
学日语啊   
学韩语啊  
东亚人都一个样  
你说日语韩语  
谁还能分辨出你是中国人  
就怕  
你连日语韩语都学不会  
只会生闷气  
抱怨自己的出身  
那就真是十足的可悲了
        


            
### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-02-15
        
我不太能理解类似楼主的想法…  
我一直觉得国家荣誉感/民族荣誉感/丢XX的脸什么的就是狗屁。  
你定义你自己，而不是“中国人”这个集体在定义你。  
所以我看到中国人这些负面新闻什么感觉？是啊，这些人就是这样。要是改变不了的话我就闭嘴做好我自己。  
至于那种会强行把你归类为中国人再对你进行歧视的人，说真的人品也不怎么样，你为什么要为了这群人的看法而让自己不愉快呢。  
就像粉蛆把中文污染得不能看了，我还是在用中文，因为这是我的自由。  
为啥要为别人的错误而羞愧？
        


            
### 品葱用户 **李健壮				
									梅菲斯特** 评论于 2020-02-14
        
> 我不太能理解类似楼主的想法…我一直觉得国家荣誉感/民族荣誉感/丢XX的脸什么的就是狗屁。你定义你自己...

  
说的真棒👍
        


            
### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-02-14
        
沒甚麼的，你先做好自己，不守禮貌不尊重場合不注重公眾衛生的事不做，那你就不是_中國人_，至少不是被這種低劣人口塑造成的蝗蟲特色中國人，那外國人就不會視你為他們的同類。然後不要被血統論綁架，因為你討厭他們是他們不檢點的言行而不是因為他們是哪個族裔，如果是做同樣行為的外國人你也一樣會討厭的，對吧？只是事實是會做這些事的大多是中國人。不宜太自我厭惡，不以偏概全就好了。
        


            
### 品葱用户 **粉红围城** 评论于 2020-02-14
        
同感，10年前就这么感觉了
        


            
### 品葱用户 **空條990** 评论于 2020-02-15
        
不是不健康 我覺得當上了反賊總會經歷這個過程，像我每次出國要辦簽證、入關要排隊，我就賊恨自己是中國人拿著特別沒用的中國護照。  
  
不過長時間維持這樣的狀態自己心情肯定會不好。所以我平常生活中把人都看成個體，每個人都是不一樣的，別的牆國人做了什麼和我是沒有關係的。以及大家都有不同的追求，所以可以多把精力放在自己的生活上，大概會比較容易減淡「中國人」這個群體的自我認同吧。
        


            
### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-02-15
        
子張問行。子曰：「**言忠信，行篤敬，雖蠻貊之邦行矣；言不忠信，行不篤敬，雖州里行乎哉？**立，則見其參於前也；在輿，則見其倚於衡也。夫然後行。」子張書諸紳。  
  
做好自己，不想搭羣體之順風車，就能心安。
        


            
### 品葱用户 **square				
									梅菲斯特** 评论于 2020-02-14
        
> 我不太能理解类似楼主的想法…我一直觉得国家荣誉感/民族荣誉感/丢XX的脸什么的就是狗屁。你定义你自己...

  
但是客观上就是被拖累 很多很多
        


            
### 品葱用户 **Kampforliberty** 评论于 2020-02-14
        
我没有为作为中国人感到非常羞耻，而是悲愤，怒其不幸，恨其不争，恨铁不成钢。  
我们总说不能generalise people，每个人都是一个individual 与众不同 blah blah  
但是你听到国家比如伊拉克，叙利亚，伊朗，独裁的中东国家，你对他们国家的国民/难民作何感想？！虽然话说得好听，不能一概而论，但是我们人在不知不觉中就会他们归为一类人，宗教独裁统治下的，来自贫困第三世界的难民。。  
中共国人也是一样，在国外旅游的中共国大爷大妈，随地吐痰，大声喧哗，被洗脑的小粉红，自干五，独裁统治下的奴隶，这就是外国人对中国人的整体印象，无论你个人出身怎么样，无论如何出彩，学识渊博，如果别人在不深交你的情况下，只会给你打上“中共国人”的标签。  
西方强调政治正确，不会表面上歧视你中共国人的出身，但在他们内心里，已经给所有的东亚人排排次了，日本第一，韩国第二，而中共国人总是垫底那个被“鄙视”的那一个，外国人不会说出来，因为政治正确不允许他们发表这样的评论。  
你出国旅行，别人为您那里来，你说台湾或者香港还是中共国，别人对你的态度真的是大相径庭，对于来自民主发达国家的人是敬佩赞同，都愿意跟你多聊几句，中共国，别人敬而远之。  
难怪有人评论 “来生不做中（共）国人”
        


            
### 品葱用户 **onion123** 评论于 2020-02-14
        
你是你自己。其他中国人什么行为、怎么被讨厌跟你无关。外国人怎么对待其他中国人跟你无关。讨厌某类人就远离他们。不想让别人认为你属于那类人，就像香港人一样割席，表明你自己的态度。  
  
如果周围有人仅仅因为你是中国人而歧视你，那是他素质太低。如果你周围有很多这种素质低的人，你呆在那跟呆在中国没区别，没必要呆下去。
        


            
### 品葱用户 **irisWang** 评论于 2020-02-15
        
你这种人就是我一个室友，他整天花钱无节制，又喜欢抱怨“我为什么不是富二代”  
  
这种人本质自私且无能，喜欢把问题归结到别人身上  
  
你对号入座，但是你既然来问说明还有救，既然不喜欢中国相关的东西就从学英文/日文/韩语开始，不逛中文论坛开始。少恨，多爱。
        


            
### 品葱用户 **三民主义** 评论于 2020-02-15
        
一直很奇怪，品葱反的到底是中共还是中国还是中华民族。可以对政权有不同意见，但讨厌自己的国家民族就是忘本。
        


            
### 品葱用户 **Brendan				
									三民主义** 评论于 2020-02-14
        
> 一直很奇怪，品葱反的到底是中共还是中国还是中华民族。可以对政权有不同意见，但讨厌自己的国家民族就是忘...

  
都有。不过第一种最多。
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党				
									三民主义** 评论于 2020-02-14
        
> 一直很奇怪，品葱反的到底是中共还是中国还是中华民族。可以对政权有不同意见，但讨厌自己的国家民族就是忘...

  
品葱基本上已经是反中华民族的论坛了。在这不能谈民族主义。说民族主义，传统文化的都是愚民落后的煞笔。  
说自己是炎黄子孙，信仰儒家思想，仁爱精神，先天下之忧而忧的社会责任感，会被人看成是被国内洗脑的败类。  
我这几天最大的感受就是，取其精华，去其糟粕，避免极端这个事情对大多数人都是很难的事。不过也是因为共产党统治把民族主义给污名化了。妈的，这个账还是要算到共产党头上。其实民族主义用好了，是最容易团结人的利器。奈何许多手足们因为反对共产党，直接就放弃了
        


            
### 品葱用户 **weini写诗				
									李健壮** 评论于 2020-02-15
        
> 学日语啊 学韩语啊东亚人都一个样你说日语韩语谁还能分辨出你是中国人就怕你连日语韩语都学不会只会生闷气...

  
搞笑呢你？谁抱怨了？讨论一下还不行了？墙外说话还小粉红似的这么刺儿？
        


            
### 品葱用户 **weini写诗				
									梅菲斯特** 评论于 2020-02-15
        
> 我不太能理解类似楼主的想法…我一直觉得国家荣誉感/民族荣誉感/丢XX的脸什么的就是狗屁。你定义你自己...

  
最后几句话，谢谢你。  
  
就是自己钻在牛角尖里出不来了所以需要局外人说几句。
        


            
### 品葱用户 **weini写诗				
									米路庫** 评论于 2020-02-14
        
> 沒甚麼的，你先做好自己，不守禮貌不尊重場合不注重公眾衛生的事不做，那你就不是，至少不是被這種低劣人口...

  
嗯，谢谢
        


            
### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-02-15
        
我也是啊。一起，知耻而后勇吧。
        


            
### 品葱用户 **weini写诗				
									空條990** 评论于 2020-02-14
        
> 不是不健康 我覺得當上了反賊總會經歷這個過程，像我每次出國要辦簽證、入關要排隊，我就賊恨自己是中國人...

  
嗯，我会努力试试看的。希望只是一个过程吧。谢谢
        


            
### 品葱用户 **shenzaius** 评论于 2020-02-14
        
国有几个不同的方面，国土（country），民族（nation），政体（state）。国土是我们出生，长大的地方，有我们的记忆。民族包括了我们的语言，历史，家人，朋友。政体是一套国家机器，统治模式。我相信这个论坛所谓的反贼，对前两者都是有深厚的感情的。如果不是的话，没必要关心那里发生的一切。同时，我们没必要把政府做的不好的事情当成自己的包袱。我们就要指出哪里做的不对。  
  
个人自己的种族，语言，背景，都是不可改变的。强行否认，没有什么意义，除了让自己每天痛苦不堪。
        


            
### 品葱用户 **weini写诗				
									Kampforliberty** 评论于 2020-02-15
        
> 我没有为作为中国人感到非常羞耻，而是悲愤，怒其不幸，恨其不争，恨铁不成钢。我们总说不能general...

  
没错就是这样。其实人真的很难不被笼统的分为一类。
        


            
### 品葱用户 **weini写诗				
									irisWang** 评论于 2020-02-14
        
> 你这种人就是我一个室友，他整天花钱无节制，又喜欢抱怨“我为什么不是富二代”这种人本质自私且无能，喜欢...

  
有病呢你，我就问了一个问题想讨论一下，你就知道我是什么样的人了？自私且无能？我也想知道你是一个什么样的人能对着一个陌生人做出这种评价。无论你是一个怎么样的人，首先肯定是一个没有素质的人。
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain				
									中国社会民主党** 评论于 2020-02-14
        
> 品葱基本上已经是反中华民族的论坛了。在这不能谈民族主义。说民族主义，传统文化的都是愚民落后的煞笔。说...

的確是共產黨把民族主義玩壞了，大家都不想被中華民族被中國人....因為中共國的潑皮無賴形象已經深入人心了...而偏偏他們一直對外宣傳他們代表了中國人民代表了中華還要復興中華....團結路上最大的障礙物就是共產黨，這樣可以理解其他人看到中國人的感受嗎？
        


            
### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-02-14
        
认识到耻辱是个好事，接下来就是把中国人这个身份扔了，从重新做个人开始重启自己的生活。  
  
我是真的觉得，在社交媒体上辩论，开口"我中国人"如何如何的，十个有九个是傻逼。。。。
        


            
### 品葱用户 **weini写诗				
									三民主义** 评论于 2020-02-14
        
> 一直很奇怪，品葱反的到底是中共还是中国还是中华民族。可以对政权有不同意见，但讨厌自己的国家民族就是忘...

  
你这几句话我都不知道从何吐槽起。
        


            
### 品葱用户 **weini写诗				
									shenzaius** 评论于 2020-02-15
        
> 国有几个不同的方面，国土（country），民族（nation），政体（state）。国土是我们出生...

  
没错，我看到国内的新闻也觉得很心痛。  
  
谢谢
        


            
### 品葱用户 **weini写诗				
									pc6650** 评论于 2020-02-14
        
> 我也是啊。一起，知耻而后勇吧。

  
加油吧
        


            
### 品葱用户 **马约里安** 评论于 2020-02-14
        
就是一种耻辱。根据y染，我的祖先应该是蒙古人。但我已成了编户齐民的费拉。
        


            
### 品葱用户 **三民主义** 评论于 2020-02-14
        
品葱有很多低素质“反向五毛”，行为逻辑与五毛无异
        


            
### 品葱用户 **irisWang				
									weini写诗** 评论于 2020-02-14
        
> 而且，我985毕业的，国外读完研，能说流利的英语，日语能日常对话。先管好你自己，照照镜子看看自己是个...

  
pathetic. 需要拿自己学历和语言来找优越感的人不值得我对话
        


            
### 品葱用户 **凉风不是小仙女呀** 评论于 2020-02-15
        
我只想说一个人最重要的地方是他从不为自己是“什么人”而感到耻辱，哪怕你是黄种人或者黑种人。又或者你的出身，你的学历你的家庭。这种情绪很可怕，因为哪怕你再优秀你都觉得你跳不出这个泥潭。  
你应该知道的是，作为同种人，你很优秀，就够了
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-02-15
        
樓主您現在也許可以理解香港人的心態了。
        


            
### 品葱用户 **鹹酥餅** 评论于 2020-02-14
        
沒什麼好恥辱的。  
  
很多國家都曾經經歷過相似的階段，三四十年前台灣剛剛發展起來的時候，出國也常被其他國家的人看不起，大聲喧嘩、隨地吐痰、偷旅館的毛巾吹風機啦......(然後聽說更早之前日本也這樣被歧視過XD)，整個世代的改變是要透過無數人長時間的努力。  
  
看到自己同胞在國外做出沒水準的行為覺得丟臉很正常，但不需要上綱上線到整個民族頭上，在外國人眼裡你也是亞洲臉孔，你也能讓他們認為華人中國人很優秀啊~加油~
        


            
### 品葱用户 **diabeticwinnie** 评论于 2020-02-15
        
前几年会这样觉得，因为那时候对中国还是有感情，觉得自己也是中国人。现在不会了，彻底跳出中国人的身份。歧视与偏见确实很多，这几年应该更严重了，中国像战狗一样在国际上整天喷粪，威胁。
        


            
### 品葱用户 **[已注销]** 评论于 2020-11-15
        
同感，在國外和國際互聯網遊戲或者交友軟體時，都不會承認自己是中共國人。。。一般都冒充台灣人或者日本人，為此還開始學習日語了。  
  
  
其實也有試過介紹自己是中國人。。。但是突然就會有一種微妙的距離感羞恥感以及尷尬，有一種“完了，做賊做了這麼久，這下讓人摸清底細的大難臨頭 真相大白”的感覺（可能比喻有些誇張，但是就是這種感覺，相信很多醒悟后的中國人在面對結交外國朋友自我介紹時就應該懂）然後就會等待或者期待別人是什麼反應，就像做了考卷交給老師後，期待老師會怎樣打分那種感覺。。。  
  
  
但其實最詭異的是在國外或者國際社交交友軟體或者遊戲裡，如果外國人知道了你是中國人還沒什麼，因為有些外國普通百姓也不太關心政治，他們也不懂“中國人“這種概念，就只是覺得你對於他來說是一個外國人而已。。。但是重點是如果你遇到一個中國人，情況就會很尷尬，因為中國人出國或者在國際軟體時都不想遇見中國人，出國旅遊也是想方設法去一些中國人少的小眾地方，就是因為不想遇見中國人，遊戲裡如果發現對方是中國人就會有一種尷尬和不知所措，有一種本來你都逃離了那個充滿問題的老家，來到新的地方開展生活，結果有一天又遇到了那個家裡的人，讓你一下子覺得自己又被拉回去打回原形了。  
  
  
而且如果你會英文或者日語就越會體會到，中共國這幾十年的毀中華傳統文化教育，讓中國語言體系基本沒有禮儀文明了，為什麼在講英文和日語時就會變得很禮貌 熱情 穩定 成熟 優雅，而用中文的話，就會變得很粗魯，而且中國人還特別喜歡罵人，而且言裡言外之意經常有一種侵略味道，比如凡事涉及到外國的事物，他們就會去攀比或者扣帽子：美國地鐵太老了，還是我們中國高鐵厲害，台灣太小了，日本房子怎麼這麼矮，還是大上海的高樓大廈厲害，歐洲怎麼這麼舊啊，還是中國的首都機場宏大。。這些中國人一有條件就出國旅遊移民留學，但由於自卑引發的自負，讓他們覺得實際行動（移民留學旅遊）都已經承認國外好了，如果嘴上再夸國外好，那還了得，而且國內的人肯定覺得他崇洋媚外，所以嘴上只能缺德去各種不滿外國，各種厲害了我的祖國，這樣來找平衡。而且中國人就是以 新舊 大小 肉多肉少，來衡量一個事物的好壞，比如外賣如果看到有很多肉，就會覺得賺了，不管那個肉是合成肉還是病豬肉，只要是肉。。。他們不會理解歐洲矮房子裡的那種破舊的百年小店的文化傳承，只會覺得上海的裝修的富麗堂皇的新天地才是高大上，等等這類現象都是低級文明  
  
（這裡的優雅和粗魯不是指說不說髒話，而是語言文化體系是否具備高級文明）  
  
  
反正我現在完全和中國人無法交流，除非是醒悟後中國人，但是又非常少遇見。。。  
  
當然我明白這都是共產主題邪靈殖民了70年後的樣子，摧毀了原本的中華文化，所以我希望未來新的中國能重新開始拾起修補真正的中華傳統文化，之前開始恢復繁體字教育
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2020-11-14
        
不要看不起你自己！善良的人没人会看不起你。看不起你的人其实都是有偏见的人！像川普彭佩奥看不起中国人吗？不是的！看不起的是中共党员，善良且正义的人正在做区分！
        


            
### 品葱用户 **[已注销]** 评论于 2020-11-15
        
不要认为自己是中国人就可以了。我想你还是没办法把自己同中国割裂出来。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-14
        
太健康了！  
  
这是我的观点：  
  
https://pincong.rocks/article/26309  
  
但，我还是觉得国籍是最硬的东西，会中文？只是会敌国语言而已，拿得出硬的国籍是最好的方法证明自己不是中国人，嗯。
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人				
									范松忠** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544363#")太健康了！这是我的观点：https://pincong.rocks/article/26309但，我...

  
  
中文是敌国语言？这种思想要不得。
        


            
### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-11-15
        
被中共统治确实是中国人的耻辱。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544406#")中文是敌国语言？这种思想要不得。

  
  
要得，因为中国逼我做中国人，不光是中共国逼我，所以它是我的敌国语言。  
  
你阅读一下我这篇，你就知道，我只是想解脱。  
https://pincong.rocks/article/26309
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-14
        
只是情绪化而已。轮到脱支反华，你不如共产党决绝。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									李健壮** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-246172#")学日语啊 学韩语啊东亚人都一个样你说日语韩语谁还能分辨出你是中国人就怕你连日语韩语都学不会只会生闷气...

  
  
会，我和日本人长相无异，且会日语，不是普通的会，而是同样比习匪的中文好5倍，不吹。  
  
但问题就是身份，如果这个世界不再看身份证明了，那我早就解脱了。
        


            
### 品葱用户 **PaulSmith** 评论于 2020-11-14
        
一个人的出身不是自己选择的东西,也没有决定你就是个什么样的人,没什么好耻辱的;  
值得耻辱的是,某些人因为你的出身告诉你"就应该去"做什么,这是民族的选择,然后你还盲从他们,  
相信自己要为他们的绑架负责.
        


            
### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-11-14
        
如果你觉得耻辱就可以逐步放弃使用支文支语，不要和你所讨厌的支那人有所往来，做到精神脱支就行了
        


            
### 品葱用户 **Nobody123456				
									范松忠** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544417#")要得，因为中国逼我做中国人，不光是中共国逼我，所以它是我的敌国语言。你阅读一下我这篇，你就知道，我只...

  
  
不想闹心就抛弃汉语，天天用英语，做梦都用，中国的东西一管不看不听，到时候有人一提中国，脑子里就想那是个"什么东东"。  
  
这都做不到也就是一头猪到死出不去猪圈。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									Nobody123456** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544642#")不想闹心就抛弃汉语，天天用英语，做梦都用，中国的东西一管不看不听，到时候有人一提中国，脑子里就想那是...

  
  
本来就是啊，香港占中到梦贼被抓，4～5年基本都不用中文，到2020年我才注册品葱，其他中文网站我只有一个百度网盘，看新闻都是BBC，纯英文啊，电脑手机都是英文系统。  
  
这次习肺炎太恐怖了，所以我才来的品葱。我早就已经完全是解脱了。关键是身份还没解脱。  
  
注意，Wechat，支那渣这种软件，我没用过，你说，我够纯洁了吧？
        


            
### 品葱用户 **Nobody123456				
									范松忠** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544678#")本来就是啊，香港占中到梦贼被抓，4～5年基本都不用中文，到2020年我才注册品葱，其他中文网站我只有...

  
  
那才哪里到哪，bbc简单的要死，至少天天上reddit扯淡，上一个层次至少medium，thenewyorker，还有用buzzerfeed紧追trending。天天英语写microblog，电脑手机英文系统那是幼儿园级别。  
  
中文就是泡屎，上品葱看一次中文就等于吃一次屎。你天天吃屎还想纯洁，那是做梦。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									Nobody123456** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544787#")那才哪里到哪，bbc简单的要死，至少天天上reddit扯淡，上一个层次至少medium，thenew...

  
BBC是很简单，所以才不太有立场、风向，新闻很多时候我就看个标题就可以，要么读第一段。而值得深入的，则读全文，还要再去找别的信息。  
  
比如小丑修改草纸时，我也是BBC看到的一个标题，哦，知道了就好，不关心什么当不当皇帝，当时完全没想到习小丑能发动肺炎战，这才把我拉进中文圈（品葱）的。  
  
我倒是区分对待，中文我也不喜欢，但，毕竟不是中共发明的，所以还是区别看待的好。就像不要把中共的敌人都看成是友军，有时候不是这么简单的。
        


            
### 品葱用户 **Nobody123456				
									范松忠** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544793#")BBC是很简单，所以才不太有立场、风向，新闻很多时候我就看个标题就可以，要么读第一段。而值得深入的，...

  
  
那你这样就到死都和中国脱离不了关系了，斩不断理还乱。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									Nobody123456** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544799#")那你这样就到死都和中国脱离不了关系了，斩不断理还乱。

  
  
你是指我无能？确实暂时没辙加入任何国家的国籍，我找遍了，不管塞尔维亚，柬埔寨，还是尼日利亚等再差的国家，我也没辙。  
  
当然，我注册品葱是因为习肺炎，本来我这么多年中国新闻基本不看的，梦贼的事情我看笑话，关心和好久，再之前，比如上海的股灾，我过了好几年都不知道。完全与我无关嘛。
        


            
### 品葱用户 **Nobody123456				
									范松忠** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544802#")你是指我无能？确实暂时没辙加入任何国家的国籍，我找遍了，不管塞尔维亚，柬埔寨，还是尼日利亚等再差的国...

  
  
去菲律宾过几年就能花钱入籍，其它东南亚国家入籍也是轻轻松松，去非洲黑下来更是简单，你根本就是不往这里使劲呀。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									Nobody123456** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544803#")去菲律宾过几年就能花钱入籍，其它东南亚国家入籍也是轻轻松松，去非洲黑下来更是简单，你根本就是不往这里...

  
  
菲律宾刚取消了35岁入籍的绿卡，这……去非洲黑下来，也许是不难，可我承认，我仍然想“出国”，如果真的黑下来，再离开非洲的那一国，就难了。  
  
即便不怎么查吧，毕竟我不是黑人，再过一些时候，习为也在该国普及了，那么等待这样的非民主国家大赦我，恐怕很难。  
  
这也就是我一直用护照“白着”的原因，不知你是否相信，我说的是实话。
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-11-15
        
SAME
        


            
### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-11-14
        
人的出生不是自己决定的，有什么好耻辱的！
        


            
### 品葱用户 **Nobody123456				
									范松忠** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544806#")菲律宾刚取消了35岁入籍的绿卡，这……去非洲黑下来，也许是不难，可我承认，我仍然想“出国”，如果真的...

  
  
  
PRA halts application processing amid influx of Chinese ‘retirees’  
Published October 23, 2020 05:48 PM  
By LLANESCA T. PANTI,GMA News  
The Philippine Retirement Authority (PRA) indefinitely suspended processing applications for new Special Resident Retiree's Visas (SRRVs) starting October 23.  
  
The PRA made the move after it was revealed during Senate budget deliberations that the PRA had been allowing foreign citizens as young as 35 years old to retire in the country.  
  
It was Senators Nancy Binay and Richard Gordon who questioned the policy after it was confirmed by PRA General Manager and Chief Executive Officer Bienvenido Chy that there were 27,678 Chinese retirees in the Philippines—the highest number among over 100 nationalities who chose the country as their retirement destination.  
  
“The public is hereby advised that the acceptance and processing of applications for new SRRV is suspended beginning 23 October 2020 until further notice pending the ongoing review of the SRVV Program and the PRA’s compliance with the directives set forth by the Philippine Retirement Authority's Board of Trustees (BOT) during the Board Meeting held on October 23, 2020,” the PRA said in a statement.  
  
仅仅是暂时suspend retiree visa的申请，谁也没说以后不能办。菲律宾一直是欢迎大陆人对retiree visa的申请，毕竟这是一大财源，也能吸收投资，一堆福建籍的赌场老板会拿钱摆平这件事的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									Nobody123456** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544820#")PRA halts application processing amid influx of Ch...

  
  
关键要的是能更新的真公民，而不是“真护照”，你明白区别吗？如果取得一本护照，是移民局官员发给我的，但我没登记为公民的话，以后也无法更新，即便护照在系统里有。  
  
托你吉言！
        


            
### 品葱用户 **猪瘟解决了吗** 评论于 2020-11-15
        
适当的舍弃自尊，这个民族没只有极少数才会有这种东西  
但是看你的回复充满戾气，我觉得这对你可能会很难
        


            
### 品葱用户 **Nobody123456				
									范松忠** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544823#")关键要的是能更新的真公民，而不是“真护照”，你明白区别吗？如果取得一本护照，是移民局官员发给我的，但...

  
  
菲律宾法律说是一样，做是另一样，拿到护照，有的是中介帮你摆平入籍的事，就看你使不使劲了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									Nobody123456** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544827#")菲律宾法律说是一样，做是另一样，拿到护照，有的是中介帮你摆平入籍的事，就看你使不使劲了。

  
  
也是啊，我去的时候没找到什么中介，而且，你别骂我，中介我确实也怕的，因为一旦对方骗你，你怎么维权？我可不是大家想想的那种，能出国的都是富人，真的不是。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-11-14
        
中国人这个概念融入了很多人的感情, 这种想法不利于说服中国人和改变中国。反对者应该思考如何找个新词来代表, 比如"梁家河文化" "梁家河人" 之类。  
  
这样既可以保留中国人这个词语(不会支那支那的犯众怒), 也可以有利的驱逐中国文化的不良影响。
        


            
### 品葱用户 **Nobody123456				
									范松忠** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544832#")也是啊，我去的时候没找到什么中介，而且，你别骂我，中介我确实也怕的，因为一旦对方骗你，你怎么维权？我...

  
  
谁说一定找中国人开的中介，当地律所一样办，去马卡蒂金融街有一堆。
        


            
### 品葱用户 **kanyoudu1029** 评论于 2020-11-15
        
没什么，我从未对这种事情烦恼过，毕竟我家2000年正统，也知道原本的中国人是啥样的，只不过现在没法把他们变回原样罢了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									Nobody123456** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544835#")谁说一定找中国人开的中介，当地律所一样办，去马卡蒂金融街有一堆。

  
不是中国人开的，当然。律师啊，我在一些国家试过，失败，菲律宾我研究过，但没找到过移民律师。  
  
有道理哦，我又心动了！谢谢建议！
        


            
### 品葱用户 **Nobody123456				
									范松忠** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544840#")不是中国人开的，当然。律师啊，我在一些国家试过，失败，菲律宾我研究过，但没找到过移民律师。有道理哦，...

  
  
既然出去了，就要远离中国人，否则还不是出去了又跳到猪圈里了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									Nobody123456** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544842#")既然出去了，就要远离中国人，否则还不是出去了又跳到猪圈里了。

  
  
远离了啊，我现在只差远离护照而已。
        


            
### 品葱用户 **Summer89** 评论于 2021-09-14
        
随着世界格局的不断清晰，越来越明白了做中国人的沉重和悲哀，今天看，世界需要中国实际上就是他廉价的劳动力，以前还觉得美国是救星，现在想想就是美国和中共一起合谋剥削中国人。中共无非是第一线可以奴役中国人的最佳奴隶主。我以前也不敢相信这个，但自从来到海外，抬头低头看看家居中的一切，大部分都出自中国这座世界工厂，就明白了其中的逻辑。中国给世界提供的廉价的劳动力，物美价廉的物品源源不断地供应到世界各地，而中国人所得的非常少，然而我并不觉得西方世界想改变这一切，因为大家大家已经习惯了物质极大丰富的日子。中国人是世界的纵欲工具。  
为什么共产党要泯灭中国人的人性? 因为他们只希望让中国人做机器，哎……
        


            
### 品葱用户 **campfire** 评论于 2021-09-14
        
人沒辦法改變自己的出身  
但可以選擇自己想成為什麼樣的人  
跟血緣、文化沒什麼關係  
這才是自由的含義
        


            
### 品葱用户 **xjpWillDie** 评论于 2021-09-14
        
支那人出生就带有原罪，支性如果后期能降低，那还算赎了一点罪
        


            
### 品葱用户 **doujiang** 评论于 2021-09-14
        
这就是皈依者效应，本质上和拿到京沪户口开始歧视老家来人一个道理，  
也并没什么大问题，基本人人都多少有点，无非是自私的人性带来的虚荣心和优越感，  
到了更好的环境人的位置降挡没原来舒服总要找个理由，等适应了见识广了自己更强大了，就痊愈了，  
当然也可能因为一直过的不好，导致久治不愈最终变成自恨一族，那就跟原生家庭问题似得，这辈子卡这儿了
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院				
									李健壮** 评论于 2021-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-246172#") 学日语啊 学韩语啊东亚人都一个样你说日语韩语谁还能分辨出你是中国人就怕你连日语韩语都学不会只会...

幸虧我會流利廣東話和少少英語。 可否減輕一點中國人屬性？
        


            
### 品葱用户 **Duc** 评论于 2021-09-14
        
“正是因为“分化”不太成功的人分不清想法和感受，所以他们常常会把自己的主观感情当作事实情况的真实反映。例如有人也许会这样说：“我觉得你会拒绝我。”但是这句话不是要表达自己的一种感受，而是对别人行为的一种解读。当人们说自己“觉得如何如何”的时候，他们常常是在表达一种想法，而不是在抒发一种感情或感觉。“感觉”是关于自己的，而不是关于别人的。关于自己感觉的表达方式应该是这样的：“当你不同意我的意见时，我感到自己被人狠狠地拒绝了。”  
  
我们的感受都是由对周围环境的思考，或者对正在发生事件的解读产生的。除非别人与我们进行了身体上的接触，否则他们无法让我们产生任何具有确定意义的感受。除此之外，我们所有的感受都是从自己内心产生的。”  
  
“在同一个情景下，对同一个事物有多种可能的解读。一个“分化”不太成功的人会认为仅仅是乔的话语让他产生了某个特定的感受。他完全不考虑自己解读的作用，认为完全是乔让他感到恐惧、受伤或者愤怒等情绪。  
  
一个“分化”成功的人则不同。他明白乔的愤怒有多重解释的可能。如果他要对乔的话语做出反应，就会表现得很好奇，并且希望能和乔好好谈一谈。”  
  
Excerpt From  
超越原生家庭（原书第4版）  
罗纳德·查理森（Ronald W. Richardson）  
This material may be protected by copyright.
        


            
### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 2021-09-14
        
无感。  
  
反正当社畜天天就上班两点一线。哪里有什么时间管什么国家荣誉感？  
  
至于社交生活看的更多是种族，看你是白人还是亚洲人，和国家关系不大。
        


            
### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2021-09-14
        
讲真的共产党确实是舆论战大师，一大杀手锏就是词义扭曲，污染语言，从"小姐"，"公知"到"中国人"莫不如此。
        


            
### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2021-09-14
        
因為不是中國人所以可能無法完全同理。  
不過假設是台灣人在國外鬧出了么蛾子，而剛好有機會與當地人對話，個人在表明身份的同時，會再囉嗦一段：不好意思我們台灣人最近給您們添麻煩了。
        


            
### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2021-09-15
        
我只是中国出生的人，仅此而已
        


            
### 品葱用户 **河殇** 评论于 2021-09-15
        
一直偏向把每個個體區分來看，你只代表你自己，中共的宣傳再厲害，中華民族的牛逼被吹的再大，落實到每一個人還是有區別的，比如我自己，任他如何吹都不信，那麽我平時的言論也不會發出類似的惡臭。  
遇到被洗腦得無藥可救的人避而遠之，從來不打算改變誰，我只想保持身心的健康，所以大概率我只會去親近同類而不會自找麻煩。我不相信大部分人都認同土共，無非是出於拿人手短的心虛（比方他或者他親人是公務員或者是為官從商的）。總之不論出於什麽，但凡流露出親共態度的都不會接近。所以大部分時候我很沉默，但是我也很喜歡這樣，起碼不痛苦。
        


            
### 品葱用户 **zehle** 评论于 2021-09-15
        
这种是变态心里，不因出生而骂娘才是最基本的素质，释迦摩尼出生贵族但否定贵族但并没有觉得自己出生无耻卑微，摩西也是出生不受当世待见，也没有感觉到怎样，
        


            
### 品葱用户 **一抹微光** 评论于 2021-09-15
        
楼主的意思，去当汉奸的应该荣耀了。
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2021-09-15
        
任何一个有过较好教育的外国人都能理解: 没有谁可以选择自己出生在哪 为哪国人.  
当然了 被洗脑的匪区灾胞很难有这种逻辑理解.
        


            
### 品葱用户 **Ines				
									Kampforliberty** 评论于 2021-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-246186#") 我没有为作为中国人感到非常羞耻，而是悲愤，怒其不幸，恨其不争，恨铁不成钢。我们总说不能gene...

  
  
棒！
        


            
### 品葱用户 **嘻嘻哈哈过大年** 评论于 2021-09-15
        
我不觉得耻辱，我觉得可怜。   
一个大多数人都觉得他人才是自己生活不幸原因的社会，  
一个充满极端主义打死所有温和派的自我矛盾的国家。  
所有人的目的都是如何支配别人来成就自己。  
每个人都做着成为人上人的美梦。  
  
这个国家每个人都在瞧不起每个人，任何人都在憎恶任何人，所有人都在欺负所有人。你能清楚的感受到每个人的欲望和欲求不满的焦虑，随便打开一个中文社群，那种无止尽痛苦的嘶喊和憎恨的戾气无时无刻不在提醒着你，这里就是真正的炼狱。
        


            
### 品葱用户 **刘献浩** 评论于 2021-09-15
        
恭喜你是正常人，有正常人的感觉。  
建议把自己发明为诸夏的一份子。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-09-16
        
很久以前的福澤諭吉（Fukuzawa Yukichi）也是這麼覺得的。於是他就寫了一篇黑支文（《脫亞論》），決心不再做中國人，甚至不再做亞洲人。然後……他就成為了日本現代化的國父。
        


            
### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2021-09-16
        
你这想法很健康。生在一个总是给人类制造灾难的混蛋大陆中国，的确非常耻辱丢脸，没办法而已
        


            
### 品葱用户 **七柏石				
									梅菲斯特** 评论于 2021-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-246174#") 我不太能理解类似楼主的想法…我一直觉得国家荣誉感/民族荣誉感/丢XX的脸什么的就是狗屁。你定义...

  
  
说真的，耻感是汉文化最致命的毒奶。  
不要把自我认同绑定在身份上好嘛
        


            
### 品葱用户 **pooq** 评论于 2021-09-16
        
You're right. china is garbage
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-09-16
        
「你的身份」这种东西，只存在于「别人的印象中」。  
  
直接修改不可能，但那不是没办法。
        


            
### 品葱用户 **heavenmandate** 评论于 2020-02-15
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **你还回不回来了** 评论于 2020-02-15
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **weini写诗				
									irisWang** 评论于 2020-02-15
        
而且，我985毕业的，国外读完研，能说流利的英语，日语能日常对话。先管好你自己，照照镜子看看自己是个什么东西再来评价别人吧
        


            
### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-09-14
        
**_如果你感到耻辱，只能回家跟你爹妈商量一下看能不能回个炉_**
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14525)

