---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T14:03:39.151845+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "剛剛看到的，武漢菜市場居然有年齡上限了"
author: "凜颶遊俠"
tags: [魔幻中国]
---

以下轉載自貼吧熱搜  
  
武汉菜场要求女摊贩不超过45岁，商贩：那我们都不能卖菜了】  
  
10月22日，湖北武汉。近日，吉庆街胜利菜场正在对标上海进行改造升级。但是工地门前张贴的《入驻须知》上却要求女摊贩不能超过45岁，男摊贩不能超过50岁，这让不少商贩议论纷纷。附近的一名商贩表示：那我们都不能卖菜了  
  
武汉菜场回应要求摊贩女不超45岁男不超50岁：没违法，考虑工作风险，会弹性处理  
  
看了看回復，底下都炸了

            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-10-24
        
看来就是要人民公社了
        


            
### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-23
        
都被人熊成这样了也只敢在网上喷又不敢现实里站出来抗议，呵呵，不值得可怜
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-10-23
        
本来女性45岁就接近退休了，从政府制定政策的角度看，倾斜年轻一点的获得工作机会，其实没什么问题，只是感官上让人觉得不妥。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
malsit88** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523791#")看来就是要人民公社了

  
  
比起人民公社，我會擔心是不是中國境內武漢肺炎還沒控制住，怕秋冬再起所以先把老年族群做隔離於人群外。
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-10-24
        
35岁在私企被退休，45岁在菜市场摆摊被禁足，
        


            
### 品葱用户 **支人善刃** 评论于 2020-10-24
        
清除老龄人口  
清除老龄人口  
清除老龄人口  
清除老龄人口
        


            
### 品葱用户 **lafleur 
tommy_lee** 评论于 2020-10-23
        
还差10年就接近退休了，你是认真的吗？  

> [\>>]( "/article/item_id-523796#")本来女性45岁就接近退休了，从政府制定政策的角度看，倾斜年轻一点的获得工作机会，其实没什么问题，只是...
        


            
### 品葱用户 **Skyskysky_ 
tommy_lee** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523796#")本来女性45岁就接近退休了，从政府制定政策的角度看，倾斜年轻一点的获得工作机会，其实没什么问题，只是...

  
... 这是年龄歧视吧... 45岁？30岁？20岁？怎么会没有问题？
        


            
### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-10-24
        
很典型的”特色主义“政策，俗称拍脑门政策。共产党和它的强制政策。中国共产党的政权是夺来的，非法的，然而这同时意味着无人授权，也就对无人负责，各级官员只需知道自己的官是谁给的
        


            
### 品葱用户 **hihinvidia2** 评论于 2020-10-23
        
楢 山 節 考
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
lafleur** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523802#")还差10年就接近退休了，你是认真的吗？

  
  
正常来说，女性暂时50岁可以拿退休金，45岁开始可以申请失业金了。怎么说呢，这个新闻只能证明，就业机会太少了，就业出问题，不是歧视不歧视的问题
        


            
### 品葱用户 **冷饮去远方** 评论于 2020-10-23
        
企业行为，相关部门已经约谈企业负责人了。这没什么好过度解读的。ps：不是五毛，只是不喜欢无脑黑，别睬我。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
tommy_lee** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523796#")本来女性45岁就接近退休了，从政府制定政策的角度看，倾斜年轻一点的获得工作机会，其实没什么问题，只是...

  
  
可怕的是45歲如果還有孩子要養、父母要照顧或是家境困難的，被這一個政策一擋，要他們怎麼活下去？
        


            
### 品葱用户 **ehrman 
tommy_lee** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523796#")本来女性45岁就接近退休了，从政府制定政策的角度看，倾斜年轻一点的获得工作机会，其实没什么问题，只是...

  
你是认真的吗？那我开骂了  
第一，接近就是还没到，凭什么不让人工作？  
第二、当市场小贩的，有多少人有社保？有多少人敢45岁退休？多少老年人满头白发都在干小贩谋生，还让不让人活了？  
第三、什么时候年龄歧视其“其实没有什么问题”，年轻人要就业，中年人就不用就业了？
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-24
        
支国大都市都要向京沪学习，把低端人口降为零。
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
tommy_lee** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523796#")本来女性45岁就接近退休了，从政府制定政策的角度看，倾斜年轻一点的获得工作机会，其实没什么问题，只是...

  
  
麻烦你回去问一下庆丰帝为什么要延迟退休到65岁，武汉规定在给包打脸。
        


            
### 品葱用户 **MrHydra** 评论于 2020-10-23
        
就算清除老年人口讓年青的來賣菜我保證大部人都會虧死。  
就說賣菜吧，裡邊的門道很多，沒一兩年經驗就隨便入行一定會虧。
        


            
### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-10-24
        
居然还没有人提出将p4实验室移出武汉？武汉人 我也是服了你了。
        


            
### 品葱用户 **猫魔人 
qbc** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523874#")居然还没有人提出将p4实验室移出武汉？武汉人 我也是服了你了。

  
  
武汉人尝过社会主义铁拳的滋味，知道CCP是真的敢杀人的。
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain 
tommy_lee** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523796#")本来女性45岁就接近退休了，从政府制定政策的角度看，倾斜年轻一点的获得工作机会，其实没什么问题，只是...

你是中共官員嗎？喜歡站在政府官員的立場上看問題，那中共為什麼不讓超過年紀的官員下台
        


            
### 品葱用户 **Y68998 
tommy_lee** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523796#")本来女性45岁就接近退休了，从政府制定政策的角度看，倾斜年轻一点的获得工作机会，其实没什么问题，只是...

  
  
四十多歲，上有老下有小。擺攤的大哥大姐們一般學歷低，很難找其他工作。我讀大學的時候，爸媽就是四十多歲，經濟壓力也不小，一般傳統家庭還要幫兒子買房。你倒是大方得緊。
        


            
### 品葱用户 **Comdie** 评论于 2020-10-23
        
这种奇葩事真是只能出现在奇葩国家，首先年龄歧视，其次性别歧视。能说啥，就是没有人权啊。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25442)

