---
layout: default
Lastmod: 2020-06-27T01:49:00.574733+00:00
date: 2020-06-26T00:00:00.000Z
title: "(转) 印度3000家酒店拒绝中国人入住"
author: "VIHA"
tags: [旅游,印度]
---

_印度又一波移除中国，也请世界加速移除，没有大批桂支旅行团的旅游胜地才是真正的旅游胜地..._  
  
原文:  
  
据印度媒体报道，印度首都新德里的一个酒店和餐馆行业组织于本周四表示，该组织旗下的3000家酒店将不会再给任何中国公民提供住宿服务。  
  
根据《印度斯坦时报》的报道，做出这一决定的行业组织名为“德里酒店和餐馆所有者协会”（The Delhi Hotel and Restaurants Owners Association），该组织是在印度另一个名为“全印度贸易者邦联”（the Confederation of All India Traders）的贸易行会发出了抵制中国货的呼吁后，做出的这一抵制中国人的决定的。  
  
http://pics4.baidu.com/feed/f636afc379310a55cd61e9a02dc6a3af832610a2.png?token=946f457f6c2ca4a956025537275728d4  
（截图来自《印度斯坦报》的报道）  
  
该组织的秘书长就称，他们这么做是因为在6月15日的中印边境冲突后，当地很多酒店经营者对于“中国对待印度的方式”很“愤怒”，所以在“全印度贸易者邦联”决定抵制中国货后，这些酒店经营者也决定参与其中，不仅不再让其旗下的酒店购买任何中国产品，也不会再给中国人提供客房服务。  
  
《印度斯坦时报》介绍说，这个印度首都的酒店和餐馆行业组织宣称他们在新德里拥有3000家酒店和总共7.5万个客房，这些酒店基本上都是廉价酒店。  
  
不过，《印度斯坦时报》也指出，受到新冠肺炎疫情的影响，印度首都的很多酒店本身也没有开业。  
  
http://pics3.baidu.com/feed/9213b07eca806538a61bd5760d5e4142ac348268.png?token=dec6fff1307b70c4a5aea9e7dc415e7b  
（截图来自《印度斯坦报》的报道）  
  
值得一提的是，印度也并不是中国庞大的出境游客群体的主要旅游目的地。中国的《澎湃新闻》在2018年的一篇报道中提到，一组来自印度国家旅游部的数据显示，虽然中国在2017年时有超过1.3亿人次的出境游游客，但其中仅有25万人次来到了印度，这可能与中国网络上对于印度社会相对负面的报道所引发的担忧与恐慌有关，比如如厕条件恶劣、抢劫和强奸犯多发等等。  
  
http://pics5.baidu.com/feed/6d81800a19d8bc3e2fdea86616084618aad345d6.png?token=4e03e87522337c4c5043d4cba44a2d82  
讽刺的是，虽然当时印度旅游部部长阿尔方斯对《澎湃新闻》表示印度的旅游“整体安全”，还准备拿出1亿美元在中国推广印度旅游，但印度如今既要抵制中国货，又要抵制中国人的做法，恐怕只会加重中国游客对于印度的担忧，更加抵触去印度旅游。  
  
而这也就意味着印度方面当年投入的那1亿美元推广费，也将“打了水漂”，受害的还是印度自己。  
  
**_最后依然能圆回来，说是印度的损失?!_  
**

            
### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-06-27
        
感觉有点强行给自己加戏了，本来现在也没几个人会去（平时也没几个）。
        


            
### 品葱用户 **young8888** 评论于 2020-06-27
        
平时正常时间也不会有几个旅行团会去印度，大多数都是散客自由行，现在这种情况下也几乎没有中国人可以进到印度
        


            
### 品葱用户 **revenge** 评论于 2020-06-26
        
建設印度版黃色經濟圈  
跟抗戰抵制日貨一樣
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-06-26
        
这不和中国一个尿性了？中国人看印度人现在的行为就和当时日本人看中国抵制日货的感觉一样。
        


            
### 品葱用户 **ayaya** 评论于 2020-06-27
        
这两个国家真是相似度极高
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-06-27
        
当前时事新闻主题回复存在大量低声望用户回复，可能存在水军炒作争议性话题带节奏的现象。请留意低声望用户发言，避免落入水军圈套。**必要时请投诉引战、情绪化、和疑为水军的发言**。  
  
——————品葱这个算法有点迷啊，一共才5个评论啊………………
        


            
### 品葱用户 **young8888 
oeirjsd** 评论于 2020-06-27
        
[

> 这不和中国一个尿性了？中国人看印度人现在的行为就和当时日本人看中国抵制日货的感觉一样。

]( "/article/item_id-423604#")  
前几天不是还砸中国产的电视
        


            
### 品葱用户 **边吃包子边脱衣服** 评论于 2020-06-27
        
问：日本人如何看待中国人抵制日货、排斥日本人的行为？  
答：中国人如何看待越南人和印度人抵制中货、排斥中国人的行为？  
问：中国人抵制日货有在长远上影响到日货在中国的销量和日本对中国的的文化输出吗？  
答：越南人和印度人抵制中货有在长远上影响到中货在越南和印度的销量吗？（文化输出就算了，这个真没有）  
经 典 再 现
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-27
        
可惜两国之间的旅游业不太旺，不然中国就感受到自己过去手段所带来的压力了。话说这不过是出口受影响，中国还可以买印度食物吧
        


            
### 品葱用户 **札格熹** 评论于 2020-06-26
        
粉紅廢宅可不在乎什麽酒店，他們可去不起國外，哪怕是印度--印度應該掐斷所有對中的影視劇以及游戲授權，這才能讓粉紅們稍稍難受一陣子。
        


            
### 品葱用户 **Finday** 评论于 2020-06-26
        
两国从某种程度都已经交战了，这么做不是也挺好理解的吗？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20865)

