---
layout: default
Lastmod: 2024-02-14T00:25:28.427182+00:00
date: 2024-02-14T00:25:27.300699+00:00
title: "郭文贵终于被抓了"
author: "方舟子"
tags: [郭文贵,陪审团,起诉,认罪,保释，新语丝]
---

郭文贵终于被抓了

·方舟子·

郭文贵于3月15日被美国联邦调查局抓捕。美国司法部起诉他犯有诈骗罪，诈骗金额高达十几亿美元。他是在纽约的家中被抓的。他在网上的一个账号发布消息说，有100多名联邦调查局探员上门抓他。不知道是他自己发布的消息，还是别人通过他的账号发布的，但肯定是为了显得自己很重要在胡扯。100多个联邦调查局探员抓他，难道是要打仗吗？联邦调查局没有那么闲，会派这么多人去抓一个人。

他被抓之后过了6小时，联邦调查局的人还在他家里搜查时，突然起火，探员们赶快撤出来。等消防员把火扑灭了再进去，已经又过了几个小时，发现里面的图书室被烧毁。郭文贵的家布满了监控，可以远程操纵。联邦调查局在查是不是有人远程纵火销毁罪证，如果证实，就要罪加一等。

郭文贵被抓的当天就过堂了，由法官问他认不认罪，他表示不认罪。郭文贵自己有律师，但在外地赶不过来，法院就指派了一个翻译和一个免费的公共辩护律师。公共辩护律师说，要等郭文贵的律师回来再提出保释申请。下一次过堂是4月4日，只能在那时提出保释申请，这段时间，郭文贵就要一直被关押着了。到时候提出保释申请有没有可能被法官批准呢？美国法官认定是否让嫌犯保释，很重要的一条是看有没有弃保潜逃的可能。郭文贵以前炫耀过自己有十几个国家的护照，所以法官很可能会认为潜逃的可能性很高，不给以保释。或者提出很苛刻的保释条件，把保释金定得极高，还要带电子镣铐，要自己花钱雇人24小时盯着，就像当初针对孟晚舟一样。（整理时补充：后来法官果然驳回郭文贵的保释申请，郭文贵一直被关押。）

同案被起诉的还有郭文贵的财务顾问余建明，网上有人把它翻译成吉建明。美国司法部发布的新闻稿中文版写的也是吉建明，那是错的。因为余建明用的是广东话拼音，所以他的姓拼成Je，如果用普通话念就以为姓吉。中文版新闻稿明显是司法部找人翻译的，或者用的是机器翻译，里面有不少错误。余建明虽然用的是广东话拼音，并不是广东人，也不是香港人，而是重庆人。他原先是重庆的政协委员，后来到香港去发展亲共的政治组织，把自己变成了香港人，就用广东话拼音做自己的名字。他后来出国跟郭文贵搞到一起，现在还没有抓到。同一天被抓的有郭文贵的女助理王雁平。联邦调查局抓她的时候，在她家里搜出13万美元现金。谁会把这么多的现金放在自己家里？还搜出了两个iPhone手机和很多手机卡。她被抓以后，法官定下可以保释，但保释金高达500万美元。她凑不到这么多钱，所以还被关着。

郭文贵因为在中国犯事逃到美国，申请政治避难。中国政府想把他引渡回国，但中美之间并没有引渡条约，美国政府也就没有答应，让他呆下来。美国政府现在抓他并不是因为他在中国的事，而是因为他逃到美国以后又在网上搞资金募集活动，向他的几十万粉丝募集投资，说要办公司，办什么“郭媒体”“郭俱乐部”。但美国司法部说，他募集来的高达十多亿美元的资金并没有真正用来投资，而是被他挥霍掉了。用来买豪宅、豪华游艇、豪车，还买了很多高档家具，家里的地毯就花了近百万美元。还买了钢琴，壁炉的木架子也是好几万美元。还买了两个床垫，一个床垫就要3万多美元。还买了一台电视机，花了6万多美元，等等。募集来的钱用于买奢侈品，而不是用来办公司，这就涉嫌诈骗了。他的这些财产现在被美国政府冻结扣押，价值达到6亿多美元。他的银行存款账号非常多，在很多人名下，也都被冻结扣押了，一旦法官判决就可以充公，或者还给被骗的人。郭文贵还号称发行虚拟货币，叫做“喜币”，说“喜币”是由美联储的黄金储备来保值的。这当然是骗人的。美国司法部指控郭文贵和他的合伙人余建明总共犯有12项罪名，主要就是诈骗和洗钱，余建明还多了一项罪名妨碍司法公正。这些罪名大多数可以重判，最高可以判到20年。美国判刑，刑期可以累计，一旦这些罪名成立而且都是顶格判，可以判一两百年刑。

美国宪法规定，对刑事案的起诉由大陪审团决定，定罪由小陪审团来判。小陪审团有12人，大陪审团有21人，人数比较多，所以叫大陪审团。大陪审团起什么作用呢？实际上就是审前听证。由检察官向大陪审团出示各种各样的罪证，叫证人在大陪审团面前作证，由大陪审团来决定这个案子要不要起诉。如果有16个或更多的人同意起诉，就由检察官对此提出起诉。这个制度的目的是防止检察官滥权，不让他随意起诉。但是，这么做花的时间就很长了，所以美国联邦刑事案要起诉，就要有很长的准备时间。因为很费时间，所以美国很多州都已经没有大陪审团制度了。以前都有，后来觉得太费事，就纷纷都改了，只有少数州现在还有大陪审团制度。大陪审团制度是美国宪法规定的，美国宪法要改非常难，联邦的案子就一直保留着大陪审团制度。

大陪审团制度虽然办案费的时间长，但也有它的好处，就是审前的准备工作做得非常充分，大陪审团认为证据充足了才会起诉，相当于把案子做成铁案。所以美国联邦的刑事案，定罪率极高，高达95%。起诉郭文贵的又是纽约南区检察院，这是美国第一强的检察院，由它起诉的刑事案子，几乎100%都会定罪。所以，被美国联邦检察官起诉，特别是被纽约南区检察官起诉，最好是寻求达成认罪协议获得轻判。大部分联邦刑事案都达成了认罪协议，只有极少数会真正进入审判的程序。

对于郭文贵来说，最好的结果也是认罪，跟检察官达成认罪协议，向法官提出轻判。不认罪进入审判程序，十之八九会由小陪审团定罪，法官就会重判，累加起来有可能就要判个几十年、一百多年，坐牢就要坐到死了。不过，郭文贵是什么“新中国联邦”的大总统，让他认罪，他是丢不起这个人的，很可能就会坚决不认罪，要把美国的牢底坐穿。话又说回来，在美国坐牢坐到死，总比坐几年、十几年牢，刑满释放之后遣返中国，在中国继续坐牢或者判死刑要好得多。

2023.03.16录制　　2023.12.17整理

(XYS20240201)

