---
layout: default
Lastmod: 2020-07-29T02:47:01.058645+00:00
date: 2020-07-29T00:00:00.000Z
title: "中國糧食儲備的不確定性"
author: "卡卡里"
tags: [糧食,中國]
---

這是一篇我個人的雜談。  
或者說我真心覺得現階段中國糧食儲備在網路輿論上發酵得相當混亂。  
  
大概是從今年的三月左右，中國因為武漢肺炎（要稱呼為covid19也行）封城與阻斷交通等因素引發糧食儲備的疑慮。  
  
時間軸大致如下──  
  
1.   3月之前多個地方相繼封城，出現通往外省道路被阻斷的景象  
2.   3月之後看到糧種與肥料因為封城而無法運到農村、耽誤春播時節的新聞  
3.   3月~5月期間看到各地出現不合時宜的冰雹、暴雪等新聞  
4.   6月期間暴雨從淮河流域下到長江流域，有不少農作物因此被淹  
5.   6月底看到陸媒報導夏糧豐收  
6.   7月中旬看到有一名糧商爆出中國糧倉裡面混雜篩下物、水泡糧的新聞  
7.   7月下旬看到習近平跑去吉林對東北的糧食戰略地位發表評論  
8.   昨天也就是7/28看到從新京報流出、關於吉林出現上千公頃的外侵有毒物種黃花刺茄的消息  
  
老實說我也是在看到大紀元的新聞才得知吉林居然出現外侵物種的消息。  
大紀元──糧食危機？中共下令各省「糧產只增不減」(2020.07.29)  
[https://www.epochtimes.com/b5/20/7/28/n12290166.htm]( "https://www.epochtimes.com/b5/20/7/28/n12290166.htm")  
內文節錄──  

> 吉林媒體引述吉林大學植物科學院的消息，吉林省正在遭受有毒植物黃花刺茄的侵襲，吉林松原地區就已有上千公頃黃花刺茄，這種植物對農作物和動物均有害。

  
  
由於我對上面的節錄很感興趣，就稍微查了一下，然後就在壹讀看到黃花刺茄的內容。  
壹讀──外侵物種黃花刺茄成片出現在吉林 對農作物動物均有害(**2020.07.28** **來源：新京報**)  
網址：https://read01.com/d0aE4ao.html  
(不推薦點擊，雖然應該是罐頭農場網站？)  
內文節錄──  

> 秦建春稱此次調研發現，**黃花刺茄不是第一次出現在吉林**境內，「根據周圍村民提供的信息，他們說**10****年前就有這個物種**，但沒有大面積暴發，所以也沒有在意，**此次才引起當地的重視**。」

  
  
  
老實說節錄的內容時間點非常可疑，為什麼偏偏要在習近平到吉林之後沒多久就爆出吉林被外來有毒物種侵襲？  
話說回來如果十年前黃花刺茄就出現在吉林，然後現在中國專家發現黃花刺茄已經在吉林擴散到上千公頃的話，那麼**為什麼直到現在才引起重視？**  
如果再結合近日美國出現的來自中國不明種子郵遞包裹，坦白說這真的只能用混亂來形容。  
  
  
當然，我可以理解某方面來說這是中共對自身糧食儲備的不安表現。所以如果真的出現減產且瞞不住中國人民的時候，能推卸責任的對象當然是越多越好。  
  
不過，會在現在這個時間點推出「黃花刺茄」這種原產於美國的外來有毒物種，真的是無比可疑。  
  
也許只是我的杞人憂天，但我覺得再過個三、四天，網路上說不定就會出現「美帝自己把有毒物種傳到中國危害中國畜牧跟農業就裝沒事，中國寄出幾包種子就哇哇大叫，雙標。」諸如此類的輿論？  
  
  
總之，怎麼說呢？  
我真的無法理解中國的新聞報導輿論環境。  
那種意有所指卻又沒有證據的說詞真心讓人感到疲憊。  
因為即使真的如我陰謀論猜測中共把鍋甩給美國，中國的糧食儲備疑慮問題還是沒有解決啊？

            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 评论于 2020-07-28
        
火龙烧仓,阴兵借粮
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
黑暗秦始皇** 评论于 2020-07-29
        
[

> 火龙烧仓,阴兵借粮

]( "/article/item_id-453987#")  
  
感覺無話可說，都要等到事情無法掩蓋才找理由，這不是已經來不及了嗎......
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-28
        
近來的新聞就是“人有多大膽 地有多大產”.   
不擔心, 支那的糧食大豐收, 多得很.
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
Chiang** 评论于 2020-07-28
        
[

> 近來的新聞就是“人有多大膽 地有多大產”. 不擔心, 的糧食大豐收, 多得很. 

]( "/article/item_id-453990#")  
  
......我想起了去年南方四賤客祝中國秋天高粱大豐收的內容了。  
行吧，我覺得我也要祝中國高粱大豐收，相信中國物產豐饒(自暴自棄)
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-29
        
中共现状是顾头不顾尾 能把眼前唬弄过去再说 这就是所谓的末日现象  
  
整体来看 各个方面都在爆问题 粮食问题还没到火烧屁股   
  
你看今年洪水的事情 就算火烧屁股了 还是在混  继续加速吧 现在10口锅7个盖 等到50口锅 2个盖的时候就差不多了
        


            
### 品葱用户 **大大大大的 
M36** 评论于 2020-07-29
        
[

> 中共现状是顾头不顾尾 能把眼前唬弄过去再说 这就是所谓的末日现象整体来看 各个方面都在爆问题 粮食问...

]( "/article/item_id-453995#")  
我觉得千万不要，就算是加速，也不要让太多人死，这样搞要出大问题的，还有一大批的人没出来呢。
        


            
### 品葱用户 **一点mm** 评论于 2020-07-28
        
难道不是美国人好的鬼？
        


            
### 品葱用户 **M36 
大大大大的** 评论于 2020-07-29
        
[

> 我觉得千万不要，就算是加速，也不要让太多人死，这样搞要出大问题的，还有一大批的人没出来呢。

]( "/article/item_id-453999#")  
唉 现在维尼搞出的问题还不够大吗？谁也不想死那么多人 但问题是现在这些人愿意反抗吗？ 还是说别人把他们卖了 还在帮别人数钱？
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
M36** 评论于 2020-07-28
        
[

> 中共现状是顾头不顾尾 能把眼前唬弄过去再说 这就是所谓的末日现象整体来看 各个方面都在爆问题 粮食问...

]( "/article/item_id-453995#")  
  
我也不知道該說什麼才好。  
與其說冷眼旁觀，不如該說是束手無策吧......
        


            
### 品葱用户 **大大大大的 
M36** 评论于 2020-07-29
        
[

> 唉 现在维尼搞出的问题还不够大吗？谁也不想死那么多人 但问题是现在这些人愿意反抗吗？ 还是说别人把他...

]( "/article/item_id-454005#")  
没有出来的朋友也会成为殉葬品，如果大规模粮荒，存粮其实没有什么很大作用。
        


            
### 品葱用户 **M36 
卡卡里** 评论于 2020-07-28
        
[

> 我也不知道該說什麼才好。與其說冷眼旁觀，不如該說是束手無策吧......

]( "/article/item_id-454013#")  
说实在 真是束手无策 看看水灾 不是不能救吧 但似乎陷入无政府状态 整个中南海似乎停止运作了 真没办法 只能让他烂下去 彻底重来
        


            
### 品葱用户 **M36 
大大大大的** 评论于 2020-07-28
        
[

> 没有出来的朋友也会成为殉葬品，如果大规模粮荒，存粮其实没有什么很大作用。

]( "/article/item_id-454016#")  
粮荒不是一个无解的问题 但中共或者说维尼让这个问题变得无解
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
一点mm** 评论于 2020-07-29
        
[

> 难道不是美国人好的鬼？

]( "/article/item_id-454000#")  
中国粮食危机，美国可没有能力制造，倒是可以帮你国减少（前提是你国得放下面子，60年代初的时候一开始死扛，后来也接受了美国和加拿大的小麦）
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
一点mm** 评论于 2020-07-29
        
[

> 难道不是美国人好的鬼？

]( "/article/item_id-454000#")  
  
......出現惹！  
我感覺我就是在等待像您抱持這樣想法的人出現以證明我的異想天開......  
  
話說這是我在百度百科找到的黃花刺茄的生長分布節錄：  
－－  
黄花刺茄原产于北美洲，是一种危害严重的有毒植物。在美国除佛罗里达州外的全境几乎均有分布，并扩散到加拿大、墨西哥、俄罗斯、韩国、孟加拉国、奥地利、保加利亚、捷克、斯洛伐克、乌克兰、德国、丹麦、南非、澳大利亚和新西兰等多个国家和地区。  
中国早在1981年在辽宁省朝阳县就有黄花刺茄分布的报道，后来又相继在辽宁省的阜新、锦州、铁岭、大连（甘井子区大黑石村）及沈阳周边地区、吉林省白城市、河北省张家口市、北京市密云县等地发现了该物种。  
－－  
  
總之就是這樣。
        


            
### 品葱用户 **大大大大的 
M36** 评论于 2020-07-28
        
[

> 粮荒不是一个无解的问题 但中共或者说维尼让这个问题变得无解

]( "/article/item_id-454018#")  
是啊，我思来想去发现，如果长时间爆发粮荒，那存粮根本没啥用，存量只是短时间内缺粮有用，如果长时间缺粮的，那到处都抢，粮食有也保不住。
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-07-29
        
如果是真的，中共脑子有病，疫情和战狼举动已经让自己的经济完蛋。现在灾情还跑去伤害美国农业？！打算让自己和全世界一起吃土？
        


            
### 品葱用户 **M36 
大大大大的** 评论于 2020-07-28
        
[

> 是啊，我思来想去发现，如果长时间爆发粮荒，那存粮根本没啥用，存量只是短时间内缺粮有用，如果长时间缺粮...

]( "/article/item_id-454023#")  
大城市还好 中共的面子工程 越穷的地方会越苦
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
M36** 评论于 2020-07-29
        
[

> 说实在 真是束手无策 看看水灾 不是不能救吧 但似乎陷入无政府状态 整个中南海似乎停止运作了 真没办...

]( "/article/item_id-454017#")  
  
要說的話恐怕只剩下人民自救這一選項......  
但自救渠道也相當有限就是了......
        


            
### 品葱用户 **大大大大的 
M36** 评论于 2020-07-29
        
[

> 大城市还好 中共的面子工程 越穷的地方会越苦

]( "/article/item_id-454026#")  
我想起来，今年年初的时候，老郭让大家跑到农村去，说农村比城市安全，其实越是粮荒农村越危险。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
路过怪人** 评论于 2020-07-29
        
[

> 如果是真的，中共脑子有病，疫情和战狼举动已经让自己的经济完蛋。现在灾情还跑去伤害美国农业？！打算让自...

]( "/article/item_id-454024#")  
  
老實說我不知道耶，我最新看到的消息是中共外交官澄清單據屬於偽造資料來著。  
  
自由時報－－美國狂收到不明種子包裹 中國急甩鍋：郵政單據是假的  
https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3242573  
內文節錄－－  
美國華盛頓州農業部日前發布聲明指出，近期許多人收到來自中國的包裹，裡面裝有不明的植物種子，引起恐慌。對此，中國外交部發言人汪文斌表示，和中國郵政確認後，郵件上的中國郵政單據「屬於偽造」，希望美方將郵件退回中國，以便展開調查。  
  
話說，『希望美方將郵件退回中國，以便展開調查』這句話說得好微妙喔。  
因為這不就承認了美國多州收到的包裹真的來自中國嗎？
        


            
### 品葱用户 **路过怪人 
卡卡里** 评论于 2020-07-29
        
[

> 老實說我不知道耶，我最新看到的消息是中共外交官澄清單據屬於偽造資料來著。自由時報－－美國狂收到不明種...

]( "/article/item_id-454030#")  
那中共or某些中国人有病，到底他们知道现在他们的粮食来自哪里没有？
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
路过怪人** 评论于 2020-07-29
        
[

> 那中共or某些中国人有病，到底他们知道现在他们的粮食来自哪里没有？

]( "/article/item_id-454054#")  
  
......老實說，我也不清楚他們是怎麼想的。  
這年頭即使是網文，也很少見到掛好掛滿降智光環的反派角色了。  
如果硬要解釋，那大概就是，現實總是比小說還要離奇吧......
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
M36** 评论于 2020-07-29
        
[

> 大城市还好 中共的面子工程 越穷的地方会越苦

]( "/article/item_id-454026#")  
平壤的优势嘛
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-07-29
        
中國的糧食儲備疑慮，大家都覺得中共會認為這是國安問題，但搞不好其實中共覺得這些都是政治問題  
所以才會出現原PO觀察到的那種混水摸魚的做法？
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-07-30
        
中共的粮食储备就如同一个经典的科学研究  
你去查储备，就会着火，就亩产万斤  
你不查储备，就会发霉，变质。  
我愿称其为：薛定谔的粮食
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
M36** 评论于 2020-07-29
        
[

> 大城市还好 中共的面子工程 越穷的地方会越苦

]( "/article/item_id-454026#")  
粮荒一来，农村断粮，城市粮价暴涨。就以中共国城市所谓“中产阶层”的脆弱，城市人口储蓄率现在也很低，恐怕光是吃饭的问题都能搞垮不知多少个家庭的财务状况。所以粮荒一来哪里的人都不会好过
        


            
### 品葱用户 **路过怪人 
卡卡里** 评论于 2020-07-30
        
[

> ......老實說，我也不清楚他們是怎麼想的。這年頭即使是網文，也很少見到掛好掛滿降智光環的反派角色...

]( "/article/item_id-454063#")  
妈蛋，我突然想到可以用这小说名《身为女神的我转生为国家领导人》  
这女神是蓝色的
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-29
        
嗯....現在已經從為他們擔心變成麻木了。中國怎麼可能會有糧荒呢。  
  
甩鍋是正常的，反正國內出什麼問題甩給別國就好了，哪天他們都能說出，一定是美國搶走我們的運氣這種話。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22232)

