---
layout: default
Lastmod: 2021-02-23T09:28:06.035006+00:00
date: 2021-02-22T00:00:00.000Z
title: "是否我们错怪极左势力了？"
author: "HatredKiller"
tags: [习近平,								比特币,								投资,								华尔街]
---


### 品葱用户 **HatredKiller** 提问于 2/22/2021
    
最近只要一上网就感觉这个世界快疯掉了   
  
刚看到RBC的Capital Markets认为苹果应该开比特币交易所不做汽车 因为加密货币风险比汽车小（？？？）  
还没消化过来又看到一篇说茅台最大股东The Capital Group Companies是其最大“酒窖”的新闻  
  
现在这些资本连做个实体再炒作概念拉高股价都懒得搞了吗？以后都打算直接炒虚拟币骗傻子或者直接用支那垃圾场里的垃圾公司做壳骗钱了？？？都这么挣钱人类还玩个蛋？？？  
  
突然感觉理解极左了一丢丢，也许他们并不是为了夺权，其实只是真心在反资本的斗士？？？DOGE
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-22
        
沒什麽錯怪不錯怪的，極了，不管你左右，極了就是垃圾  
  
話説樓主這叫反應過度了吧？  
就有個人「認爲」蘋果應該這麽做啊？  
我還認爲蘋果應該開發起死回生藥把喬布斯叫回來呢，保證蘋果重振雄風……  
又不是蘋果公司自己認爲自己應該開比特幣不賣汽車了，怎麽「懶得搞」了？  
阿貓阿狗都可以「認爲」啊  
人家説茅臺最大酒窖，所以呢？  
文内一定也有依據之類的吧，我不清楚酒是怎麽算的，像是能產出多少酒之類的？又沒叫你買茅臺，最大酒窖做出來的又未必是最好的酒。大又未必好，甚至大本身都可能是數據撐開來的，顯得大。難道我用某種算法算出來他大我還不能説了？説了就是瘋了嗎？
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-02-23
        
我觉得这根本不是左右派的问题，是无道德、无底线、无理想的疯狂逐利行为，其实就是极端的拜金主义；我也不知道为什么会这样，感觉可能跟宗教或者有神论衰落有关系，原来的人多少都相信人并非最高权威，人不是只有现世，还有来世、轮回这些去处，可是无神论流行以后，人死了就是死了，既没来世，又没鬼神，只要追求这一世的享受就好了。
        
                

### 品葱用户 **敏昂莱大将** 评论于 2021-02-22
        
资本本身不会作恶，作恶的是人。如果意识不到人性的恶，妄图用政府去控制资本，只是将作恶工具由资本变为行政权力而已。极左并不是真的反对贫富差距，他们反资本家只是因为他们不是资本家而已。
        
                

### 品葱用户 **海乙丝** 评论于 2021-02-22
        
我不成熟的认知：  
  
左派确实在一定程度上推动了文明进程，  
但同时加剧了各种矛盾， 种族， 贫富等。。。  
  
右派确实在一定程度上团结了群众和思想，  
但有些墨守成规， 固步自封， 缺乏想象力。。。  
  
所以美国两党轮流执政多好啊， 互相取长补短， 公开监督。  
  
别着急， 我相信右派不会任凭左派肆意妄为的。vise versa
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-02-23
        
这个世界上有两种可怕的信仰：看似天堂之路，实乃地狱之途。曰资本、曰共产。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36567)

