---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T04:16:39.174669+00:00
date: 2020-07-22T00:00:00.000Z
title: "墙国封闭式校园——扭曲学生人性的地方"
author: "恶习像弹簧"
tags: [学校,中学教育,教育]
---

封闭式校园，在国外一般是塞不听话的学生过去，或者是希望入伍参军的学生进去。但在墙国，这种封闭式校园却遍地开花。这种学校最开始是因为家长可能不常在家放心不下孩子，或者也是孩子不管教或成绩不好就扭送进去。  
  
但是你国总能发展出各种特色，在“唯成绩论”至上的今天，这种私立学校却搭上改革开放的顺风车（大嘘），一个城市不有几个好像这个城市教育就不好一样。  
  
封闭式，封闭式，把监狱的概念扩展到日常生活去了。不只是封闭式校园，还有封闭式小区的概念，最近因为武汉肺炎结果很多小区都开始真正这样做了（只是墙国特色，所谓封闭也是能找到很多能突破的漏洞……）  
墙民就是墙民，虚拟墙无所谓，实体墙也无所谓，还自喻“安全”，几百年前的安全概念到现在差不多都是筛子了吧。  
  
  
封闭式学校许多都是私立学校（笔者对于封闭式公立学校了解不够具体）。墙国大部分私立学校是抱着“赚钱第一，成绩第二”的目的办学（当然在墙内，以成绩为第一的也好不到哪里去，比如衡水，本身墙国教育模式就有问题，还硬塞）。看过他们的收费单，只说要交的种类，却不说要交多少，由老师念具体交多少。一来防止抓乱收费证据，二来也给老师一些操作空间，只要老师想，让小韭菜们多交钱也不是问题。包括这次武汉肺炎竟然有的学校没开学还照交住宿费和伙食费，去年空调费竟然开没多久一人收了500。小卖部垄断学校市场，卖的死贵。老板/校长赚得盆满钵满。  
（听说这些学校老板多少都点赵家背景，否则怎么猛赚这么多敲骨吸髓的钱不被当地的官员公私合营被退休呢？）  
再想想，只接触墙内允许的东西，产生些畸形的东西也很正常。  
这造成了一些马教小鬼，因为私立学校校长或者老板剥削学生时，他们的感受是最直接的。顺便一提墙国的劳资关系基本停留在19世纪的原始野蛮时期。可惜这些同学绝大多数都不会想到是政府、甚至是支共本身的问题。  
  
  
然后除了众所周知的圈养、猛压学生（无论是填鸭式学习还是家里的学费）、不人道待遇（娱乐禁止、食堂恶心、有的环境也差，猛压学生也可以算在内）、老板/校长能省则省（我估计大部分这些学校也不会提供心理辅导），一个读私立的同学，他在学校丢手机的事，却令我感慨万千——  
我们这里的私立学校，不能带任何娱乐用品，从手机到漫画甚至纸质小说，都不能带。  
（不知道带《习近平谈治国理政》、《毛泽东语录》敢不敢收XD）  
于是有些脑袋比较“灵光”的学生动了歪脑筋，开始“黑吃黑”，偷其他同学带的“违禁品”，首当其冲的当然是手机。  
  
偷到了怎么办？作为小偷，当然不能在同学面前公开用（除了怕被失主知道外，有的学校还会奖励举报的同学……），所以怎么办呢？有机会出学校，就卖给校外的手机店了。这种手机店专收这种赃物。你可能会问失主怎么不报？放心，失主报告老师，也没用，请看下面闭环，手机最后一定不能拿回。  

```
偷手机→校外手机店回收→自己倒霉（罚的人：1）  
  
↓        ↑  
  
找老师/举报→找不到  
  
↓  
  
找到了→手机没收→小偷因偷东西被罚，自己因带手机被罚（罚的人：2）
```

  
  
  
在高压环境下，失主知道被罚的后果严重，所以想想还是自己受苦，饶了别人吧。这种心理内化成遇到自己被不正义对待，也不愿意报告他人——尤其是在知道社会黑暗时。  
而这种情况，会导致犯罪者更加猖狂（代价极低），以后出校园可能也会继续为所欲为——尤其是和赵家人攀上的时候。  
  
私立是这样，但也别把公立想得那么好。衡水了解下。五点起床晨跑，吃饭要飞快，晚上10点熄灯，大部分奋斗到12点睡觉。先不说对心理、精神摧残，这明显一天只睡5小时左右、吃饭狼吞虎咽对身体也很不好。那些“青春是拿来奋斗的”，不是也不应是墙国这种以损害自己的身体、心理来换取成就的变态思想。  
  
这种高压管理、教育还会催生大量斯德哥尔摩患者，学校政策有好一点点都高兴得半死，认为我们学校真是太伟大了，却不想想贵校离国外的正常，不，连国内的“正常”学校比，差了多少个等级。  
这些学生熬过来之后还可能把这被压迫的阶段称作“成长路上的考验”，比如衡水中学出来的学生还有帮衡水中学洗地的不少。就像当今很多老人又在回忆那被耄腊肉折腾的年代了。  
  
归根结底，还是墙国的专制政治与市场经济缝合的结果。公立学校的小官僚机构相当于一个专制体制，压学生出成绩基本校长一声令下就行。私立学校一是老板想赚钱，然后和这种专制管理模式一拍即合（校园想民主、自由势必会影响到老板收的钱），造成墙国教育的畸形。  
  
俗话说，校园生活是个小社会，是个社会的缩影，支共统治的赵国，何尝不是如此呢。  
  
  
哎，如果在墙国生小孩，真的对不起TA。

            
### 品葱用户 **国家主席翠近平** 评论于 2020-07-23
        
除了发达地区讲素质教育，别的地方的住宿制学校基本都是封闭式管理。富士康下了班还能在厂区抽烟喝酒买零食，学校下课就是晚自习，你要是想休闲娱乐就只能少睡点觉。这种学校基本上除了晚上回床上的几个小时，别的时间全部都给你安排得满满当当的。学校食堂要是好吃的还行，小卖部基本都是校长的亲属，价格都死贵，改善不了什么伙食。这种地方你说是集中营都行，但由于里面都是青春靓丽的孩子，大家又都会沉浸在一种虚幻的集体感，奋斗感之中，大多数人也就这么熬过来了，深知还会成为一种美好的回忆。
        


            
### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-07-22
        
悄悄说一句吧。真不觉得中国这套所谓的高压教育能出人才。很多省份高考数学及格率也就40%
        


            
### 品葱用户 **习性不改** 评论于 2020-07-23
        
**"归根结底，还是墙国的专制政治与市场经济缝合的结果。公立学校的小官僚机构相当于一个专制体制，压学生出成绩基本校长一声令下就行。私立学校一是老板想赚钱，然后和这种专制管理模式一拍即合（校园想民主、自由势必会影响到老板收的钱），造成墙国教育的畸形。"**  
  
很同意这个看法，自己曾经经历过。学校即监狱，一边踩在头上逼迫你一天学习14个钟头，同时没有任何生活质量可言，一边又给你疯狂泼鸡汤，类似996福报，想让你为了所谓的“梦想”而感动得热泪盈眶，从而更加“奋斗”，并为之自豪。我艹他妈的。  
  
把人当狗看，并让他/她为之自豪。这就是党国体制的行事方式。
        


            
### 品葱用户 **雨打平** 评论于 2020-07-23
        
支那学校——打造小支人的第一步
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-07-22
        
少一个人头，少一份钱。  
墙锅的中小学校：只会主动开除影响升学率的差生，  
墙锅的高等学校：只会被动开除煽颠，。。。。  
其他那都不是事。
        


            
### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-07-23
        
培养奴隶就是要从小做起，不让奴隶思考，只懂得服从，不让奴隶有人性只有兽性
        


            
### 品葱用户 **symble321** 评论于 2020-07-23
        
跟私立没啥关系，中国人活的没安全感，这种压力向下传导自然小孩也很惨。  
我们那时候高中是没有休息天的，只有月假1.5天。高三早上5.20起床，5.40前到教室开始早早读到晚上10.10分结束。每周除了两节体育课，就是五门主课循环上，甚至课间都常会被占据。这种压抑的环境就像坐牢一样，对我产生过很大的影响。
        


            
### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-07-23
        
偷手机直接开除都可以了，你们那竟然不管？  
  
校风不行吧。  
  
当然，修宪之后，所有的不管公立还是私立学校都会越来越烂。更低程度的国际化/文明化，衰退的经济，加上缺失的监督权利（维稳优先），都是造成这类现象的原因。
        


            
### 品葱用户 **趣聞小能手** 评论于 2020-07-23
        
看不下去，就我看到的情况，收费高的私立学校环境好，师生素质高，也不是靠死学习提升成绩的。你说的私立应该是还在转型阶段前的私立，未来一段时间不能转型的话会被打压的，纯靠压学生的潜力提升成绩的学生的钱不好挣。
        


            
### 品葱用户 **趣聞小能手 
趣聞小能手** 评论于 2020-07-23
        
运营者姓赵除外
        


            
### 品葱用户 **恶习像弹簧 
symble321** 评论于 2020-07-23
        
[

> 跟私立没啥关系，中国人活的没安全感，这种压力向下传导自然小孩也很惨。

]( "/article/item_id-446547#")  
压学生的话公立也会有，但比例没私立多，毕竟公立学校很多相当于吃皇粮，无所谓（倒是这样对学生自由发展也好）……  
私立除了压学生，大量乱收费也会比公立多  
自然环境嘛，除非是市里排名前几的学校，否则不会太好  
学习环境只要是爱压学生的那种学校，都一个人间地狱的鸟样
        


            
### 品葱用户 **恶习像弹簧 
趣聞小能手** 评论于 2020-07-23
        
[

> 看不下去，就我看到的情况，收费高的私立学校环境好，师生素质高，也不是靠死学习提升成绩的。

]( "/article/item_id-446549#")  
好挣，非常好挣，当地急功近利心态很重，学校猛压出成绩一拍即合，学识不高不注重心理影响的家长们都望儿女成龙凤呢  
不压学生的私立，那叫贵族学校。。。
        


            
### 品葱用户 **趣聞小能手 
恶习像弹簧** 评论于 2020-07-23
        
[

> 好挣，非常好挣，当地急功近利心态很重，学校猛压出成绩一拍即合，学识不高不注重心理影响的家长们都望儿女...

]( "/article/item_id-446581#")我的意思是说这么长期办学是会出问题的，而且收入一般的人的钱不好挣，我上过这类私立，老师都是拿棍子、戒尺、PVC管打人，课文背不出来打，纪律不好打，有时心情不好也找借口打，有人被打出过骨折，学生心理压力大，也有几个跳楼的，学校有点背景没啥事。现在也转型为贵族学校了，洗白了，做出国留学的生意，学生人数少了，老师也变好了，也不打学生了，还是有钱人钱好挣。现在这个收费标准我可上不起
        


            
### 品葱用户 **趣聞小能手 
恶习像弹簧** 评论于 2020-07-22
        
我上的私立真是成绩第一，生活条件比公立好，后来还是转型了
        


            
### 品葱用户 **Justmytype** 评论于 2020-07-22
        
去过一个小支那人培训基地，班与班之间进行封闭，心理出问题的不少
        


            
### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-07-23
        
韭菜苗如果没有做韭菜的觉悟，就直接割掉好了。
        


            
### 品葱用户 **恶习像弹簧 
趣聞小能手** 评论于 2020-07-23
        
我问的那个私立学生，学校办了十多年了……  
体罚没那么重，但是其他压抑心理的还是很多  
他那边主要是中产居多，受众不同方法不同
        


            
### 品葱用户 **恶习像弹簧 
趣聞小能手** 评论于 2020-07-22
        
我问的那个是成绩第一没错，但是环境比公立差  
我都写了，大部分的私立，你那差不多算特例
        


            
### 品葱用户 **趣聞小能手 
恶习像弹簧** 评论于 2020-07-22
        
[

> 我问的那个私立学生，学校办了十多年了……体罚没那么重，但是其他压抑心理的还是很多他那边主要是中产居多...

]( "/article/item_id-446707#")我那学校办学时间更长（二十多年），如果中国社会正向发展的话，私立学校还是有望升级的，可惜我个人觉得没机会了……
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-21918__sort_key-agree_count__sort-DESC)

