---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T08:21:45.833160+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "目前TikTok的解决方案算是中方赢了吗？"
author: "bluebluefin"
tags: [互联网,字节跳动,tiktok]
---


### 品葱用户 **bluebluefin** 提问于 9/17/2020
    
字节跳动一没有出售二没有关停Tiktok，虽然号称TikTok会被拆分（spinoff），但还是字节跳动占大股Oracle占小部分的公司。给Oracle安了一个虚名Trusted Technical Partner，给Trump许诺了一个虚头巴脑的就业人数。这一串操作其实没有本质的变化，唯一吃亏的可能是Google，之前字节跳动许诺了3年8亿美金的云服务，现在应该用Oracle云服务了。  
  
这换汤不换药的糊弄人的解决方案，老川和美国互联网精英们怎么可能看不懂？  
  
补充：  
Oracle是和美方资本（红杉+泛大西洋）共同发起的收购，但是最后步步退让变成了Partner。既然最后能出这个方案，肯定也是和美方“高层”沟通过才交上去。不太明白为什么会退步成这样，毕竟开始极为强硬的态度。
    
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-17
        
换个角度看吧，我猜tiktok这个APP在美国就没收过费，没有实现盈利。一直都算是在美国烧钱，烧钱的目的就是掌握数据和流量。如果不能达到目的。这么多年在美国烧的钱就算是亏了。对于张一鸣来说最好肯定是套现走人，我猜对于中共也是，赚点钱比什么都实际。但是，中共觉得不在乎这个钱，中共更想要数据和流量。差不多就是这样呗
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-09-16
        
還沒談妥呢，目前條件是tiktok總部設在米國，聯邦政府以管代罰效果更好。  
trump并不想損失青年選票。
        
                

### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-09-17
        
甲骨文老板是川普在硅谷大佬圈中唯一的盟友，川普钦点把tiktok给甲骨文，肯定是觉得比白送给微软要更合适，相当于利益输送？毕竟盖茨是川普死对头，为什么要让他捡便宜？  
  
何况埃里森既然是川普的政治盟友，他一定也会对CCP很防备，tiktok在他手里，川普和我都很放心
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-16
        
美国公司进中国都会被公私合营大半的股份，tiktok都到了被制裁的程度了，竟然找个合作伙伴就完事了，美国实在是太软弱，软弱到家了。就是因为这样，才会被中共几十年来不断利用不断挖墙脚。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-16
        
errrrr...不是还要美国政府点头么...  
好像还没定下来啊  先别说的那么肯定
        
                

### 品葱用户 **马格斯** 评论于 2020-09-17
        
字节跳动这是在抖机灵 两边都不得罪 然后指望Trump识趣放他一马， 赌Trump会忌惮选情  
  
但是Trump 应该明白要获得选民的支持 就要坚持做正确的事情 要么卖 要么关 搞什么美国合作伙伴 别扯没用的。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-17
        
到底什么情况算法和平台有没有剥离 经营权归谁
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31066)

