---
layout: default
Lastmod: 2020-03-08T10:36:22.380722+00:00
date: 2020-03-08T10:36:22.380667+00:00
title: "中国境外现首例新冠死亡病例，美国启用四个军事基地作为隔离中心"
author: ""
tags: [美国,中国,病例,奥布莱恩,隔离,菲律宾,冠状病毒]
---

菲律宾卫生部周日表示，一名来自武汉的 44 岁男子上周六在菲律宾死亡

An emergency responder in the Philippines.

Photo: Rolex Dela Pena/Shutterstock/European Pressphoto Agency

新型冠状病毒已导致中国境外的首例死亡病例，与此同时美国确诊病例数量上升到八例，五角大楼称正设立隔离中心以安置病毒筛查结果为阳性的旅行者。

菲律宾卫生部周日表示，一名来自武汉的 44 岁男子上周六在菲律宾死亡。此次疫情于去年 12 月开始在武汉爆发。这名男子是菲律宾两例确诊病例之一，另一例是他的 38 岁女伴。

出现确诊病例的国家数量已急剧扩大到 20 多个。目前，中国确诊病例已超过 1.7 万人，300 多人死亡。中国境外约有 150 人感染。

美国卫生官员表示，一名 20 多岁、最近去过武汉的马萨诸塞大学波士顿分校学生被感染，美国确诊病例数量增至八例。官员称，这名男子从中国回来后不久就去看了医生，目前正处于隔离状态，他的密切接触者正接受监测。

世界卫生组织 (World Health Organization,简称 WHO) 宣布新型冠状病毒疫情为国际关注的突发公共卫生事件后，世界各国和航空公司限制了与中国的接触。美国、澳大利亚和新西兰已经将所有对中国的旅游警告提高到了最高级别——「请勿旅行」，印度尼西亚、韩国和菲律宾在周末实施了新的限制措施。

美国已对外国公民设置了入境限制，并对从疫情中心省份湖北返回的美国籍人士进行了隔离。

五角大楼宣布，正对位于加利福尼亚州、科罗拉多州和得克萨斯州的四个军事基地开展准备工作，将之作为经过筛查、并被确认需要隔离的有海外旅行经历的人的隔离中心。五角大楼表示，该部门是应卫生与公共服务部 (Department Of Health And Human Services) 的要求采取行动的，并准备在 2 月底之前为最多 1,000 人提供隔离空间。

国防部官员周日表示，上述四个设施还没有接收需隔离的人员。

这份声明表示，军方官员只会为疑似感染病毒的人员提供住宿，让他们能有独立房间，但军方不会负责照顾病患。五角大楼表示，美国卫生与公共服务部所发现的感染病毒人员将被转移到当地的民用医院。

美国国土安全部还宣布了新的防范措施，称过去 14 天内前往过中国的美国公民将被改道至七个指定机场的其中之一进行筛查。该部门表示，过去 14 天内前往过中国的外国公民通常会被拒绝入境美国，在美国有直系亲属及其它一些情况的除外。

对来自中国的美国公民进行筛查的七家机场分别为纽约肯尼迪国际机场、芝加哥奥黑尔国际机场、旧金山国际机场、洛杉矶国际机场、西雅图-塔科马国际机场、檀香山国际机场和亚特兰大国际机场。

美国海岸警卫队还表示，如果船只在之前 14 天到过中国或搭载 14 天内前往过中国的乘客，将会被禁止进入美国港口。这项命令称，采取这些「临时措施旨在保护美国公众」。

按照这项命令，对于将要抵达的在中国停留过的客船，如果距离停留中国的时间已超过 14 天且所有乘客都没有症状，将会被允许进入美国。

海岸警卫队表示，对于货船而言，只要没有船员生病，即使之前 14 天内前往过中国，也将被允许进入美国港口，但船员须留在船上，「进行与船货或供应操作直接相关特定活动的除外」。

这项命令不包括前往过香港和澳门的船只。

在香港，数以千计的医务工作人员投票决定从周一开始进行为期五天的罢工，以迫使港府在香港的新型冠状病毒病例攀升之际全面关闭与中国大陆的边境。

中国当局一直在努力，试图更多地了解这种新病毒，但他们在阻止病毒传播方面进展甚微。对民众流动的限制举措已经扩大到沿海城市温州，当地政府关闭了 46 个高速收费站，并要求当地每户家庭每两天仅能派一人外出采购物品，这是在湖北省以外第一个实施此类严厉措施的城市。

美国国家安全顾问奥布莱恩 (Robert O'Brien) 表示，美国准备从疾病控制与预防中心 (The Centers for Disease Control and Prevention, 简称 CDC) 抽调人员组成一支医疗队来帮助中国，但中国官员尚未对这一提议做出回应。

奥布莱恩周日在接受哥伦比亚广播公司 (CBS) 节目专访时称：「我认为，如果我们现在在当地，就可以提供帮助。我们已提出协助，我们将看看他们是否愿意接受。」

奥布莱恩发表此番讲话之际，有报道称，中国官员在疫情初期可能故意瞒报了受感染病例，致使疫情蔓延。奥布莱恩说，中国政府已开始变得更愿意透露信息。

奥布莱恩称：「我们已经要求他们提高信息披露透明度。」

为维护国内金融市场运行，中国央行称，将向市场注入人民币 1.2 万亿元 (合 1,730 亿美元) 的流动性。在延长春节假期后，中国金融市场将于周一恢复开市。

中国央行称，银行体系整体流动性将比去年同期多人民币 9,000 亿元。该央行已承诺在疫情防控期间为金融机构提供更多援助。

据中国官方媒体新华社周日报道，中国卫生官员在一份试行指引中表示，新型冠状病毒致死者的遗体应进行消毒，密封，并在指定的殡仪馆场所火化，不得移运至其他省份。该指引还禁止为新型冠状病毒致死者举行某些传统丧葬活动。

菲律宾卫生部门表示，两名患者都在马尼拉一家医院接受隔离治疗。声明还说，这名男子由于病毒和细菌感染而患上了严重的肺炎，虽然他已经有了好转的迹象，但在生命的最后 24 小时里，病情迅速恶化。

菲律宾卫生当局敦促民众保持冷静。卫生部长 Francisco T. Duque III 说：「我想强调，这是一例输入性病例，没有本地传播的证据。」

Related

