---
layout: default
Lastmod: 2025-08-12T21:18:27.189504+00:00
date: 2025-08-12T21:18:26.335217+00:00
title: "有关科大外迁的一些情况"
author: "王锡鹏"
tags: [刘西尧,科大,李德生,同志,下放，新语丝]
---

有关科大外迁的一些情况

作者：王锡鹏

(作者时任中国科学院革命委员会常务委员，写于1974年7月5日)

现经回忆，就我所了解的有关中国科技大学下放外迁的有关情况提供如下。

一：一九六九年，随着斗、批、改运动的深入发展，科技大学革命师生为冲破修正主义教育路线的统治，坚定地贯彻毛主席的无产阶级教育路线，曾主动提出了创办“五·七”实验基地的意见，并与院里数次交换意见之后，由科大工、军宣队指挥部、科大革委会、院工、军宣队指挥部、院革委会联名给中央写了一份报告，该报告是由刘西尧本人转送的。

据我回忆，事隔月余之后，刘西尧曾告诉我，科大的报告由李先念、谢富治两位副总理批了，同意他们的报告，刘西尧并叫我到科大去一次，将此情况转告科大指挥部，让他们开始考虑基地的选点等准备工作。我没有看到过两位副总理的批示。但我是向科大工、军宣队指挥部的负责人转达过刘西尧的这个口头传达。

二：后来，北京各大专院校都纷纷赴京外选择基地。我记得有一次，刘西尧在一个小范围内曾传达过陈伯达的一个指示（可能有尚可、刘桂英等人在场），大意是，为了贯彻战备精神，北京除留北大、清华等几个学校外，其余大专院校有的要外迁，有的要撤销。刘西尧说，既然科大已打了报告，两位副总理也已有过批示，就应借此机会全部下放下去。

而且刘西尧有一次在和我本人个别交换意见时说，科大这一帮人很难办，留在科学院也不好管，因此他的意见是借此机会“全锅端”。这样，经在院工、军宣队和革委会的联系会上刘西尧讲了一下之后，就将科大全部下放的决定形成了。在此问题上，李先念、谢富治两位副总理的具体批示是什么，我不清楚，但科大的报告是办“五·七”实验基地，并不是要求把科大全部下放下去，这一点也是清楚的。

三：科大广大革命师生得知中央批准他们创办“五·七”实验基地消息后，曾主动到广西南宁市挂钩，特别是关于无线电专业，拟在那里搞点。我记得刘西尧对此也是不同意的。刘要求科大先到河南信阳地区选点，为此，我记得刘西尧还给纪登奎同志写过信，后来据刘说，中央到河南去的单位太多，压力太大，登奎同志不欢迎。刘西尧见了李德生同志，李欢迎科大下放到安徽去，并介绍了近几年来安徽省的形势及发展前途，说科大下去大有英雄用武之地。关于科大下放安徽的决定，是刘西尧与李德生同志亲自决定下来的。

四：科大下放安徽，很多师生是不同意的，并在当时多次来院反映情况，告诉他们已在南宁挂了钩，那儿也很欢迎，而刘置科大师生的不同意见于不顾，仍坚持要放到安徽去。并派我几次去科大指挥部，督促尽快地进行搬迁。我记得当时科大师生提出要进行辩论，后来刘西尧也未为此去听过意见。

五：科大大批师生搬到安庆之后，由于大家持不同意见，对此进行抵制，出现了一些问题。当时发生的问题刘西尧是知道的（是省革委告刘西尧的，还是李德生告刘西尧的，我不清楚）。大概是九月的一天，刘西尧叫我到他的办公室，当着尚可和我的面交待，说李德生同志要去合肥，要我们马上去合肥，借此机会办理移交手续，否则科大闹起来不好办。

当时院里写了一个关于科大进行移交的决定，我记得有三条内容：第一，决定科大下放安庆，建制归省里领导。关于经费问题，因当年预算已编在科学院预算之内，所以暂由院里管到年底；第二，当时为了和缓科大部分师生的对立情绪，减少搬迁下放工作中的阻力，刘西尧又耍了一个手法，即关于南宁地区科大师生自行选的那个点可以不动（实际上是要拆散）。如果放到安徽之后，省里要求那个部分也合并在一起，应由省里去定；关于决定中的其它内容记不清楚了。关于文字的东西肯定是有的。我和尚可去安徽时，是拿着这个文件，并当面交给了李德生同志的。

我们去安徽之前，刘西尧当面对我们有过如下交待：

（1）要抓住李德生同志在安徽之机，将科大的移交手续办好。到安徽之后的工作，向省革委会请示；

（2）我曾问过刘西尧，科大下放之后，今后的方向及专业设置等问题如何考虑，刘西尧表示，移交之后，由省里去作考虑，科学院不再插手；

（3）经费也要尽快转过去，减少麻烦；等等。

总之，刘西尧的意图很清楚，将科大一脚踢出科学院了事。还有一件事情也能说明刘西尧的心情。当时刘把科大的房子要交给铁道兵，我有不同意见，刘说，要搞就搞彻底，不留尾巴。

六：关于赴安徽办理移交的过程：确定由尚可和我代表指挥部及院革委会赴安徽办理移交之后，据我回忆，我们曾赴科大指挥部与该指挥部和我们一同前往的赵（？）副指挥仔细研究过对策，我记得关于去的目的是对科大师生保密的，而且对科大革委会同去的杨秀清等同志也是保密的。我们为了赶在李德生同志在安徽期间办理好移交手续，原订购飞机票，后因天气不好，飞机不能在合肥降落，又临时改为乘火车前往。等火车开出之后，我和尚可在火车上才向科大革委会同去的同志传达了真实意图，并做他们的工作，一同研究了对付已在安庆的那部分师生的对策。

为了避免让我们与科大师生在合肥车站直接进行接触，李德生同志特地安排破例让火车在合肥前一站停车，通知我们下车，并派小车直接把我们接到了稻香楼宾馆。我们到宾馆之后，第一件事先向刘西尧通话，汇报了我们到达合肥的情况（是尚可打的电话）。

接着，省革委会通知，李德生同志要接见我们。不一会，小车把我们送到了省革委。

李德生同志见了我们，我们当面呈交了随身所带的那份文件。李德生同志看了一眼，接着讲了几句话（大意是这样：）

──中央决定将科大下放安徽，原来考虑放在安庆，现在看来不一定合适，可以放在合肥，那个师范大学的校址不是空着吧？有些人闹事，把他们先放下去劳动，可以分若干个点，劳动一段时间，具体情况可以和省革委会文教组研究一下。接见时间不超过十分钟，接着李德生同志就去开会了。

大概是第二天，我和尚可等人向省革委文教组负责同志汇报了科大的详细情况（包括专业设置、人员等），并在一起研究决定将科大师生分别下放到农场、马鞍山、芜湖、铜陵等地。当时的意图是：

（1）科大大批人马下到安庆，事先无准备，吃住都发生困难，分散下去，临时解决一下困难；

（2）尽可能地在安排下放时，照顾一下专业的特点；

（3）暂时分散下去，把科大力量分散一下，以免他们进一步闹事。

在李德生同志接见我们时，明确指出，下来先进行劳动锻炼，然后再谈办学的问题。

大约是我们到达合肥后的第三天，在省革委会有关同志的陪同下，我们一行到了安庆，并在安庆召开了科大师生大会，宣布了将科大移交给地方的有关决定，并针对科大师生的对立情绪，向他们施加了最大压力。在大会上，我们特别按照刘西尧的意图，传达了有关清查“五·一六”问题的讲话等，但实际上，这一切都未起到作用。然后，我们一行直接由安庆经南京返回了北京。据我记忆，在合肥可能还给刘西尧打过一次电话，是由刘西尧本人接的，尚可给打的，讲些什么，尚可清楚。

七、在我们去科大之前，刘西尧尚有这样的交待：要办理好移交手续，搞彻底，不留尾巴。另外，还授意对带头闹事的人要通过省革委采取一些组织措施等内容，细节记不清楚了。

(XYS20250804)

