---
layout: default
Lastmod: 2021-10-20T05:35:10.962628+00:00
date: 2021-10-14T00:00:00.000Z
title: "如果蔡英文和習近平互換位置，蔡英文當中共總書記習近平當台灣總統，會怎樣？"
author: "莫那魯道"
tags: [蔡英文,								習近平]
---


### 品葱用户 **莫那魯道** 提问于 10/14/2021
    
到底是人重要還是制度重要，是一個常被討論的議題。  
我經常聽到一種說法，壞的是制度而不是人。在壞的制度下誰坐在總統位置上都一樣。  
那麼假如在現有制度下，蔡英文當中國的主席或是總書記，習近平當台灣的總統。  
大家覺得他們會有怎樣的施政措施呢？  
蔡英文是否會變成今天的習近平，而習近平是否會跟蔡英文做同樣的事呢？
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
我覺得韓國瑜應該比習近平有機會選上總統，習下韓上！
        
                

### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 
        
@lbow:韓國瑜沒機會啦。不過如果真是韓國瑜和習近平，那我可能真的會選韓
        
                

### 品葱用户 **tk9999** 评论于 
        
呸呸呸........別亂說話  
晦氣
        
                

### 品葱用户 **首斩习近平** 评论于 
        
中国是制度和人都坏。
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 
        
習近平他光是小學學歷，都沒有參選的資格。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-10-14
        
先说一，习近平可以成为台湾的领袖，迪士尼乐园任职。  
  
在我看来蔡英文，是一个实用主义的守成之主加上精明的外交领袖。蔡本来想走的路径其实是类日本的脱亚入欧，在对华政策上是不亲近不远离的中庸之道，维尼同学的乱国有术和国民党的费拉不堪抬高了蔡总统差强人意的内政。  
如果没有维尼大帝抬一手，蔡英文大概会成为女版的江泽民。以实用主义的外交手腕著称，并且在内政方面稳健的改革使台湾逐步类欧美化。然而时势造英雄，如果蔡英文能带领台湾熬过这几年的乱局，那她将来大概能成为李登辉先生之后第二个台湾国父。  
  
当然了，如果真存在维尼大帝获胜的结局，那蔡英文大概会成为21世纪第一个君士坦丁十一。  
  
回到标题，如果蔡英文当上了中共党魁，大概率会成为第二个赵紫阳胡耀邦。中共积弊非一日之寒，凭一个蔡英文最多就是维持胡锦涛时代的状况，或者从习近平时代开回江泽民时代。
        
                

### 品葱用户 **白田與尼王** 评论于 2021-10-14
        
中國的政治制度不清楚怎麼權鬥，但蔡英文是裹挾民意型的，外交做得極好，內政部分就很普，改革路線有左也有右的，但我猜以她謹慎的個性整個任內人權狀況不會好轉，綜此我猜你們那邊的“幸福感”會提升，內外宣來到新高度，其他的不太有改變  
  
習近平來到台灣大概會長得跟馬英九差不多，被一些沒有腦袋的婆婆媽媽稱讚長得像小熊維尼可愛，念錯稿會被網友洗版嘲諷，叨念一些中華民國一點都不能少、我們才是中國正統、孫中山的繼承人之類的話，然後台灣人沒有人在乎，一限縮人權人民就上街頭、學生再度攻佔立法院，要是暴力執法驅趕，台灣人突然喚醒野蠻的暴民dna，計程車司機小貨車司機紛紛開著車撞總統府、在野黨通通大力譴責並且恢復在凱道開夜市的傳統，汽笛從早上叭到晚上。  
隨處可見揶揄總統的梗圖畫像，還被網紅集資在紐約時報登報，每一次天災就要被臭幹洗臉一次，講錯話一次被記一輩子，直到被趕下臺，至此奠定台獨教父位置，因為大家覺得統派就跟他一樣白痴，下一次選舉沒有候選人希望被他站台，紛紛切割關係。  
結論：台灣大賣亡國感，習在退役後生活滋潤，惟可能被調查有無貪污之類，可以出席一些公益活動，偶爾發表政治看法，下一屆總統做得再爛，都會被拉出來救援“你看至少比習近平那時候好”。  
  
大guy4這樣
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-10-14
        
臺灣人不會選買學位的人當總統的，你看蔡英文一個論文門問題，學校都出來背書了還被一群人抓著不放，習近平來臺灣被挖出小學肆業等著社會性死亡吧！
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2021-10-15
        
蔡英文给人的感觉就很胡锦涛啊。看起来比较温和、学者范儿。  
  
能在台湾把各种势力摆平，蔡英文政治斗争能力肯定有，但放在中共总书记这个位置上，未必能有什么作为，估计只能是稍微开明一点的胡锦涛那样了。  
  
习近平嘛，猪头官二代，大概就是连胜文吧。
        
                

### 品葱用户 **第一推动力** 评论于 2021-10-14
        
蔡英文会启动改革。  
第一任期开放网禁报禁，第二任期开放党禁，促进民主选举。我认为蔡英文这种知识水平的人肯定知道这是最好的选择，而且蔡英文很硬气的，比胡锦涛有种多了。中国这种体制，最高领导人一句话要怎么改就怎么改，何况是往好处改呢？  
至于习近平，我认为在台湾的制度下他没机会修宪独裁。因为修宪又不是他一个人说了算，有立委，有在野党。  
估计习近平会成为台湾各大娱乐媒体嘲讽的头条，模仿他说错话。然后习近平大概率是一个碌碌无为的庸官，就像他在福建一样，第一个任期结束就被选下。
        
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-14
        
蔡英文我不熟，随便乱说的。我觉得蔡英文到中国应该不会像包子这么蠢，她的性格感觉跟胡锦涛差不多，不折腾。估计不会搞蒋经国李登辉式的政改。河南水灾山西水灾她应该会亲赴前线视察。  
  
习包子这个人就比较熟了。他到了台湾绝逼要重提蒋介石的“反攻大陆”，以此为名修改宪法改成终身制总统，然后再戒严。每天让国军战机飞台湾碰瓷。另外经济绝对一团糟。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-10-14
        
兩岸不久後就會和統，習近平在台灣粗糙的統治很快就會面臨罷免，台灣人民極想回到蔡英文的懷抱，但習近平堅持戰略定性死皮賴臉的就是不下台，還大力撤換軍隊將領提拔自己人，最後搞到全島軍民離心離德，台灣人民只好喜迎蔡英文率領的解放軍，解放臺灣，兩岸在蔡英文的帶領下和平統一，完成了中華民族偉大復興，成功不必在我的習近平，最終觸犯多條法律被判入監服刑。
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-10-14
        
这个换位思考挺有意思的。我觉得可能小英总统不够毒，活不到当总书记就被黑掉了。至于另外那位，还是不要想东想西的，先把新华字典修炼修炼；台湾是繁体字，读稿工作难度系数高太多了，估计是混不出头。
        
                

### 品葱用户 **jonebad** 评论于 2021-10-17
        
台湾人民何辜，你要这等诅咒他们？  
紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2021-10-15
        
蔡英文上台的十年就是女版江泽民或胡锦涛，习近平无论如何都不会胜任台湾总统的职位，中共的官场和民主国家政坛是两个不同的世界，中共或许有人能适应后者，但是习近平绝对不能。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-10-15
        
制度重要，習近平可能像韓國瑜一樣僥倖當上市長或總統，但是爛過頭一樣會被罷免或連任失敗，亦即最多只需忍四年。而在中國，只能看著白痴領導人油門踩到底撞山，沒救
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2021-10-15
        
包子根本选不上，选他证明大部分人都是相信两百斤麦子十里山路不换肩的，这当然不可能，没有那个民主国家领导人开会就是念稿的，念稿背书单的领导人谁选呀。  
至于蔡英文如果当了中共总书记，以她伦敦政治经济学院的认知水平，大概会认为普世价值与进步主义的价值观是历史的康庄大道 其他问题不过是历史的小小波折，而像所有进步主义知识分子一样忽视复杂的社会生态问题。这会导致开放化改革成功，但民主化改革却因不同地区的巨大分歧而流与表面，实际上站在当年戈尔巴乔夫的道路上。当然这样拿诺贝尔和平奖估计很有希望。😂
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-10-15
        
蔡英文肯定立馬被推翻，習豬頭會一天到晚，被口誅筆伐，變成弱勢元首
        
                

### 品葱用户 **iyoweiya** 评论于 2021-10-16
        
習維尼到了台灣，首先，要經過選舉的洗禮（翻你祖宗十八代）才能選上  
如果他好運選上了，也應該跟韓一樣，馬上被發動罷免，然後就掰掰了  
菜英文在台灣是時時刻刻受到選民的監督  
一點做不好就會影響下次全黨選舉的成績  
所以走的每一步都必須小心謹慎  
到了中國坐上總書記的位置  
會遵從民意還是變得霸氣獨裁就不好說  
畢竟那是個老子（老娘）說了算的環境  
這就是人治與制度的差別
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-10-15
        
最好的例子就是缅甸的昂山。她算是民主之光吧。  
  
与其说是 人还是制度，还不如说是制度vs人性。人当然不可能和制度斗。因为制度是千千万的人。  
  
制度可以放大人性。可以放大人性的弱点。所以如果要谈互换领导人，就必须谈一下这人的人性弱点。
        
                

### 品葱用户 **肩上的麦子有多重** 评论于 2021-10-17
        
没有权力监管的蔡英文也有可能会变成习近平那样 但起码蔡英文是真的会英文 而且可以脱稿演讲 几乎不会念错字  
  你们觉得习近平蠢纯属是因为他如同带了魔界的那个咕噜一般，咕噜本身没有威胁，但是拿到魔戒就不一样了，而且他对魔戒的迷恋相当的痴狂
        
                

### 品葱用户 **自由说话** 评论于 2021-10-17
        
感觉没有本质的变化。中共体制内的，可以说已经是金字塔顶端的人才了。如果蔡英文当选中共总瓢把子的话，至多不会有什么战狼，不会四处树敌，还是会闷声大发财，和美国勾兑，一同压榨韭菜。
        
                

### 品葱用户 **鬼岛** 评论于 2021-10-16
        
在台湾连胜文市长都选不上，有什么信心在民主国家有什么理由能选上
        
                

### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2021-10-15
        
如果按现今国情意淫的话  
蔡英文会成为新一代武则天，独裁天下。  
习近平不出一个月就被肛门塞爆槟榔，裸尸挂在总统府门口路灯柱上。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-10-16
        
艦隊collection在蔡國被禁，霧島成爲取笑菜包子的國際政治梗，相當於今日的維尼  
而在對岸，習近平參選首輪就被刷下，不過是連韓國魚都不如的政界笑話罷了。畢竟文盲是選不上總統的
        
                

### 品葱用户 **happyTime** 评论于 2021-10-14
        
s什么样的环境造就什么人，大概率，可能谁也做不了什么事情，小英，习帝多半都会被deep state架空，小英想搞民意大概率会有第二个李鹏干掉，习帝想独裁大概率会被内斗挫败
        
                

### 品葱用户 **tamiazhang** 评论于 2021-10-15
        
樓上有些吹蔡吹過頭了吧，是不是對她濾鏡開太大，不知道妳們有沒有去過大陸，現在的臺灣真不怎麼好，還亞洲四小龍之首，今非昔比
        
                

### 品葱用户 **misuzunana** 评论于 2021-10-14
        
菜菜子看起来是个很软的女性，其实是非常硬的，说是东方的默克尔也不为过。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42449)

