---
layout: default
Lastmod: 2020-08-21T00:24:09.177212+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "王力雄的预言小说情节会发生吗？"
author: "天生刘项何在"
tags: [道德,预测]
---

预言，讖言，警言，汇成人类明日悲歌。  
  
王力雄-十年之后谈黄祸  
全文链接[https://suxin.taoshumi.com/paper/sociology/001/2487.html]( "https://suxin.taoshumi.com/paper/sociology/001/2487.html")  
  
我从来没有把《黄祸》当成“预言小说”，我也不想成为一个预言家。我要讲的是故事之下的东西，不是故事本身。  
  
“纵观今天中国的现实，一是人口最多，二是人均资源最少，三是欲望最高，四是道德水平最低，这四项中的每一项单独论都算得上够严重的危机，四项凑在一起，又是“四最”，可想而知会造成多么巨大的失衡。  
  
历史有多种可能，但今天中国与过去的末途政府不同是，以往即使其他整合因素都失去作用，至少还有一个“框架”在支撑，一个“底座”在承托——那“框架”就是文化，“底座”就是生态。  
  
一个社会发生政权崩溃，只要文化结构保持完整，传统的伦理、道德、调整人际关系原则和价值系统还在，人们就可以在没有法律和警察的情况下自行维系，社会就仍然是凝聚而不是发散的，即使社会失去了政权的整合，也仍然可以维持基本稳定，获得一个缓冲时间以重建政权、法律等上层建筑，继而重新整合社会。  
  
如果这种文化结构没有了，那就危险了。人们只要没有警察看管就相互损害，那么政权垮台，控制消失，人与人的关系就将以争斗为主，社会因此会进入发散状态，动乱将迅速放大，社会重新建立统一政权和有效法律的过程，将需要更漫长时间。  
  
如果那时人口不多，有一个好的生态资源，事情也不会到最糟程度。人们虽然不能同舟共济，至少可以分散到自然中去，各自找一块地，总之能活下去，直到社会重新稳定，建立新的整合。而且在好的生态环境下有重新建立整合的物质基础，人们也有为更大利益而联合的可能，在那种过程中，即使社会政治发生大变化，却不妨碍民族和文明的延续。历史上很多民族都有过这样的经历。  
  
然而不幸的是，我们今天面临的状况可能比过去任何时期都要绝望，今天的中国既失去了能够支撑社会的文化结构，又没有了能在最后关头承托社会的生态底座，一旦唯一能够进行整体整合的政权垮掉，就可能落入一个碎片化乃至粉末化的坠落过程。最终灾难非常可能是毁灭性的。人类历史曾数度发生过大文明的毁灭，我们没有理由盲目相信中华民族一定不会灭亡。”  
  
动荡之期将近，各方逐鹿在即。普通人在历史的大浪中根本无能为力，也将无所适从。唐代赵蕤曾经说过，读书人读了纵横之学，就期望乱世。所谓齐整的太平岁月，一经鞣蹰，乱起来时，平庸时代的人们根本无法驾驭，那些草莽之辈就会趁势而出，以天下之血海，成不朽之功业。  
  
伴随着赤权的逐渐瓦解，如果这个民族在接下来的时间内无法迅速放弃物欲追求，以及提升道德感重返正途，人祸将是毁灭级别的。很多枭雄都会打着民主和自由的口号进行杀戮和洗劫，江山破碎，豺狼满地。当然，短时间内提升道德感和放弃materialism只是一厢情愿的伪命题罢了。为何赤祸肆虐了一个世纪？不相信精神的力量，只相信物质的诱惑，过分的自以为是。因而，对人文的坚守，人方为人，而非滑向率兽食人的人间末日。倘我祖宗斯文尽数毁劫，基督无力约束理性治世的无尽侵蚀，率兽食人是迟早的事。战争、资源耗尽等厄境来临，这些末日景象，将是人类的集体宿命。  
  
大盛之后大丧乱，每当此时，人都想侥幸，总想维持生活水平，却不想想，破碎的山水、污秽的天地、凋残的草木鸟兽。 天下无免费之午餐，人类为纵欲，已然令地球支离破碎。一百年前孙文总统呼吁节制资本，其实还要节制人的无原则欲望，回归自然！ 这世上灾祸不断，皆源自开步早错，扬汤止沸，不如釜底抽薪。每次非典、汶川、暴恐之后，牛人们指导众多的方法，请问有一丝作用吗？天下兴旺系于毫末，毫末非彼则此。悲哀不及，徒令后人复哀之。  
  
野蛮人围起篝火烤杀掉的人肉大餐，人人一块，也是很民主。谈民主而弃道德只会给普京们借尸还魂的机会。民主只是当代一种较好的调节机制，但文化却是永远的底色，各国民主的成败不一样，但可以看到，文化道德教养好的地区，多数伴随较高的民主机制。只有马克思才认为世界只有意识形态，可以代替文化。在赤祸的洗脑下，大众只对那些广知闻而关注的公知趋之若鹜，上了年纪的小清纯、成功学，更兼南怀瑾、于丹、余秋雨语录，满页面的不堪看。否则就是民主很好、中美对比这样的1+1=2问题，能写一点自己的思考否？时代变更、人心改换、文化蜕变，画图颜色改需要更多独立思考的知识人，未来还很荒芜。

            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-08-20
        
黄祸是本好书。 其中多数情节还没有发生，不代表以后不会发生。  
  
黄祸是一本救世的书。 因此读过这本书的人会感谢作者， 因为他写出了灭世的情况，所以人们有了救世的方法。  
  
因为黄祸提出的问题已经足够警世， 所以解答问题的部分其实是：细节问题。  
  
下面先说书中的一个误区， 饥荒和难民。  
  
饥荒并不会产生难民， 看一下中国1960年的饥荒和朝鲜近二十年的饥荒就知道了， 饥荒产生难民在某种程度上是中共对旧世界的谎言。  饥荒的时候人们是被关在本地饿死的。   
  
甚至饥荒的原因不是天灾也不是人祸， 饥荒是统治手段。 饥荒的时候交通线都在政府控制之下， 没有难民出现的条件。 饥荒就是为了把小粉红们都饿死， 不仅清理人口，而且清理思想。  
  
难民的威力也被放大了。 难民没有多少威力， 相反， 中共政府如果还有残存的一部分也会主动控制难民。 理由同上， 难民就没有机会成为难民。  
  
作者应该是中共环境下受教育的， 他以为自己看到了中共的「坏」， 却还是大大低估了中共之恶。 当作者认为这些很坏的方法足够打爆全世界的时候， 其实墙外很多人都知道如何对付这些情况。  
  
如果中共以难民为武器， 能不能奏效？  给世界送五亿难民去？  -- 这种方法不会奏效， 地缘政治在过去数百年上千年都是自动平衡的， 国家做恶的能力几乎打不破这种平衡。  
  
如果中共开始送难民，这些难民不会被它国残杀， 如果真杀的话才是人类危机， 因为这种行为让人类失去机会保留人性。  相反， 中国难民会被安置在边境区域。  计算一下养活五亿人的食物成本就知道， 所谓没有食物的饥荒是中共自欺欺人的说法。 几百亿美元就可以让这些人活下去， 当然实际数字会大一些， 因为有运输和组织的成本。 但是当难民可以被外国势力接触的时候， 饥荒就消失了。 何况中国这么大的国土面积总会有产出， 因此 5 亿人的粮食就把全中国饥民喂活了。  
  
以这一次武汉病毒的处理情况来看， 美国紧急预算两万亿美元都轻轻松松。 因此解决中国边境的难民问题的难度其实很小。  
  
然后这些饥民会拿到武器直接杀回去。  所以说， 饥荒和难民的情况不会如书中所写的方式出现。 更真实的情况已经在中国和朝鲜发生过了： 被维稳在家里饿死。  
  
就是说：人相食的时候不会有天下大乱。 相反在中共眼中此时是天下大治。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-20
        
那就是人性呀 懦弱 贪婪 自私 无知是人性坏的的一部分。同样人性也有美好的部分，中国人怡然。  
  
好的制度可以释放好的人性，坏的制度反之。应该动态的看中国人的品行，一旦制度改善自然美好的一面会多表现出来  
  
台湾是中国土地上未来国家们很好的榜样  
“台湾是不是中国最应该效仿的制度范例？”  
  
https://pincong.rocks/question/30042
        


            
### 品葱用户 **一個人** 评论于 2020-08-21
        
不可能的,支人不可能有在其小說中所描述的膽子的,其也小看了支共的維隱能力。
        


            
### 品葱用户 **一個人** 评论于 2020-08-21
        
其小說之中的層議制以支人的人平,是不可能做得到的,層議制本質是封建制.
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-20
        
能確定的一點     當事情無法控制       就可能落入一个碎片化乃至粉末化的坠落过程  
豺狼满地      將不再遙遠
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-08-20
        
共匪瓦解是必然，大規模難民輸出則不可能
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23189)

