---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T15:10:37.175831+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "银行坏帐举国扛：“中产”原来只是幻觉"
author: "本精印来宣教了"
tags: [天灭中共,中国GDP,中国,经济危机,中国经济]
---

转载于美国联邦政府资助的RFA自由亚洲电台  
该影片制作于2018年，强烈建议大家看完  
灰犀牛是据古根海姆学者奖获得者米歇尔·渥克的《灰犀牛：如何应对大概率危机》一书，“黑天鹅”比喻小概率而影响巨大的事件，而“灰犀牛”则比喻大概率且影响巨大的潜在危机。  
　　灰犀牛体型笨重、反应迟缓，你能看见它在远处，却毫不在意，一旦它向你狂奔而来，定会让你猝不及防，直接被扑倒在地。它并不神秘，却更危险。可以说，“灰犀牛”是一种大概率危机，在社会各个领域不断上演。很多危机事件，与其说是“黑天鹅”，其实更像是“灰犀牛”，在爆发前已有迹象显现，但却被忽视。  
“灰犀牛”是visable and certanty risks yet never happened，风险管理者极容易对其麻木。中共砖家宣传：“中国房地产是铁打的泡沫”，这个世界上存在铁打的泡沫吗？我想如果是泡沫总要崩溃的。  
但至少到今天，中国的“灰犀牛”却保持了整体的安全。房价不仅未见明显下滑，中小县城甚至大幅上涨；银行坏账唱衰那么久，系统性金融风险迟迟没有爆发；地方债确实是还不起，但违约少之又少，市场仍然疯抢地方债；P2P让百万家庭失去毕生资产，社会仍然稳定，百姓维权哭喊却不敢造反只是长跪不起；资本外流不少人感同身受，外汇储备确实从$4万亿降到$3万亿，然后就不动了，最近人民币居然还涨了。  
反共群体对这些也逐渐麻木，好像中共有着天命护体，所有的危机都被延后了。不知大家有何看法？

            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-11
        
读读《溃而不崩》，目前仍是无比清醒的认识。
        


            
### 品葱用户 **ScottY614869** 评论于 2020-11-11
        
我对经济学不了解，但是肯定有一个环节有问题。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-11
        
如你所述     危機只是延後而不是不會爆發  
  
房價未見全面崩壞肇因政府行政力量托底    如不准房地產商降價     買後一定  
時間限售      實際成交價格不透明      仲介掩蓋真實情況  
  
真的賣不出去的地方    如鶴岡    倒是漲給大家看看!  
泡沫都不會破的話      那燕郊何時能漲回原來價格?   海南都破幾次了    怎麼不能維持  
高位?  
  
銀行壞帳有兩種     民間壞帳跟政府壞帳     政府壞帳可以左手倒右手    八個瓶子  
五個蓋     只要公司不倒     還不起錢也不能算壞帳  
  
中國銀監會主席郭樹清估計，銀行業今年處置的不良貸款可能較去年增加五十％  
  
坊間傳聞     中央對地方債並不兜底     政府沒承認的    通通有違約可能     就看  
甚麼時候開始爆炸  
  
話說我只聽過瘋搶國債     瘋搶地方債這個說法倒是少見     請問是哪個地方債  
正在被瘋搶阿?  
  
p2p影響百萬家庭為何沒亂?     一是這群人還沒變真正無產階級    鬧一鬧也就過去了  
中國原子化的社會     也讓這群人沒有大規模聚集的土壤      你微信是官方的     拿什麼  
來聚集人群?      與論是官方的      連個發聲渠道都沒有      如何引起更多人重視?  
  
第二    中國花了無數金錢打造出來的維穩系統      又不是吃乾飯的     每年超過萬億的維穩  
支出     拿來對付這千八百人的聚集      還不是小菜一碟      這不知要從何亂起?  
  
說道外匯就想笑    中國外債  2017年約14378亿美元     截至2020年3月約20946億美元  
試問能動用著真正外匯     還有多少?      拿總數的不動     你想說明什麼?  
  
人民幣漲跌不是很正常     就算是盧布     在政府控制之下      也能維持高位    難道中共明天  
就要解體     所以人民幣不得不狂貶?  
  
天命護體?     沒有這種事     一切都再往更糟糕的地方發展
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 
gratesque** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-31304#")读读《溃而不崩》，目前仍是无比清醒的认识。

  
  
程晓农自己都说写溃而不崩的时候并没有考虑疫情这种突发破坏性事件的影响
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
吳樂天** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-31315#")如你所述     危機只是延後而不是不會爆發房價未見全面崩壞肇因政府行政力量托底    如不准房地產...

  
  
如果沒有足夠外匯，人民幣漲跌是中共無法控制的。到後來會銀行一個價黑市一個價，多數無特權的人拿不到銀行價。所以外匯是中共的命門。這也是我支持打貿易戰的川普，反對讓華爾街捧外匯去給中共續命的拜登的原因
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
MasonQian** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-31322#")如果沒有足夠外匯，人民幣漲跌是中共無法控制的。到後來會銀行一個價黑市一個價，多數無特權的人拿不到銀行...

  
  
所以說一切都再變得越來越糟糕 中共本來是靠順差再續命 這條路被堵上的話 只能靠跟華爾街借債來續命  
  
人民幣漲跌也是 要吸引人來 就要維持高位 要維持高位 就要消耗僅剩不多的美元  
漲的越高 中共麻煩就越大  
  
美國選舉也是 中共要續命就只能支持拜登 甚至對美國大選作弊 贏了可以暫緩危機  
輸了就是偷襲珍珠港失敗 會被老川普打出屎來  
  
這種豪賭國運的氣魄 大概只有維尼熊能大手一揮 速速去辦
        


            
### 品葱用户 **本精印来宣教了 
吳樂天** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-31315#")如你所述     危機只是延後而不是不會爆發房價未見全面崩壞肇因政府行政力量托底    如不准房地產...

  
  
赞同。这也是我发这些内容的目的。因为很多反共人士开始悲观，**中国的皮下更烂，但表面还是光鲜**，所以大家有一个错觉：事情在向对中共有利的方向发展。所以我希望大家能够**讨论**，一方面**考量时局**，一方面**提振士气**。  
可能我的文字有些悲观了。  
对于你说的几个点：  
房地产： 确实存在像鹤岗那样的极端情况，但在绝大多数城市，包括一二三线大城市和小县城，都迎来不同程度的上涨。从匪方查询数据得知：前9月销售商品房10.36亿平米，销售额11.56万亿元，**均价1.12万元/平米**；2018年销售面积17.17亿平米，销售额15.00万亿元，**均价8700元/平米**。计算知均价上涨了33%，这两年经济不景气下仍出现暴涨，考虑到结构性因素，具体大小城市的幅度未知，但应该也是上涨。相比于反共宣传上的经济不景气，大家买不起房，房价要跌，实际上房价却越来越高。  
地方债： 老百姓可以购买国债和由地方政府控制的城投企业发行的城投债，除此之外地方债的主要持有者是金融机构。他们将购买的地方债资产包装进理财产品里，然后卖给那些需要“与通胀赛跑”的市民，这样就把风险转嫁给了老百姓，然后拿利息差佣金等收益，所以他们不需要考虑风险，销路也畅通。而目前来说，地方债/城投债只发生过技术性违约之后都付清。至于“疯抢”，今年中国城投债市场发行火热，前三季度已经发行5.02万亿（加上超过6万亿的地方债，地方政府明面上的融资就超过11万亿），并且**由于市场资金面宽松，发行票面利率平均下滑了0.89个百分点。简单的说就是购买热情比发行热情还大。**  
外汇储备：你说得很对，只是表面上的数字不变，外债的规模不断扩大。但人民币的上涨，减轻了匪企偿还外债的压力，在平均汇率6.9的川普时代借入的外债，偿付时人民币汇率涨到了6.6，甚至可能更高，我想这对于借入外债的匪企来说是个大便宜。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-11-10
        
中国现在是各种层面都实现了双轨制，局部崩溃是一直存在的。  
要出现全面崩溃很难。  
详见：https://youtu.be/Pm-6Xf3BHbs
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
吳樂天** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-31326#")所以說一切都再變得越來越糟糕 中共本來是靠順差再續命 這條路被堵上的話 只能靠跟華爾街借債來續命人民...

  
  
本來靠香港借錢發債發股是主要的，一直佔中國外匯來源三成多  
就這樣還要把香港打爛  
不是智障小丑總加速師哪會自己掐斷自己的命根？  
原本香港斷，加上川普讓華爾街斷  
中共不死也去半條命  
現在看起來拜登上的可能性很高  
哎，中共又可以苟延殘喘了
        


            
### 品葱用户 **Utopia1516** 评论于 2020-11-10
        
中国的朝代更替有多种方式，以宋元明清为不同典型，红朝以什么姿势结束不清楚，我感觉，前苏联的模式似乎不会在中国出现。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
本精印来宣教了** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-31328#")赞同。这也是我发这些内容的目的。因为很多反共人士开始悲观，，所以大家有一个错觉：事情在向对中共有利的...

  
  
你這個不算地方債瘋搶吧 這個是高報酬理財 遭遇瘋搶 金融系統又沒披露理財產品的詳細內容  
  
簡單來講 就是用騙的 跟p2p沒啥兩樣 然後這些理財產品 也沒保證剛性兌付 時間到了違約 難道可以叫政府出來負責?  
  
至於中國城投債 無法準時支付本息的例子多的去了 網路上一搜一大串 這要算好標的??  
  
傳聞未來中央將不再為城投債兜底 時間到了不還錢 你奈他何?  
  
說道商品房 我看了統計局數據差點笑出來 首7個月為跌2.1%。其中，住宅銷售額增長4.1%，辦公樓銷售額跌18%，商業營業用房銷售額跌19.9%。  
  
大概一季度因疫情被關在家裡 這樣兩季度加起來還能正成長 是都在家裡看房 網上成交的嗎?  
  
至於你最後提的....6.6還債有優勢 這位先生 所有債務 又不是集中在這個月還清 現在6.6  
還債的時候又未必是6.6 你到底再講什麼???
        


            
### 品葱用户 **本精印来宣教了 
吳樂天** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-31338#")你這個不算地方債瘋搶吧 這個是高報酬理財 遭遇瘋搶 金融系統又沒披露理財產品的詳細內容簡單來講 就是...

  
  
理性讨论哈，我认为我和你的目的是相同的，立场也相近，不过我稍微悲观，所以不需争吵。  
我说的“疯抢”指城投债市场销售非常火热，且**发行利率大幅降低**，表明求大于供，最后使得城投企业为地方政府融资所需支付的利息减少。（如果资金不捧场，会导致发行利率升高甚至流标；目前的情况是相反的）  
房地产这个要看信不信它的数字，我觉得这个数字比gdp可信度高。  
现在6.6而且看技术面好像还会涨，短期目标是6.5。除非发生重大内外环境变化，人民币的波动一般不高（政府控制汇率），所以6.5可能是长期的。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-11
        
像蚂蚁无限派发融资数额的可持续发展才是好发展
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
本精印来宣教了** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-31339#")理性讨论哈，我认为我和你的目的是相同的，立场也相近，不过我稍微悲观，所以不需争吵。我说的“疯抢”指城...

  
  
你提出來的這個 就是官方帶頭詐騙阿 把高風險債券包裝成理財產品 既不披露其真實內核  
也沒剛性兌付 欺騙普通人民 俗稱割韭菜 這是第一  
  
第二 地方政府在越來越嚴峻的經濟情勢下 越來越沒有還款能力 全國地方政府 都是在赤字中掙扎 越欠越多 越欠越快 需要兌付利息跟本金 每年都是在持續成長 你提的最近借的利息下降 然後哩? 借到一筆便宜的錢 暫時解決燃眉之急  
  
可是每年要付出錢 越來越多!! 這要算利好?  
  
談人民幣匯率還扯技術面 我就呵呵了 人民幣兌美元十年走勢圖翻開 每年每季也在上上下下 何來固定不動之說 就說近的人民幣兌美元 8月還在1:7 10月最高還看的到1:6.7  
  
你的固定6.6 到底理由是啥? 誠心想請教一下
        


            
### 品葱用户 **pincong20** 评论于 2020-11-11
        
国家不同个人，他的时间尺度更长。一年两年对一个人很长，但对一个国家一个王朝来说很短暂。一个王朝，五年微变，十年小变，三五十年中变，一百年大变。满清在那样低的生产力水平下也撑了将近三百年，党国再撑几十年不过分
        


            
### 品葱用户 **本精印来宣教了 
吳樂天** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-31342#")你提出來的這個 就是官方帶頭詐騙阿 把高風險債券包裝成理財產品 既不披露其真實內核也沒剛性兌付 欺騙...

  
  
第一我认同，本质就是割韭菜阿，它就一直有的割。  
第二我说是利好，主要是说它不仅借得到钱，而且买方还特别愿意借给它钱，明明它还不起还想借更多得多得多，买方宁愿降低利率也要借给它钱。当然只是目前情况。  
第三人民币比绝大多数正常货币都要稳定，上上下下是局势变化决定的，但幅度更小，它是固定汇率与浮动汇率的混合状态。8月还在1：7而且当时很多人都认为人民币会更低（中国环境变差），但随着大选临近，方向变化，目前上涨是因为市场外部环境变好。我当然不能代替市场说就稳在6.5，但在绝大多数分析中仍认为人民币会继续上涨。当然可以反驳说预测有时不准，但目前的情况是利好人民币。至于要固定6.6，实际上也是可行的，得益于过去的金融创新（包子在位后已经鲜有了），匪企可以在匪行进行远期结售汇或者购买人民币远期利率协议FRA来锁定住未来的汇率，如果它们对6.6的汇率满意的话。
        


            
### 品葱用户 **本精印来宣教了 
吳樂天** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-31342#")你提出來的這個 就是官方帶頭詐騙阿 把高風險債券包裝成理財產品 既不披露其真實內核也沒剛性兌付 欺騙...

  
  
分享一则趣闻《证券公司债券女销售为卖城投债，不惜和某银行资管负责人滚床单》  
虎扑职场区（墙内直男网站）一名网友留言称，自己女友被人挖墙脚：女朋友是一家券商的债券承销人员，男主角是一家商业银行南京分行的资管负责人，能够挖走的原因是，该男主角打招呼协调银行理财资金买了前女友券商分销的1.5亿海安某城投债。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
本精印来宣教了** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-31350#")第一我认同，本质就是割韭菜阿，它就一直有的割。第二我说是利好，主要是说它不仅借得到钱，而且买方还特别...

  
  
看到你費盡全力要證明中國好 不由得有點想笑  
  
割韭菜也要講到是好事 真的是服了這些一本正經在胡說八道的  
人才  
  
一直有的割? 你確定有這回事 那怎麼a股還在三千多晃來晃去  
破不了四千勒 韭菜長太慢了嗎?  
  
越借越多也要說成是好事 所以是準備撈完這一票就走 反正還錢的時候  
也卸任了 管他洪水滔天  
  
話說今年中共採用了史上最嚴厲的外匯管制 人民幣沒審批根本出不去  
然後拼命跟華爾街借錢 拉高匯率留住資金 拉高利差拼命借債  
據傳中美十年期國債利差高達230個基點 簡直駭人聽聞  
  
為毛覺得中共快跟恆大看齊了 越借卻多 利息越開越高 還不還得起  
倒是沒人去討論一下  
  
話說人民幣一漲 又有人要說是中國穩中向好了 老是這一套 不膩嗎?  
  
最後那個 遠期結售匯 這是拿來對沖風險用的 跟欠債還錢沒有關係  
不要在那鬼扯了好嗎?
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3392)

