---
layout: default
Lastmod: 2021-11-17T13:56:40.338205+00:00
date: 2021-11-17T13:56:40.338152+00:00
title: "大坂直美在 2021 美网被淘汰后宣布暂别网坛进行调整，如何看待她的这一决定？"
author: ""
tags: [小威,运动员,贝克汉姆,大阪,网球,布雷,球员,退役,职业生涯,调理]
---


    
### 知乎用户 Travis L 发表
    
在所有宣称自己有抑郁症的运动员里，大阪直美是极少数真的有明显临床抑郁症状的人

说调整是好听的，就是不排除复出的退役，那就退呗，人家就有条件退。成绩也拿了不少了可以在女子网坛历史上留名，收入更是高的要命，已经是女子运动员的历史收入最高，最多是以后没得赚，三亿美元的职业生涯收入谁还能说可怜了，说有什么地方不太到位的，就是她那个小屁孩男友不着调，换个成熟男人能照顾自己的尽快

退了也是好事，尤其是对网球这个项目来说，看着都烦，整天跟体育界媒体拉个长脸，被经纪人教唆得好像谁都要害她一样，自己也不舒服别人也不舒服，根本没有积极的地方，法网那时候就该退了，非得坚持到现在，大概率是为了坚持到奥运会点圣火，也弄成了个笑话。
    
    
    
    
### 知乎用户 保宗澄 发表
    
赢球不开心，因为奖金对于她的商业收入来说太少，太不容易，输球没奖金但是有损她的声誉，影响商业代言收入，左右为难

都是正常人，自己想想自己有了一个亿存款，你还愿意去撅着屁股干活，整天提心吊胆、累死累活，何况正是青春大好年华，如果是这样还有人逼着你去干活，你是不是也很郁闷

大阪收入来得太多、太快、太容易，70% 都是日本赞助商给的，负面效果就是从金钱方面失去进取心和勇气

不要说职业球员对网球都是真爱，大部分赚钱是主要目的，有几个能像小威和三巨头那样，大名大利双收了还能站到球场上，时不时被小年轻们打得狼狈防守，前年美网小威还输给了王蔷，这些人才是真的所谓脱离了低级趣味的人

能理解大阪，都是凡人，但是以她的运动能力应该匹配更高的精神追求，当然每个人都有自己安排人生道路的权利，何况大阪现在有充分自主选择的能力，但是她真的有吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 Henry Li 发表
    
一年两次，第一次我还可以理解，第二次我理解不了。作为小威之后最有前途的网球明星，全世界都认为她能继承小威衣钵，看来她比小威差远了。小威 20 年职业生涯，遇到的问题比她多多了，也困难多了，她照样挺了过来。而如今，就这样大阪的接受不了了？我也有抑郁，比她还严重，但我照样死活挺了过来，我没发牢骚也没怪别人，直到今天我还是没痊愈。做人不能遇到困难就放弃，要斗争。真不喜欢网球就退役寻开心去，NBA 的桑德斯就是榜样，别每次都说网球不能再给你开心。

纳芙拉蒂洛娃当年压力不给你大多了？巅峰时期出柜，人家照样挺了过来，成了一代名将。李娜当年单飞离开国家队，被封杀有上顿没下顿的，怎么也比你大坂直美如今情况糟糕吧，人家就挺了过来，成为亚洲第一。作为球员，如果连这些心里素质都没有，一遇到困难就放弃，那么还是趁早退役吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 风林火山 发表
    
求仁得仁的结果吧。

我觉得高水平运动员分两类，一种是真心热爱这项运动，一心扑在这项运动上，不太在乎金钱和名利的。

另一种就是想靠体育出名，出圈，实现阶级越阡的。有些人觉得运动员都挺有钱的，为什么要阶级越阡呢？因为搞体育本质上来说就是个高级打工仔，不出圈的话，退役以后是无法维持运动员时期的高收入的。这就是为什么郭晶晶，张怡宁这些运动员都嫁了有钱人。人家家里有生意的富豪，和靠体力赚钱的人，财富不是一个数量级的。

女运动员可以靠嫁人实现阶级越阡，男运动员里我能想到比较成功的案例有两个，一个是贝克汉姆，另一个是布雷迪。仔细想想这俩人的轨迹几乎惊人一致，都是年少成名，凭借精湛的球技和过人的颜值成为了家喻户晓的体育明星。之后马上找了娱乐 / 时尚圈的明星老婆，让自己的名气和商业价值更上了几个台阶。其他一心好好打球的球星，基本只有球迷认识；但贝克汉姆和布雷迪，即使你完全不看球，肯定也都认识。也就是说，贝克汉姆和布雷迪出圈了，但斯科尔斯和莫德里奇就没有。

做这种精致的利己主义者球员其实是很累，很费脑子的。普通球员可以像普通打工人一样，教练不盯着就划划水偷点懒，晚上去夜店把妹，在家开趴，时不时跟记者吐露心声，发发牢骚，比如鲁尼大概就是这样的。但精致利己球员就不能这么做。他们在训练中肯定一丝不苟，绝不浪费一点时间；要跟教练队友都搞好关系，好让他们配合自己出成绩；在所有公众场合，无论是贝克汉姆还是布雷迪，说话都滴水不漏，从来不让任何人抓住把柄。除此之外还要出席各种社交场合，见人说人话见鬼说鬼话，开基金会，做慈善，做那些他们其实并不一定有兴趣，但为了立人设必须要做的事。

这种生活可能外人羡慕无比，但真让你去体验一下，可能你两天就打退堂鼓了。高水平的运动员，每天训练 / 比赛 6-8 个小时，大多数人回家就已经躺平了，再让你换身衣服化个妆出去接个商演，每天根本睡不了几个小时。只有像贝克汉姆和布雷迪这种，极度聪明又自律的人，才能玩得转。

这几年美国女足那些人也想出圈，走女权和公知路线，现在不但球踢得臭了，名声也被美国民众喷成狗了，基本上混成了一队美国杨笠。连一向崇尚言论自由的美国人都觉得，美国女足话太多了，不想让对自己国家意见这么多的人来代表自己。由此可见，只要你球场表现差一点，话说错一句，基本就会反噬自己，给别人喷你提供素材。简直是费力不讨好。

对于商业头脑没那么灵光，运动能力也没那么顶级的人来说，要么就像周琦和贝尔那样，吃吃鸡蛋灌饼打打高尔夫，每天打卡上下班；要么就像斯科尔斯那样，踢完球就回家看孩子。自己没那两下子还什么都想要的结果，自然是竹篮打水一场空。
    
    
    
    
### 知乎用户 Luise 发表
    
估计压力真的挺大，我看她的照片，总觉得她的眼神很疲惫，整个面貌不是很开心。

不知道她抑郁情况到底怎样，但她那个眼神真的给我印象挺深刻的。

如果真是这种情况，暂时调整应该是最好的选择，带着疲惫的躯体去应付高强度的比赛和训练，尤其是竞技项目，真的会越来越糟，迟早有天要崩溃，

希望她能早日回来吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 塔塔 发表
    
心理状态不好，该调理调理，但是 Metgala 就一定要参加吗？那种场合一堆人精，灯红酒绿，造型诡异，还有你来我往的各种过招，一点都不利于调理！

不说别的，光是各种嘉宾你好歹要记住三分之一吧，人家上来跟你打招呼，安慰你美网出局，你来个不认识就笑话了！
    
    
    
    
### 知乎用户 ZZZQ 发表
    
玩弄政治正确，身份政治一定会反噬的。你不得不承认大阪是自己也好还是背后团队指点也好，她很会利用自己的各种优势身份，得到的好处远远超过她的职业生涯成就。但是她自大到认为可以为所欲为，自然得到了想要的结果。
    
    
    

