---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T02:08:14.481373+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "美国青少年提起集体诉讼，控告TikTok窃取个人资讯传回中国"
author: "Acca0429"
tags: [tiktok,美國,加速,中國]
---

据美国国家公共电台（NPR）报道，在加利福尼亚州和伊利诺伊州，过去一年约有超过20名青少年用户以相似的理由起诉TikTok，这些案件目前被合并为一桩针对TikTok的集体诉讼案。上周二，该案件被指派给伊利诺伊州的一家法院裁决。  
  
原告律师团队表示，他们有证据证实TikTok窃取了美国青少年用户信息。律师聘请的技术团队通过研究TikTok数据传输路径，称TikTok将收集到的美国用户信息传输给与中国政府合作的第三方，这些信息包括TikTok用户的精确地理位置、甚至还可能包括用户的心理及生理健康状况、宗教信仰及性取向。该律师团队将TikTok的数据窃取行为称为“秘密偷窃”（covert theft)，并指出TikTok通过“混淆源代码”来隐藏他们的信息窃取行径。  
  
  
原告代理律师表示将要求法院审理该案的法官将此案扩大为一场全国范围内的大型诉讼，案件影响将涉及美国范围内数百万的TikTok用户。  
  
如果伊利诺伊州法院裁定TikTok“窃取用户信息”，根据2008年该州通过的《生物识别技术法案》（BIFA）以及联邦2000年通过的《儿童在线隐私保护法》（COPPA），TikTok需要为每个被侵权的用户支付最低1000美元，最高5000美元的赔偿金。**依照数据分析网Sensor Tower截至7月数据，TikTok在美国累计被下载超过1.65亿次，如果该案原告胜诉，TikTok面对的将是巨额赔偿，如果该案在TikTok出售之前达成和解，则意味着TikTok将支付巨额和解金。**  
  
https://www.rfi.fr/cn/经贸/20200806-美国青少年提起集体诉讼，控告tiktok窃取个人资讯传回中国?ref=tw\_i

            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-08-06
        
“舉頭三尺有神明 小心今後拉清单” 總加速師的潺潺教導今天終於在美國應驗了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-07
        
好奇如果在台灣告抖音會怎樣？
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-08-06
        
未来控告支国会成发财之道
        


            
### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-08-07
        
干得漂亮！  
字数字数字数字数
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-07
        
在海外的我們聯合起訴tiktok 微信吧😄
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-07
        
好！俺们美利坚有希望了
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-06
        
自從那個猶太家庭把北韓的離岸金庫撬開之後，這類訴訟忽然變得有道可循了
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-07
        
扎克伯格最近是不是每天都是笑醒的
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-07
        
這算是一則很有趣的消息。  
  
1.如果判決是在微軟收購之後且判決抖音敗訴，那麼要支付鉅額賠償金的究竟是微軟還是抖音原持有人？  
2.即使是在微軟收購之前判決抖音賠償鉅額賠償金，但這也代表抖音是一項高風險的服務產品，抖音真能如微軟所料、創造出他們想像中的產值嗎？  
3.就算微軟能保證他們收購之後會排查抖音的漏洞，但一旦抖音有鉅額賠償的前科，那麼使用者只會一直減少吧？  
  
總之，雖然時間點滿巧的，不過就祝福抖音囉？  
希望他早點上路。（合掌）
        


            
### 品葱用户 **包庆天** 评论于 2020-08-07
        
YouTube上有头姓郭的犹太肥皂采访的年轻人清一色支持抖音。没有两百万麦卡锡谁知道美国会成什么样子呢
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
卡卡里** 评论于 2020-08-08
        
[

> 這算是一則很有趣的消息。1.如果判決是在微軟收購之後且判決抖音敗訴，那麼要支付鉅額賠償金的究竟是微軟...

]( "/article/item_id-462817#")  
壓低抖音收購價！妙計
        


            
### 品葱用户 **Aralius 
卡卡里** 评论于 2020-08-07
        
[

> 這算是一則很有趣的消息。1.如果判決是在微軟收購之後且判決抖音敗訴，那麼要支付鉅額賠償金的究竟是微軟...

]( "/article/item_id-462817#")  
败诉赔偿金算作tiktok的债务，会影响交易价值。
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-08
        
证据在此：  
**【实锤】逆向工程高手破解TikTok大量搜集个人隐私证据**  
[https://pincong.rocks/article/22529](https://pincong.rocks/article/22529 "https://pincong.rocks/article/22529")
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22610)

