---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:51:56.915724+00:00
date: 2020-06-21T13:51:53.905298+00:00
title: "拍电影即便成功也不能证明韩寒是少年文学天才著名作家"
author: "张箭"
tags: [韩寒,导演,电影,著名作家,成功,天才,少年文学,小说,韩仁均,赛车手,新语丝]
---

拍电影即便成功也不能证明韩寒是少年文学天才著名作家

作者：张箭

韩寒是以少年文学天才著名作家的身份出名立世的。在以方舟子博士为代表的众多急公好义者的揭露批评抨击下，韩寒及其主要代笔者其父作家韩仁均被迫逐步退出文坛。韩仁均已年迈（大概70多岁），估计已快江郎才尽了。韩寒本身就没有能力进行文学创作和写作，于是转战体育界，当上了赛车手（2003年开始，时年31岁），也取得了一些比赛成绩。不过，赛车（驾驶汽车赛跑）在中国很不普及，属于贵族运动，毫无群众基础，中央也不提倡，没有什么影响。它在国际上的影响也很有限。比如，赛车既没有列入奥运会比赛项目，也没有列入亚运会、全运会比赛项目。世界上虽有“世界汽车拉力锦标赛”那样的赛事，但其影响也远远不如第某某届世界乒乓球锦标赛，等等。所以，即便韩寒真的冲上了赛车的世界冠军，在中国也没有多大影响，也不令人崇拜、景仰。于是韩寒一家及其幕后推手便又让韩寒转战影视界，当导演拍故事片。也拍成了两部（一部是2014年上映的《后会无期》；一部是2017年上映的《乘风破浪》），也取得一点小成功，赚了一些小钱。估计还要继续拍下去。于是，一些挺韩者、韩粉又出来鼓噪，说这正证明韩寒的确是天才。

但我们这里要论述的是，姑且不说他执导的那两部电影是否很成功，是否是韩寒本人导演的或请人代导的或自己也导点又请人导点，是否赚了那么多的钱。因为电影的成功早已有国家标准，即是否获电影百花奖、金鸡奖，是否在央视电影频道黄金时段19点—23点播出，等等。如果有请人代导的情况我们也没法阻止，一个愿打一个愿挨，市场经济商品社会就是这样。只赚了一笔小钱但要把它吹成赚了一大笔钱我们也没法禁止，商家自吹自擂，或打肿脸充胖子，也是他们的自由。况且我们没有必要为这样一个小小人物、小小事情花太多的时间和精力。我们只想论述一点，韩寒导演电影故事片如果成功反而进一步证明他当初的那些使他少年成名的小说、文学作品如《三重门》、《零下一度》、《像少年啦飞驰》、《长安乱》等是由他人代笔。

因为，第一，天才的文学少年成了青年以后理应进一步写作，创作出更多更好更大型的小说或其他文学作品。而不是去改行当赛车手。前两年（2014年）中央召开北京文艺座谈会，邀请了著名的文学家艺术家七十几人与会，其中不乏青年作家。但没有邀请韩寒与会。这说明中央有关部门（比如文化部、中国文联、中国作协）也怀疑甚至不承认韩寒的所谓文学成就。第二，当韩寒已基本转型成功成为一个二流赛车手时，步入中年时（韩1982年生）又突然改行，当起了电影导演，执导故事片。我们知道，文学家小说家剧作家成名成功以后，他们的作品许多会改编拍成电影，以扩大影响和传播，让更多的人可以欣赏（文盲半文盲者不能阅读小说等）。比如《林海雪原》—《智取威虎山》、《苦菜花》、《许茂和他的女儿们》，等等。韩寒既然是少年文学天才著名作家，那就应该把他（们）的小说等改编拍成电影。而电影银幕上的署名一般是这样：片名，某某某；原著，某某；原名，某某（或根据某某同名小说改编）；改编，某某；导演，某某；制片人，某某；主要演员：某某，某某……而没有文学家小说家去做导演的。

总之，文学家、小说家、剧作家等是不会改行当电影导演的。当今中国的那么多著名作家皆如此，比如诺贝尔文学奖得主莫言（2012年）。所以，今日导演电影（即便）成功，也不能证明韩寒早年的那些小说是他写的，反而进一步旁证了它们不是他写的创作的，而是由人代笔的（最大的嫌疑人便是其父韩仁均）。

(XYS20170225)

