---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T13:45:05.711251+00:00
date: 2020-09-20T00:00:00.000Z
title: "布兰斯塔德在北京接受CNN采访称：中共体制及其不愿承认犯错导致新冠大流行"
author: "明真"
tags: [中美关系,武汉肺炎]
---

**[法广rfi报道：]( "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20200919-%E5%B8%83%E5%85%B0%E6%96%AF%E5%A1%94%E5%BE%B7-%E4%B8%AD%E5%85%B1%E4%BD%93%E5%88%B6%E5%8F%8A%E5%85%B6%E4%B8%8D%E6%84%BF%E6%89%BF%E8%AE%A4%E7%8A%AF%E9%94%99%E5%AF%BC%E8%87%B4%E6%96%B0%E5%86%A0%E5%A4%A7%E6%B5%81%E8%A1%8C")**  
[采访中，布兰斯塔德告诉CNN称，]( "http://edition. cnn.com/2020/09/18/asia/china-us-ambassador-terry-branstad-intl-hnk/index.html")他曾有幸作为第一个美国州长接待了来访的时下中国领导人习近平，尽管后者当时仅是艾奥瓦州姊妹省，河北省的一个县级党委书记。他谈到，自己和特朗普总统都认为与外国官员建立个人关系很有价值。**布兰斯塔德说，“我认为，就外交而言，你一直希望与他人建立关系。”他补充说，“习主席对中国来说是一个非常强大的领导人，但这是一个共产主义、威权制度，不幸的是，我们有非常不同的政体。”**  
  
美国总统特朗普近期一直强调中方对新冠疫情在美国和全球大流行富有责任。**布兰斯塔德在采访中谈到，“中国体制导致他们隐瞒了它（疫情），甚至对那些在最初指出疫情的医生进行了惩罚。”**记者随后问道，特朗普在针对中国政府与疫情之间关系的问题上表态多有出入，例如年初疫情刚在中国爆发时，特朗普曾称赞习近平是一个好朋友，对其展现的领导力加以赞赏，而随着疫情的蔓延，特朗普又开始对除习之外的中国官方和中共进行批评。  
  
**布兰斯塔德回答说，“总统曾打过多次电话，特朗普总统和习主席之间电话交谈的次数要多于任何一对美国总统和中国领导人”。他续称，“最开始时，我认为特朗普总统相信了中方对（新冠）病毒的描述；之后，他和其他国家发现中方说的并不属实。”布兰斯塔德说，“还发生了（对疫情的）假消息和隐瞒，其结果是我们正在面对一个全球性的（新冠）大流行”。**他称，“我的确认为是中国的共产党体制和他们不愿承认犯错导致了整个事情的发生，这是不幸的事”。  
  
记者谈到，正如布兰斯塔德所说，特朗普在一些问题上展现出对华强硬态度，例如在贸易问题上，而在其他的问题上是否出现了外交失败？对此，**布兰斯塔德回答说，“事实上发生的是，中国在这些领域采取的行动，包括不公对待维吾尔人，他们在香港、南中国海的所作所为，（这些都使）他们在全球疏远了很多国家。”他补充说，“印度一直是一个中立的国家，他们对印度采取的行动对自己造成了真正的问题。他们在全球发布的假消息和对新冠疫情所采取的战狼方式，反而使得人们减少了对中国的尊重。”**  
  
**CNN采访：[Outgoing US ambassador to China blames Beijing for coronavirus as he heads home to help Trump]( "https://edition. cnn.com/2020/09/18/asia/china-us-ambassador-terry-branstad-intl-hnk/index.html")  
**  
**新唐人电视台：[美国驻华大使离任前批评：中共最初处理疫情不当]( "http://cn.ntdtv.com/gb/2020/09/18/a102943919.html")**  
  
布兰斯塔德今天在北京接受CNN访问时，同意美国总统川普声称中国应为疫情负责的主张。他提及：“中国体制如此掩盖事实，甚至惩罚一开始指出疫情的医生。”  
  
**Twitter:**  
**@NewDay**  
“Trump believed the Chinese when they said what they said about the virus. And then he ... found out that what they said was not true,” says outgoing US ambassador to China Terry Branstad, adding that China’s “unwillingness to admit wrongdoing” caused the crisis to escalate.  
  
https://twitter.com/i/status/1306927656282329088

            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-09-20
        
这波外交降级是真的稳了，坐等美台建交！
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-09-20
        
新冠疫情导致全球死了快100万人了，老共封锁消息硬是隐瞒了一个多月时间。如果世界各国能早一个月得到疫情消息，也不会死这么多人了。无论这个病毒是云南蝙蝠变异的，还是武汉实验室泄露的，这100万冤魂总是要找老共算总账的。  
  
天理昭昭，因为病毒的直接或者间接死难者的家属，会永远记住这个百年悲剧。这场病毒揭露了专制主义的嘴脸，让全球70亿人眼睁睁看到了WHO和老共怎样群魔乱舞，逢场作戏，把一个小小的病毒疫情，硬是搞得全球哀鸿遍野，尤其是南美，和非洲等医疗条件很差的地区。  
  
布兰斯塔德只不过把之前没说的话，给说全了。帐是要慢慢算的，阎王爷那里生生多了几百万小鬼（未来可能更多），黑白无常都来不及索命了，难道地府阎王不会找老共的党魁算账吗？  
  
有道是，  
  
地府阎王不自知，  
百万魂魄路不识。  
黄泉有路车马喧，  
病毒夭亡无宁日。  
  
武汉大疫突变天，  
四海皆乱群魔翩。  
病毒无情党无义，  
孟婆羹汤暖心间。  
  
世间皆忘孟婆汤，  
宠辱不惊浩荡荡。  
来世远离华夏地，  
定报公仇于战狼。  
  
乱葬岗上鸦雀哀，  
白幡展展无边来。  
墓茔有室鬼无冢，  
阴气沉沉魑魅怪。  
  
天朝朱门酒肉熏，  
歌舞升平娼妓淫。  
苍天有泪苍天泣，  
大地无根大地沦。  
  
石板路边夕阳斜，  
白骨累累秃鹰翔。  
小桥流水家眷丧，  
赤鲤成雪一夜间。  
  
四海之内皆哀鸣，  
中土大唐坟棺新。  
月下再无敲门客，  
满园新鬼夜半巡。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-20
        
SARS搞了一次，武汉肺炎又搞了一次。每次事情告一段落，就是丧事喜办、开表彰大会，从来不会反思制度上的问题。先瞒，瞒不住造谣，造谣也兜不住了就开始发挥全国人集体为他的傻X决策擦屁股的“社会主义优越性”。然后开始歌功颂德、顺便抹黑一把别国来掩饰自己的烂。下次再出现疫情？老套路再来一遍。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-09-20
        
光说没用，要有点实际动作才行
        


            
### 品葱用户 **明真 
spark808** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499504#")SARS搞了一次，武汉肺炎又搞了一次。每次事情告一段落，就是丧事喜办、开表彰大会，从来不会反思制度上...

  
  
光是境外输入和云南封城就啪啪打了习近平老脸，再来一次全国多地同时爆发怕是信誉完全扫地
        


            
### 品葱用户 **明真 
freechina2018** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499506#")光说没用，要有点实际动作才行

  
  
看川普连任之后会有大动作。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24251)

