---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T02:40:48.579504+00:00
date: 2020-10-18T00:00:00.000Z
title: "台湾防务战略是否应该学习朝鲜 火力威慑＋全民皆兵？"
author: "加利福尼亚总统"
tags: [军事,台湾,政治,中国]
---


### 品葱用户 **加利福尼亚总统** 提问于 10/18/2020
    
中国和朝鲜是有纸面上的同盟条约的，即使如此，朝鲜也没有依赖中国。一直在自力更生，搞自己的核武器和有威慑力的常规武器。  
朝鲜现在的军事战略就是美韩敢开战，朝鲜就敢全面摧毁首尔，并且全民皆兵，将战火烧到南方去。  
台湾现在搞核武器可能不太现实了，但应该制造大量的可以威慑香港深圳广州厦门福州宁波上海的中程导弹，一旦中国对台动武，台湾就将大量的导弹对准这些城市全部发射出去，对中国东南沿海城市进行重大打击。  
第二步就是全民皆兵，敢于在台湾岛内和共军打陆战，打巷战，打游击战。  
极限状态下台湾武装一千万人是没有问题的。虽然可能单兵战斗力不如共军，但庞大的数量会让共军很难消化。  
如果台湾能够做到这一点，我相信美国看在眼里一定是会在合适的时机援台的。
    
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-10-17
        
和朝鲜完全不同，朝鲜是炮兵覆盖韩国经济中心，火力廉价量足。台湾能覆盖什么，导弹没法和炮弹比，成本差太多了，火力投射量太小。台海对地蛋无用论，对双方都一样，中国所有二踢脚射一遍，顶不了美军F16出动几百个架次，台湾就更别提了。美军解决对手也得炸弹卡车铺路，何况两边这两只菜鸟，可别被傻逼小粉红的东风快递暴论洗脑了。
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-18
        
           台湾就是这样做的啊，核弹头是没有了88年本来要成功了就差4个月，张宪义叛逃美国，美国人摧毁中华民国的核计划，小道消息说此行为把蒋经国气的心脏病发提前去世了，  
  
          这几天的新闻,中华民国国军空军“司令部”将在马祖东引进行“新建统包工程”，据了解，未来将进驻新型天弓三型地对地导弹、射程400公里的雄三陆攻型导弹及射程达1千公里的雄风二E巡弋导弹，射程可达广州、福建、上海、南京等东南沿岸重要的城市及重要军事设施。   
  
           马祖岛在福州旁边浙江下面，把浙江上面的上海和整个中国最发达省份都纳入了射程，这样做挺明智的，颇有独孤九剑的味道，任尔几路来我只一路去，对方不管什么剑术联合打击什么的，你就攻击他所有的核心城市，虽然没有核弹头也能打烂你辛辛苦苦这么多年建起来的经济，但是中共能承受这个代价吗？ 随后的还有台湾这个全民皆兵的战争泥潭，外有自由世界盟军的援助。  
  
           现代战争防是防不住的，只能你打我一拳，我还你一拳还要打在你的要害上，让你不敢打我，以战止战才是上策
        
                

### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-10-17
        
金将军的钱能花到哪里？  
人家台湾政府可是要保障民国人的吃喝拉撒的，跟朝鲜一样把钱都花到武装上去那不比土共还low?  
再加上土共打台湾也不是想打就打的，一旦打了美国就不会给维尼帝后路了，土共飞机飞的再狂也不会落在台湾岛上，飞机故障了飞行员还要跳到海里靠自己求生呢  
所以，你像朝鲜一样武装了也不会对土共造成多大的影响，该打的还是会打，要不就永远在海上飞飞机，不会因为你多花100万块钱就变乖了  
  
  
  
谁tm知道维尼帝天天脑子里上的是啥，说不定哪天自备的武器就派上用场了
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-17
        
说实话 这样的震慑也只能让中国更能借题发挥 如果说提前部署好针对 中国的沿海军港 机场 雷达 发射井 军营 集结点 之类的高价值目标 用作开战时的第一波攻击 我相信现在应该是慢慢开始有了 但要是想震慑中国应该是没用 毕竟有核武的差距 台湾最多只有脏弹  
  
真正的震慑 哪个也比不过美国来驻军 哪怕只有海军基地 中国都不敢跨界 当然下一任总统上来就改变的话 这也是白扯  
  
台湾的导弹 目前还在实验提升性能和数量 最近也越来越频繁 中国也在宣传什么台湾以武抗统 别看国内的自我安慰 贬低台湾 7千度高温的导弹陶瓷头外壳 可只有台湾烧的出来 美国也没关上台湾可以获得f35的门   
  
而且台湾目前的增程型号导弹称天空无死角和无限制 射程最远可以打击北京 等台湾能解决太空近地轨道目标和饱和打击的数量时 对于中国沿海的威胁程度会直线上升 飞机 导弹 卫星 都会被美台直接威胁  
  
欲要和平 必先备战  
  
其实中国现在也睡不安稳 他自信以为是解放军小时内登陆台湾 美国袖手旁观 谁知道会不会变成开战小时内美军第七舰队直入黄海攻击北京天津防空区呢☺  
  
导弹成本高 动对动太吃机动 虽然台湾科技占上风 也不能这么打 烧钱 所以野战防空和火箭弹也是比较好的解决方案
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32357)

