---
layout: default
Lastmod: 2022-04-22T22:13:09.035200+00:00
date: 2022-04-22T22:13:09.034778+00:00
title: "我是一名上海市普通 120 急救职工。我只是想把我在这次疫情中看到的经历到的写下来"
author: ""
tags: [领导,阳性,防护,急救中心,隔离]
---

我是一名上海市普通 120 急救职工。我只是想把我在这次疫情中看到的经历到的写下来 我不会引导大家判断 仅仅是个人这一个多月来的经历。  

2 月上海开始零星出现本土病历当时没有人想到一个月后的上海有人会为了一包青菜吵的不可开交 我们作为医疗体系中最前沿的急救人员也没有人会想到一个月后会是这样的局面 3 月初疫情有了加剧的苗头 此时仅仅是几个小区的封闭 同事们开始询问分中心领导是不是要提高出车的防护等级 答复是一切照常直到第一例阳性病人在一辆车组一级防护下被送往医院 大队的通知才姗姗来迟 发热病人 升二级防护 其他病人一切照旧 此时疫情已经上海市区南面大部分小区处于了封闭 包括我在内的很多同事都被关在家中无法上班 在被小区隔离的第 7 天我拿到了小区发的通行证 当天整理了简单的衣物我返回了工作岗位此时是 3 月 17 日 当时急救中心南区的情况已经非常糟糕 从原来的 10 个分站减少到只剩下 4 个分站 大多数兄弟姐妹因为不固定的加班备班不再回家 最多的站每天有 30 多人同住 出车的内容完全和平时不同了 几乎每一车都是和疫情相关 3 月底开始个别医院开始拒收病人 个别医院强制压救护车 让病人躺在救护车上完成往往要 5 6 个小时的治疗 当我们询问大队领导得到的回复是我们也没有办法 期间所有大小领导没有到现场露过一面 也就在这同时大队总部对我们一线员工关闭 明确说明非必要不要到总部 当然非必要总部的领导也再不出来了 31 日接领导电话非必要不要回家 并每天上班取消所有休息 期间各种问题几乎处于无人管理 滨江南开洗消点 清洁区出口竟然是消毒排队的场所换上一级防护的人要走过整整十几个正在排队的大白。几天后消毒区域改在了露天。。。。。。消毒区域边造了一个公共厕所 所有人都以为是大队为我们所造直到一周后才被消息灵通的同事广而告之这个厕所是阳性病人专用的。领导们可能是也没去过的关系也许他们完全不知道吧。差不多 4 月 10 日以后吧 开始有员工陆续核酸异常 可是除了同车上班的人员被判定为密接 同站一起休息一起吃饭的人员 领导认为不算密接继续出车 甚至一级防护情况下接到核酸阳性病人 领导也只是一句没事的 继续出车吧 第二天此车医生核酸阳性 我们很迷茫 明明是显而易见的密接却视而不见 要知道每天我们要面对的病人不都是阳性病人大多数都是急需看病 走投无路的老人 而这些人恰恰大多数没有接种疫苗 我们是去救人还是去害人？终于到此时每天几个员工被核酸检测为阳性 整个南区急救中心瘫痪 领导才开始联系隔离酒店 联系方舱医院 每次看着被带走的同事我们甚至都不知道他们会被带到哪里 同时自己又什么时候会被带走 联系一家宾馆往往需要一整天 我亲眼看到还有两年退休的老同志在风中从白天等到凌晨才被带走 而被带走后我们就像被用完了的医疗废品 没有人在乎你隔离期间的需求没有人在乎你是不是有发热症状 所有领导避我们之不及我甚至觉得他们认为给我们打个电话都是有可能被感染的吧 你们知道么 我们穿着工作服被带到隔离酒店 方舱 很多人什么都没有带 有些人自己就有慢性病 药已经快吃完了 。

这下这些一方面是为了纪念我也曾经为这座城市拼过命 一方面是想和急救中心的那些领导说您没有 也许抗疫一定会胜利到你们没有享受胜利的资格 你们懦弱 胆小 毫无担当 对可能发生的情况完全没有任何预判预案 记住自己的嘴脸吧当密接人员靠近时你们声嘶力竭的呐喊别过来 寒了的是所有员工的心 当你们制服笔挺的出现在电视上讲诉多开了多少电话席位 出车辆又创历史新高 你知不知道有多少兄弟开到血尿？你不知道不配知道

