---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T00:03:57.515920+00:00
date: 2020-06-30T00:00:00.000Z
title: "突發新聞：美國商務部撤銷了香港特別地位"
author: "knifee"
tags: [國安法,反送中,香港]
---

北京時間2020年6月30日早6時，美國商務部發表聲明，撤銷了香港特別地位，包括優惠待遇的法規及出口許可例外。  
聲明鏈接（美國商務部官網）：  
https://www.commerce.gov/news/press-releases/2020/06/statement-us-secretary-commerce-wilbur-ross-revocation-hong-kong  
聲明原文：  
Statement from U.S. Secretary of Commerce Wilbur Ross on Revocation of Hong Kong Special Status  
  
[Wilbur Ross]( "https://www.commerce.gov/about/leadership/wilbur-ross")  
Monday, June 29, 2020  
With the Chinese Communist Party’s imposition of new security measures on Hong Kong, the risk that sensitive U.S. technology will be diverted to the People’s Liberation Army or Ministry of State Security has increased, all while undermining the territory’s autonomy. Those are risks the U.S. refuses to accept and have resulted in the revocation of Hong Kong’s special status.  
  
Commerce Department regulations affording preferential treatment to Hong Kong over China, including the availability of export license exceptions, are suspended. Further actions to eliminate differential treatment are also being evaluated. We urge Beijing to immediately reverse course and fulfill the promises it has made to the people of Hong Kong and the world.

            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-06-29
        
卡在回归日之前一天，这操作真的骚。不过，取消优惠待遇，这是意料之中的事
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-06-29
        
預料之中的事，只是沒想到來得這麼快。
        


            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-06-29
        
聲明中文翻譯：  
美国商务部长威尔伯·罗斯（Wilbur Ross）关于撤销香港特别地位的声明  
  
[威尔伯·罗斯]( "https://www.commerce.gov/about/leadership/wilbur-ross")  
2020年6月29日，星期一  
随着中国共产党对香港采取新的安全措施，美国敏感技术将被转移到人民解放军或国家安全部的风险增加了，同时破坏了香港的自治权。这些都是美国拒绝接受的风险，并导致了香港特殊地位的撤销。  
  
美国商务部已暂停对香港给予中国大陆优惠待遇的法规，包括提供出口许可例外。這種消除差别待遇的下一步行动也正在评估中。我们敦促北京立即改变政策方向，兑现其对香港和世界人民的承诺。
        


            
### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-06-29
        
习近平，包括王沪宁、栗战输，脑袋真的已经坏掉了。  
专干害人害已的事，重度神经病。
        


            
### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-06-30
        
b不知道到时影响会多大。但美金的兑换之后肯定麻烦，妈个鸡的
        


            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-06-30
        
需要指出的一點是：聲明中明確了改變香港政策的主體是中國共產黨，而不是中國政府，這應該是美國第一次在政府級別的聲明中明確針對主體是中共而不是中國政府或者用中國這種寬泛的指代。
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-06-29
        
就這樣還不夠, 777跟689的九族的英國籍也就撤銷. 支那共匪紅二代也要被拉清單.
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-06-30
        
还有呢！一项项来！
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-06-30
        
很好，下一步就是冻结中国更高级别官员资产了。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-29
        
攬炒成功，接下來還有其他的
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
knifee** 评论于 2020-06-29
        
[

> 需要指出的一點是：聲明中明確了改變香港政策的主體是中國共產黨，而不是中國政府，這應該是美國第一次在政...

]( "/article/item_id-426119#")所以中共倒台后一切有商量
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-06-29
        
这只是第一步，第二步就是港元。如果美国宣布港元与美元脱钩，这将是非常历害的震撼弹。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-06-30
        
順便把ps5 xbox s 給禁了  
以後沒港版玩了  
加速加速
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱 
Chiang** 评论于 2020-06-30
        
[

> 就這樣還不夠, 777跟689的九族的英國籍也就撤銷. 共匪紅二代也要被拉清單. 

]( "/article/item_id-426121#")实质拿到国籍很难撤销，绿卡，BNO，永居还OK。
        


            
### 品葱用户 **knifee 
米高扬** 评论于 2020-06-30
        
[

> 这只是第一步，第二步就是港元。如果美国宣布港元与美元脱钩，这将是非常历害的震撼弹。

]( "/article/item_id-426127#")  
嗯，港幣和人員制裁是下一步，聲明中已經說在對下一步行動進行評估了。
        


            
### 品葱用户 **abcdefghijklmn 
Dk2s** 评论于 2020-06-29
        
[

> 順便把ps5 xbox s 給禁了以後沒港版玩了加速加速

]( "/article/item_id-426128#")  
啊啊啊啊啊  
啊啊啊啊啊  
啊啊啊啊啊  
啊啊啊啊啊  
只除了這一項啊~~  
  
我覺得還行，已開始vpn，該去那去那，政府也管不了我要去那裡吃飯行街。
        


            
### 品葱用户 **atu** 评论于 2020-07-01
        
Commerce Department regulations affording preferential treatment to Hong Kong over China, including the availability of export license exceptions, are suspended.  --暂停（suspended）香港进出口优惠待遇  
  
暂停（suspended），话没有说死，如果中共回头还来得及。
        


            
### 品葱用户 **abcdefghijklmn** 评论于 2020-07-01
        
我覺得很好， 以後小粉紅不必要再罵香港， 大家平等。香港再也沒有自由行， 房地產大跌 ，我們大家都可以開始找一塊地學學耕田捕魚。 沒有人來黨鐵不必再浪費我們的稅金。也不必再建三跑， 生態保育大好事。 白天出門戴墨鏡戴口罩名正言順。真沒什麼不好，只要美國和世界願意做些什麼幹掉共産黨，一切都值，香港大成功。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20983)

