---
layout: default
Lastmod: 2020-07-22T10:15:25.456645+00:00
date: 2020-07-22T00:00:00.000Z
title: "如何看待一男子当场用铁锹打死一名老妇以及其孙女？"
author: "Deatholder"
tags: [恶性事件,张献忠]
---


### 品葱用户 **Deatholder** 提问于 7/22/2020
    
https://twitter.com/malau94428928/status/1285805990412091392?s=20
    
                

### 品葱用户 **牧之** 评论于 
        
标题里的“当场”应该是在描述受害人当场死亡吧？那位置应该放在铁锹后面修饰打死？
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
真他媽慘
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
我想知道那个“老板”是什么情况，要是也躺在ICU里...我觉得大家心里的天平就不一样了。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 
        
@不离不弃:我呸！那个老板就算当场撞死，他家属去报复杀人也是罪大恶极。
        
                

### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-07-22
        
建议带上详细信息  
  
他回忆，事情的起因要追溯到几月前的一起车祸，“当时开车带着老板在高速上，车上的东西比较多，没有能够刹住车，就追尾了，那天开车的时候我没有酒驾，不是因为这个问题出的车祸。”  
求助信息显示，车祸发生在今年4月9日，两人都有受伤。随后，王海波为老板垫付4万医药费，对方家属并未罢休，并找王家人的麻烦。  
  
直到7月16日，老板家属直接来到了王海波老家的屋中，将他3岁的女儿打成重伤，孩子的奶奶则是当场死亡。  
  
王海波称，因为不堪受扰，他便让母亲带着3岁的大女儿回了老家，自己则和妻子带着小女儿在外租房住，所以案发时他和爱人并不在家。  
  
至于对方为何打3岁孩子，以及孩子奶奶为什么死亡，王海波称有监控为证，但是，不愿讲述细节，也不愿告知对方联系方式，称监控录像已交给警方。  
  
村子里曾为王海波一家捐款，这笔钱被用来为他母亲举办后事，但是因为孩子目前的情况很危急，因此一直没有来得及处理后事的相关问题。“我们夫妻俩都辞职了，已经都没做了，现在都在医院陪孩子。”  
  
潇湘晨报记者随后与事发地的派出所取得了联系，一名工作人员表示，目前嫌疑人已经被控制，案件也已经移送给了刑警队，具体情况不便透露。  
  
王海波的代理律师则称，“目前嫌疑人已经被警方拘留，案件还处于一个侦破阶段。小孩被打不是因为误伤，确实是对方故意的。”  
  
  
  
衷心祝福这个老撒比能被艾刚老师宠爱几日，然后枪毙以平民愤
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-07-22
        
大家不觉得新闻中的解释很牵强吗？  
首先出车祸并不全是他的原因，而且他和老板都受伤了，这个老板会对他产生这么大的仇？  
第二，就算非常恨他，为什么不报复他而选择他的家人？  
第三，这样恶性的蓄意杀人，在天朝也是大案要案的，不达到一定层级的关系摆不平，这个老板的家属肯定要死刑的，既然自己也要搭一条命进去，为什么还要去做？买凶杀人之后躲起来或者偷渡不更好吗，何必让自己的亲属去杀人？  
我觉得这事不简单，再观察几天，看看后面还有什么信息。
        
                

### 品葱用户 **勇敢的心** 评论于 2020-07-22
        
支国人特别是底层人平时被欺压被残酷的环境折磨的都有一颗压抑的魔鬼的心，当哪一天碰到最后一根稻草压不住了就会对更弱势的人展开无人性的报复，这就是所谓的报复社会所谓的张献忠。  
地狱般的世界魔鬼的国度，地狱必生魔鬼，张献忠是魔鬼对地狱的拷问。  
支国张献忠化已经有这种趋势了，如果共党不尽快倒台不扭转底层这种残酷压抑的生存环境以后真的会是地狱般的盛景。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-07-23
        
刚在推看到了这个视频，我他妈的，这两个老头50年前，绝逼是造反派红卫兵。  
狗共毒入骨髓的人才能做这么冷血的事情，小女孩都下得了手。
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-07-22
        
描述的案件过程不合常理(开车出个事故能有这么大仇，老板家属亲自行凶都是疑点)，甚至被害人本身都吞吞吐吐。记者来采访被害人家属，他居然不愿意谈起因经过，也不愿意让记者去联系被告人，于情于理都说不通。  
  
而被害人律师的回答“别的不清楚，但确实是故意打小孩”和北京当局说的“别的不清楚，但64确实有解放军被杀”是相似的混淆视听转移重点的话术。  
  
合理怀疑有别的隐情，不建议葱油们在这种明显避重就轻煽动情绪的事件中轻易上钩站队。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-07-23
        
此事属实否？是否是用铁锹打死了老妇，打伤三岁小孩？  
如果属实，还需要考虑对方有什么隐情？？？  
我希望人类的下限是不断提高的，这种东西不算人类。
        
                

### 品葱用户 **伊卡洛斯** 评论于 2020-07-23
        
没有受过教育的人就和野兽没什么两样，在中国这个本科率不足百分之7的社会，发生这种事情我不觉得意外
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-07-23
        
下手的傢伙估計也是收錢辦法, 到底能有多冷血才能對一老一幼這樣往死裡打
        
                

### 品葱用户 **全城热恋管佩强** 评论于 2020-07-23
        
和之前所有在共匪国发生的事件一样，  
  
当雪崩发生的时候，  
  
没有一片雪花是无辜的。  
  
每个人心中的恶和阴暗面都构成了这个社会本身的原罪。  
  
重庆公交坠江事件是如此，  
  
北京校工砍人事件是如此，  
  
最近的贵州公交坠湖事件是如此，  
  
本帖中的事件仍然是如此。
        
                

### 品葱用户 **Retard** 评论于 2020-07-23
        
如果是我，如果他判的不是死刑或无期，我就搞几十斤硝酸胺，一电动三轮，两电池和升压模块，计时器，剩下的 DEUS IUDEX EST，假诺底层人没有这样的决心，那我们永远都只会是奴隶，假如人人都能有决心去以牙还牙，加害者必然不会如此猖狂
        
                

### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-07-22
        
整件事看起來都是疑點重重。  
  
為什麼司機老闆在收到四萬元賠償金後，仍要求他的家屬去報復。  
  
而且報復也不應該搞出人命，最後殺人者還喝農藥自殺了，是真的自殺還是被自殺的?  
  
目前只有司機一方的說辭，老闆也沒出來說明事件。
        
                

### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-07-23
        
古人云:还是那句老话说的好《穷山恶水刁民》  
  
  
  
           为什么要二十字啊
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-07-22
        
好慘。。。。  
  
最近我婆婆看祖國電視劇春草，有一幕說到討債。  討債一方凶神惡煞，女主白蓮純淨聖母。  不過討債有一句台詞倒是讓我印象深刻，他們說他們也沒有辦法，也快要走投無路了。  我不是為兇手們辯護，可能對方老太婆不知道說了什麼，本來就吵得不可開交，書讀的極少可能又被農村老婦言語攻擊的頭腦不清，加上天氣炎熱兼覺得自己已經走投無路？？  
  
中國人不是有一句不要趕瘋狗入窮巷嗎，不是檢討被害人。  我覺得這件事背後縮影就是中國經濟崩盤，底層開始人吃人了？？
        
                

### 品葱用户 **pincong9898** 评论于 2020-07-23
        
1\. 都是农村人  
2\. 有隐情没说,据说两家是亲属,有其他的瓜葛,打人的人事后喝农药自杀  
  
不要拿着道德大棒开喷, 如果熊孩子和熊家长天天在你家楼上每天18小时的不断折腾制造噪音,你看你有杀人的心没?中国尤其村镇,垃圾人口多到什么程度都不知道?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28813)

