---
layout: default
Lastmod: 2020-07-15T03:16:55.602514+00:00
date: 2020-07-14T00:00:00.000Z
title: "川普签署了《香港自治法》"
author: "假行僧"
tags: [香港,川普]
---

[https://www.marketwatch.com/story/trump-signs-bill-holding-china-accountable-for-oppressive-actions-in-hong-kong-2020-07-14]( "https://www.marketwatch.com/story/trump-signs-bill-holding-china-accountable-for-oppressive-actions-in-hong-kong-2020-07-14")

            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-14
        
这就是华寡妇狂发11推骂街的原因吗？
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-14
        
[

> 这就是华寡妇狂发11推骂街的原因吗？

]( "/article/item_id-439981#")  
川签字的消息刚出没多久，华的无能狂怒应该是在之前？不太清楚由头
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-15
        
好像半小時前才宣佈簽的，我看了一陣子live,到現在爲止大概總結爲:  
\-香港自治法成立  
  
\-香港特別地位取消，包括免稅政策，也不能對香港出口敏感軍事材料  
  
\-罵Joe Biden 罵了剩下的28分鐘
        


            
### 品葱用户 **汪汪** 评论于 2020-07-15
        
等9点中国股市开市。
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
汪汪** 评论于 2020-07-15
        
[

> 等9点中国股市开市。

]( "/article/item_id-439984#")  
想起了前几天杀入A股ETF的葱友...希望还能来得及逃...
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-07-14
        
川普宣布用行政命令结束香港的特殊地位，把香港视为同中国一样，香港人揽炒成功。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-15
        
既然文件上结束香港的特殊地位  
  
那什麼時候索尼微軟才會結束在香港的遊戲機業務 ?  
  
攬艸還得看資本退出的態度  
  
美國就是這一點被中共吊打  
  
美國以商立國  不能像土共可以對中資下命令 (因為都是國資)
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
hun** 评论于 2020-07-14
        
[

> 好像半小時前才宣佈簽的，我看了一陣子live,到現在爲止大概總結爲:-香港自治法成立-香港特別地位取...

]( "/article/item_id-439983#")  
  
出口敏感军事技术之前就取消了，如果就这两条基本就绥靖川伯伦盖棺定论了。
        


            
### 品葱用户 **feefee 
killreddragon** 评论于 2020-07-15
        
[

> 出口敏感军事技术之前就取消了，如果就这两条基本就绥靖川伯伦盖棺定论了。

]( "/article/item_id-439996#")  
还有是制裁银行，按中国税率加征香港关税， 觉得还是不够
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf 
hun** 评论于 2020-07-14
        
[

> 好像半小時前才宣佈簽的，我看了一陣子live,到現在爲止大概總結爲:-香港自治法成立-香港特別地位取...

]( "/article/item_id-439983#")  
哈哈哈，川总到哪都秀得不行
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-07-15
        
下一步目标： 港币美元联系汇率
        


            
### 品葱用户 **中华民国遗民** 评论于 2020-07-15
        
又是到截止生效日期的前一天才签。。。  
  
这算不算表现了川消极得态度？   
  

> 禁止处理任何美国管辖范围的外汇交易

  
  
这条是不是意味着港币与美元拖钩？
        


            
### 品葱用户 **SightSaver 
汪汪** 评论于 2020-07-15
        
[

> 等9点中国股市开市。

]( "/article/item_id-439984#")  
这个不好说，有国家队托市，全看国家心情。
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-15
        
川普的消極態度確實配不上本蔥川楓的期待😂，希望他只是一時為了選情不敢到處得罪人，等選後再動刀。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
killreddragon** 评论于 2020-07-14
        
[

> 出口敏感军事技术之前就取消了，如果就这两条基本就绥靖川伯伦盖棺定论了。

]( "/article/item_id-439996#")  
  
该法案授权美国政府部门以金融等制裁手段惩罚实施恶法、侵蚀香港自由的中国大陆与香港官员\[2\]、镇压香港示威者的警察\[3\]以及与制裁对象进行业务往来的相关实体\[4\]。此法案制裁级别分为两级，对破坏香港自治与自由的中国大陆和香港官员施加“一级制裁”，对所有与之有业务往来的金融机构施加“二级制裁”\[5\]。违反制裁令者，最高判囚20年，罚款100万美元\[6\]。  
  
禁止被制裁公司或个人买卖或持有美国物业（包括行使权益）；  
拒绝个人签证，拒绝被制裁的个人、金融机构公司代表或控股股东入境；  
禁美国财经机构提供贷款及信贷；  
禁止被制裁公司成为美国国债主要交易商；  
禁止成为美国政府或政府基金的存款机构；  
禁止处理任何美国管辖范围的外汇交易；  
禁止美国管辖范围内的任何信贷或支付交易；  
限制或禁止向被制裁外国金融机构出口或转移商品、软件或技术；  
禁止任何美国人向被制裁金融机构投资或购买大额股权、债务  
  
这种制裁还想怎样 派海豹把人抓回来吗……
        


            
### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-07-14
        
这法案那法案签了一厚摞，到现在也没见共产党政治局委员被制裁
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说 
killreddragon** 评论于 2020-07-15
        
[

> 出口敏感军事技术之前就取消了，如果就这两条基本就绥靖川伯伦盖棺定论了。

]( "/article/item_id-439996#")  
  
今天的行政命令算是個非常好的開端啊。  
拖到最後一刻還是簽了，又附贈一個行政執行命令，應該給他鼓鼓掌。  
  
未來按該法規定會有一系列的制裁措施。  
川川妥不妥協也要看未來制裁名單都有些什麼人，什麼企業。😉  
  
復讀台灣蘋果對這個法的解釋，供各位期待未來發展。  
  

>   
> 《香港自治法》最先是由共和黨籍參議員杜美（Pat Toomey）與民主黨籍參議員范霍倫（Chris Van Hollen）5月21日共同提出，據法案內容，美國國務卿在法案生效的90天內，須向國會提交報告，列出助長中國政府未能履行《中英聯合聲明》或《基本法》義務的「外國人士」（個人或實體），行為包括：令港人無法享受集會自由、言論自由、新聞自由、司法獨立、無法參與民主選舉，或有損香港高度自治，制裁對象包括：鎮壓示威者的港警及實施《港區國安法》的中共官員、港府官員。  
>   
> 在這之後60天內，國務卿也須列出在知情下卻仍與上述人士有大量資金往來（重大交易）的外國金融機構。法案明訂，上述人士遭點名後，美國總統得以施行凍結資產、拒發簽證或拒絕入境等制裁措施，但最晚一年內應實施制裁。由於名單可依情況隨時更動，代表該人士若一年內沒有被除名，就會面臨遭強制制裁命運。  
>   
> 法案也要求總統在一年內，對遭點名的外國金融機構實施法案中所列9項制裁的至少5項，並最晚在2年內採取全項制裁。可動用制裁包含：限制與美國交易、禁止使用美元結算、禁止美國銀行放款及提供信用額度、禁止美國公民大量投資或購買該機構股票或債券，及拒絕該機構管理人員或擁有控股權益股東入境等。
        


            
### 品葱用户 **反贼一号** 评论于 2020-07-16
        
这个关键时刻股市才要涨呢，不然一尊的颜面何在？
        


            
### 品葱用户 **世袭太监王沪宁 
trtrtr2** 评论于 2020-07-16
        
[

> 这法案那法案签了一厚摞，到现在也没见共产党政治局委员被制裁

]( "/article/item_id-440014#")  
陈全国被你开除出中央政治局了吗？
        


            
### 品葱用户 **trtrtr2 
世袭太监王沪宁** 评论于 2020-07-16
        
[

> 陈全国被你开除出中央政治局了吗？

]( "/article/item_id-440023#")  
  
感谢提醒
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-15
        
反正签了被骂 签的慢也被骂 不签简直不是人 😗 香港人还会感谢下卿卿 中国人和一些人恨不得他第二天就下台去死
        


            
### 品葱用户 **MyWolf 
北美carl** 评论于 2020-07-15
        
[

> 反正签了被骂 签的慢也被骂 不签简直不是人 😗 香港人还会感谢下卿卿 中国人和一些人恨不得他第二天...

]( "/article/item_id-440042#")  
我觉得还好，有不同的声音是值得鼓励。不然品葱上一面倒地，并盲目地捧川或倒川，看久了也是会恶心的
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
MyWolf** 评论于 2020-07-16
        
[

> 我觉得还好，有不同的声音是值得鼓励。不然品葱上一面倒地，并盲目地捧川或倒川，看久了也是会恶心的

]( "/article/item_id-440064#")  
嗯哼 挺好玩的 两方轮流失声😂
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-15
        
對某些人來說還挺打臉的
        


            
### 品葱用户 **midimo** 评论于 2020-07-15
        
港股今天还是涨。炒美股要跟着川普，炒港股不能跟他。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-15
        
我觉得大家有的操之过急了 一天吃个胖小子是不可能的 我看大家的意思 最好美军的2艘航母直接开去香港 占领香港 可能吗？ 现实吗？  
  
总体来说 川普在有序推进对华强硬的政策  
  
华为被各国抛弃 这个立场达成一致 不是轻易取得的 川普政府是做了工作的  
  
南海问题立场协调 看看Pompeo的最新声明 以及之前东盟的联合声明 说明美国是动了起来的 跟越南关系加强 菲律宾转向美国 这些都是非常积极的  
  
对香港问题 看看各国的反应 几乎所有西方国家废除了与香港对引渡条约 这是什么意思？美国也在一步一步做 国安法提出到现在 不到2个月 你要美国一步到位 可能吗？现实吗？ 美国政府又不是中共 香港民主派初选之后 中共恐吓 Pompeo已经发出声明支持了   
  
考虑禁止Tiktok 可能终止中资会计协议 美国一步一步在做 但是这些都是需要舆论准备的 就是先吹风   
  
美国正在一步一步的实施对华强硬政策 但需要时间去实现 陈全国的制裁已经发出 对林郑的还会远吗？今年要大选 你们也要想想 有些政策的提出也要配合大选的时间轴 不考虑美国的利益 可能吗？ 美国现在的政策走向与各位的方向大体一致 但真的需要耐心 罗马不是一天建成的 我始终认为大招在9月才会放出 配合总统大选   
  
最后说一句 如果让北京拜登上台了 各位就满意了？到时候准备哭晕在厕所吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21623)

