---
layout: default
Lastmod: 2024-01-12T23:44:17.741219+00:00
date: 2024-01-12T23:44:16.859440+00:00
title: "司马南成了俄国宣传员以造谣为业"
author: "方舟子"
tags: [司马南,泽连斯,谣言,乌克兰,俄国，新语丝]
---

司马南成了俄国宣传员以造谣为业

·方舟子·

我以前已经多次批评过司马南散布谣言，但他并没有因此收敛，反而变本加厉。最近一段时间，他每天都要散布几条谣言。他散布的谣言可以分成两类：一类是为反美散布的关于美国的谣言，还有一类是替俄国做宣传散布的关于乌克兰的谣言。

我们先说他关于美国的谣言。司马南发过一条微博，质问“美国那口锅有多大”。他说中国现在在搞登月工程，已经发射了“玉兔二号”登月车上去，因为从月球表面传到地球的信号非常微弱，要用到亚洲最大的天线，也就是所谓的“锅”来接收，这口锅的口径有70米。司马南说，当年美国也号称搞了登月，从月球到地球的信号这么弱，美国当时居然还做了电视直播。那么请问，美国当年用的那口锅有多大？

司马南其实是在暗示，美国当年的登月是假的，他不相信美国那时已经有这么大的“锅”了。我查了一下，司马南以前就说过，美国当年的阿波罗登月是假的。这当然不是司马南炮制出来的谣言，而是已经有好多年历史的反科学的阴谋论，我以前已经多次写文章、做视频节目驳斥过。司马南现在已经堕落到连这种反科学的阴谋论也去宣扬的地步，就是因为它能够反美。

美国当年那口“锅”有多大？跟中国用的“锅”口径一样，也是70米，就在加州Goldstone。司马南以为美国那时做不出这么大的“锅”，其实人家早在1958年就已经做出了那么大的天线了，中美科技的差距就是这么大。而且，为了阿波罗11号登月的直播可不只是动用了这口“锅”，还用到了澳大利亚的一口“锅”，那个比较小，口径是26米。还用到了澳大利亚帕克斯天文台的射电望远镜，那个望远镜就很大，口径有64米。

司马南在这篇微博里还顺便造谣了印度，说印度最近也往月球上发射了一个神秘的东西，然后就消失了，没有任何信号传回来。印度发射的探测器“月车3号”非常成功，而且还有重大的发现。有人归纳说有4个重大发现，包括在月球南极发现了硫元素。倒是在差不多同时，俄国也发射了一个月球探测器，结果失败了，消失了。莫非是司马南把俄国跟印度的月球探测器搞混了？

司马南还说，美国最高法院最近做出了判决，川普不会因为国会骚乱的事丧失参选美国总统的资格。这也是一个谣言，美国最高法院并没有对此做什么判决。美国最近的确在讨论川普究竟有没有资格参选总统，因为美国宪法有一个修正案规定，参与叛乱的人没有资格担任公职。所以有一个共和党的总统参选人到法院去起诉川普，要求取消他参选总统的资格。但法院判决这个人没有资格起诉，至于川普能不能参选总统并没有判决。这个人对判决不服，上诉到最高法院，最高法院不予受理。最高法院对上诉案件绝大部分都是不受理的，也没有说原因，就是不受理。所以，最高法院并没有对川普有没有资格参选总统做出判决。

目前看来，拜登要竞选连任，他肯定是民主党的总统候选人。而共和党是川普的呼声最高，所以明年很可能又是拜登和川普对决。司马南对此嘲笑说，现在就是两瓶可乐摆给美国人来选，一瓶是可乐，另外一瓶还是可乐，说美国人有民主，其实是没有选择的。有两瓶口味不同的可乐让人们来选更喜欢喝哪一瓶，也是一个选择，也是一种自由。这不像中国，硬塞一壶尿让你喝，你还不能说尿不好喝，还必须赞美这尿多么多么美味。自己搞得这么恶心，还有什么资格去嘲笑美国人只有可乐可选？

我们再说一说司马南散布的关于乌克兰的谣言。乌克兰总统泽连斯基最近到加拿大议会发表演讲，演讲完后，加拿大议会的议长口头表彰了一个快100岁的乌克兰裔加拿大人，说他二战时是抵抗俄国的英雄。后来查出这个人当时加入的是德国纳粹，结果就变成表彰纳粹了，摆了一道乌龙。舆论大哗，这个议长就道歉、辞职了。

司马南嘲笑说，这本来就是加拿大总理小土豆为了取悦乌克兰的纳粹总统精心安排的。这就是谣言。加拿大总理控制不了议会，议会是由议长控制的，去请纳粹并表彰他，完全是议长自己做出的决定。议长很无知，摆了一个乌龙，他也承担了责任，已经辞职下台了。所以，还揪着这事不放，是很不应该的。更何况把乌克兰说成是什么纳粹国家，把泽连斯基一个犹太人说成是纳粹总统，这完全就是在为俄国入侵乌克兰找借口，是在美化俄国的侵略行为。

司马南还说，一个叫“Nation”的杂志报道，泽连斯基到纽约联合国大厦演讲时，泽连斯基夫人到纽约的一家精品店购买了100多万美元的珠宝，被店员认出来了，还在网上晒了100多万美元的购物单。司马南说的“Nation”并不是美国那家著名的杂志，而是阿尔及利亚一家叫Nation的网站，那是一个假新闻网站。这完全是一个假新闻，它晒出来的100多万美元的珠宝购物单，购物日期上写着9月22日，而泽连斯基夫妇那一天在加拿大，怎么可能去纽约的珠宝店购物呢？而且，泽连斯基夫人有那么傻吗？她如果真要花那么多钱购买珠宝，不可能自己大摇大摆地跑到珠宝店去，完全可以派一个人去买。乌克兰现在正急需美国的援助，而美国也一直盯着乌克兰腐败的事情，泽连斯基夫人怎么可能傻到公然让美国人发现她很腐败的地步呢？即使她很腐败，也不可能这么明目张胆，只要有点脑子就知道，这个是极其拙劣的谣言。

司马南还散布了更拙劣的谣言。他说，泽连斯基宣布辞职了。为什么辞职了？司马南一二三四五，一条一条地分析。总的来说就是，乌克兰现在在战场上节节败退，俄国节节胜利，泽连斯基看到没有希望，不玩了，宣布辞职了。这个谣言当然很拙劣。宣布辞职的报道在哪里？没有任何关于他辞职的报道。司马南可能也因为的确找不到报道，后来就改口说泽连斯基是私下请辞。向谁请辞？说是向美国请辞。既然是私下向美国请辞，司马南你怎么知道的？做梦梦见的吗？而且，泽连斯基是民选总统，是乌克兰人民投票选出来的总统，他向乌克兰人民负责，又不是美国任命的，怎么可能向美国请辞？美国又不是他主子。你司马南把俄国当主子，就以为别人也会把美国当主子吗？

司马南先是在微博上散布这个谣言，当即就被我说是弥天大谎，所以他后来录制视频节目时也承认这是网上的谣言。但是，他在节目里还在一二三四五地分析泽连斯基为什么要辞职。明明知道那是一个谣言了，还要把它当成真的，说泽连斯基不玩了，要辞职了，这不非常可笑吗？

其实，泽连斯基是一个非常坚强的人，是不可能辞职的，局势再恶化也不会辞职，更何况乌克兰现在的局势并没有恶化，反而在好转。因为泽连斯基以前是一个喜剧演员，所以一开始大家是不看好他的。俄国刚刚入侵乌克兰、打到基辅城下时，很多人都以为泽连斯基这次会吓破胆，要逃跑了。甚至还有报道说，有西方国家领导人劝泽连斯基撤退，流亡国外组成流亡政府。结果泽连斯基就是不走，就是要在基辅坚持下去，还拍视频表明，自己一直呆在基辅领导抗战。司马南当时也造过谣，说泽连斯基已经逃跑了，留在基辅的是他的替身，或者是用特技拍的视频。如果没有泽连斯基出乎人们意料的坚强，乌克兰早就亡国了，俄国早就得逞了。这就是为什么那些俄国的支持者如此痛恨泽连斯基，一直要造他的谣，一直要嘲笑他是什么戏子的原因。

司马南散布的这些谣言，有的明显就是俄国政府打的信息战，他在替俄国政府当宣传员。他以前就这样，只不过最近这段时间更频繁了。他散布的这些谣言，都是有人给他喂料的，有人帮他收集，他的视频也有一个专业团队在帮他做。他背后有公司在运作，这家公司的老板就是强奸犯、贪污犯饶谨。饶谨最近跟几个中国的网红一起访问了俄国，包括周小平和王芳夫妇。王芳还跑到俄军屠杀乌克兰儿童的那家戏院去高歌，唱《喀秋莎》。

很可能是饶谨在俄国接到了任务，拿到了钱，要加大对俄国的宣传、加大反乌克兰的宣传。乌克兰现在的反攻虽然进展缓慢，但还是有进展的。特别是乌克兰把俄国黑海舰队在克里米亚的总部炸了，黑海舰队已经撤出了克里米亚，所以现在战场上的形势对俄国不利。俄国本来在国际上就非常孤立，愿意公开支持它的国家屈指可数，在背后支持它的国家会多一些。中国也在背后支持它，这是俄国非常需要的，所以就需要在中国做宣传。而信息战要打到中国来，就需要司马南这种有影响力的公众人物来替它做宣传。俄国现在在战场上的形势很不好了，当然就更需要加大宣传。

再退一步说吧，即使不是俄国政府布置的任务，也是为了流量去造这些谣言，因为目前吹捧俄国、反对乌克兰很有市场。有很多中国人缺乏起码的同情心、共情心，没有人性，非但对于被侵略的一方不同情，反而去支持像俄国这么凶残的侵略者。这么拙劣的低级谣言都有市场，就是因为受众群体非常愚昧，也是没有人性的。赚这种人的钱，赚这样的流量，以造谣为业，不就是以骗人为业吗？跟司马南自己当年揭露的那些骗人的气功大师有什么区别呢？人最可悲的就是，到最后变成了自己以前反对的那类人。

2023.10.05录制　　2023.11.21整理

(XYS20240107)

