---
layout: default
Lastmod: 2020-05-28T13:10:35.728769+00:00
date: 2020-05-27T00:00:00.000Z
title: "港女提港人移居台灣五大訴求 是否割地劃租界的概念?"
author: "a45298"
tags: [難民法,國安法,移民,香港]
---


### 品葱用户 **a45298** 提问于 5/27/2020
    
「中國人大日前強推《港版國安法》，授權中國國安機關在香港設置分支機構，引發民主派人士一片譁然，認為一國兩制已名存實亡。不少香港人對香港未來的前途紛紛感到憂心，移民海外也因此成為了香港人的熱門話題。  
  
一名香港網友26日在推特上推文，列出對台灣的「5大訴求」，希望台灣政府協助港人；她也強調 :「我相信台灣對手足的幫助」。  
  
香港網友Mary Schulz在推特提出的「對台5大訴求」：  
1、香港人自入境台灣之日自動得到永久居住權  
2、台北、高雄等六地必須劃出生活區給港人生活  
3、港人生活區必須貫徹港人治港高度自治方針，保持司法行政獨立  
4、香港人同時擁有參與台灣大選的政治權利  
5、台灣健保勞保等所有權益港人一併享有  
  
貼文下方吸引許多網友討論，有網友留言表示 :「中華民國及領土範圍，不歡迎打砸搶燒的香港暴民們，英國首相歡迎你們，請去英國當暴民，謝謝」、「香港是從英國殖民回歸中華人民共和國，台灣一直都是中華民國，兩者根本不一樣」、「這一幫難民要求不少，這是要逼死蔡英文啊」，還有網友不爽的表示，這明明是在台灣劃香港租界的概念啊!  
  
  
但另一派網友則認為 :「台灣如真能實施，港人之福，華人之光」、「支持！」、「熱淚盈眶，這是怎樣合理的要求啊」、「我支持這個想法，台灣如果是民主社會，就應該為熱愛自由民主的香港人提供一切幫助，應該專門劃一塊土地分給香港人居住，並進行日常的軍事訓練提供武器裝備」。  
  
總統蔡英文稍早則表示，關於強化對港人的協助，今天早上已和行政院長蘇貞昌進行討論，會請行政院提出香港人道援助行動專案，由陸委會負責盤整資源，透過跨部會協調來進行，包括對港人的居留、安置、照顧，要在最短時間內提出完整、明確的規劃。」  
  
我是台灣人，這些要求我覺得有點太過火了吧（汗），如果今天台灣是澳大利亞或加拿大等擁有廣大國土的國家，我會舉雙手贊成，問題台灣一直都是地窄人稠的國家...個人感覺最理想是台灣當作中繼站，後續大部分香港難民轉去肯幫忙的歐美國家。
    
                

### 品葱用户 **lenfer** 评论于 2020-05-27
        
這看起來就是在挑撥，就算不是，也不用太認真看待，因為此推文一出馬上被一堆粉紅五毛複製到處貼，代表與他們的目標一致。就算原推作者真的是香港人，香港手足們應該也不會支持這樣的風向。  
  
我在回應最後面隨便貼幾個（只是冰山一角），請自行去他們的 profile 多看一點，有幾個連簡轉繁都轉不完全。根本一搜一大把，我昨天還特別用這串來擴充我的消音名單，沒想到現在搜又出現一大堆。  
  
補充：  
  
我昨天就看到這系列，本來沒什麼感覺的，覺得就跟五毛在蔡英文推特下面刷台蛙一樣蠢。但是現在看到這篇，又去看了八卦板，反而覺得有點擔心：臺灣人看到這個真的需要懷疑嗎？都身處資訊戰熱區這麼久了拜託敏感一點，順手查一下資料就能破解的招數，不要拿來太認真討論，這就是資訊戰的虛耗效果。  
  
再次補充，特別給原 po @a45298  
  
你說不敢亂臆測發文者身分，但其實只要其路線跟目標跟中共一致的人，發文者身分根本不重要。只要知道言論是從推特出來的，新聞又有提供帳號，就可以自己查，推特不用註冊就可以看資訊。用內容一搜，再看幾個人的 profile，輕易就會發現此內容被五毛大量轉發。這單獨一個原始發文者的真正身分根本不重要，不要見樹不見林。重點是你看到這樣的現象，就不該把這當作主流香港抗爭者的訴求。  
  
香港人也是一樣，就算真的有港人初見時同意這樣的想法（我不同意，但並不責怪無助港人會如此希望），看到這個路線跟中共的網軍這麼合，就該注意這樣的訴求是不是有什麼問題。  
  
對這樣的挑撥最好的處理方式就是無視，不要去回應，直接拿來當推特黑名單。有興趣也可以試著檢舉帳號但可能沒什麼效果。我看到有人建議整理一串名單，既然他們愛講訴求就把他們說成港獨。但是這如果是中共在操作，應該也不會有效。  
  
總之這種帳號是完全不可能跟他們說理的。像這樣發一篇文認真對那幾個訴求講自己的意見根本就已經失策。我也看到推特上有些認真去分析的台灣人，覺得有點擔憂。這最大的問題就是如果有人不小心認真論述中間有什麼誤解，有人看不過去出來解釋，互相就會顧著跟對方爭論而忘記這從一開始就是操作。一開始是假的，吵到最後反而真的有齟齬了。  
  
網軍留言：  
  
https://twitter.com/HenryAndrosen/status/1265317411659452416  
  
https://twitter.com/peacewithlooove/status/1265696096715706373  
  
https://twitter.com/rllF0UFyIQLB7UO/status/1265682757386039297  
  
https://twitter.com/qiangyu\_jin/status/1265681179463741446  
  
https://twitter.com/JeremyBapa/status/1265675410353696768  
  
https://twitter.com/l79DcW0p8Ww1Xqj/status/1265651840911323138  
  
https://twitter.com/Achille36995616/status/1265646193494896640
        
                

### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-05-27
        
明显是中共特务挑拨港台矛盾。正常有理智的港人不可能如此愚蠢。
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-05-27
        
[https://twitter.com/darknetgir1/status/1265236532111106048]( "https://twitter.com/darknetgir1/status/1265236532111106048")  
根本不是香港人 他只是蘇州人來港讀書  
字數 字數
        
                

### 品葱用户 **绿之芹** 评论于 2020-05-28
        
香港人路過，雖然在ptt上看香港人被罵看得有點心傷  
  
不過換過角度看，這個Mary Schulz提出這「對台5大訴求」也是好事  
  
這樣也好適當提醒台灣人不要婦人之仁，對港人的移民申請要更加謹慎嚴謹
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-05-28
        
如果个别台湾网友连这么明显的共匪都看不出来，都能上钩，那也是傻子。
        
                

### 品葱用户 **emerycheng** 评论于 2020-05-28
        
WTF.   
我希望這類言論能夠被忽視。  
我們沒有這樣要求過台灣，亦不會有這樣無理的要求。  
台灣，你們也有你們自己的困難，我們都明白。  
大家加油。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-05-28
        
光那個 **熱淚盈眶 **  
  
就知道是支共假扮的  
  
支共用語很容易看
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-28
        
要求自治又要求參與台灣大選的政治權利？我沒有看錯吧？
        
                

### 品葱用户 **殺朱拔毛** 评论于 2020-05-28
        
反串吧?   
  
不過那也不是重點，真要幫香港就把一些政治犯如黃之鋒那類來台就好，其他門檻就是600萬，600換取民主自由真的太便宜，港人也不是白癡，能選擇的話台灣絕對不是第一優先。  
  
說到港人，雖然目前大家站在一起，但不得不抱怨，以前的港人給英國殖民就有優越感了，而之後北京奧運更是把中國認同感拉到最高，現在才知道共產黨的惡，才開始跟落後的台灣人喊話，這點是滿好笑的。
        
                

### 品葱用户 **茜茜是一只猫** 评论于 2020-05-28
        
之前有个帖子建议台湾应该要更加严格的把关，我找不到那个帖子来着。  
我也赞同那个提议，毕竟肯定就有蓝丝甚至是黑警趁机混进来。  
  
台湾必须要先保护好自己再来选择性的接受香港人。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-05-28
        
這陣子太多這類帖子令我合理懷疑有人在帶風向
        
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-05-27
        
首先我不确定这是真的还是有人在故意反串搞事。  
如果是真的的话——我是说如果——那么这确实过分了，你这是把台湾当什么了？台湾是你的附属国还是殖民地？有本事向中共提这种要求去，欺负台湾善良吗？  
再说，谁能确保真这么干之后放进来的就一定是香港手足，而不是蓝丝和大陆粉红呢？  
  
但是，我觉得这大概率是五毛在挑事，因为这种名为请求实为逼迫的语气，很像一部分大陆人的风格。“咱俩是好朋友，一伙的，所以你要帮我，必须帮我，不帮我你就不是我的朋友”，这是很经典某些大陆人的话术
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-28
        
台湾政府只能在优先保障台湾公民、不损害台湾公民利益的情况下，量力而为。台湾政府只对台湾公民有义务，至于其他国家或地区的公民，台湾政府并没有义务。除非台湾患上了白左病，不然台湾必须保障台湾公民的利益。
        
                

### 品葱用户 **XJPCS** 评论于 2020-05-27
        
這麼無哩頭又厚顏無恥的要求，也只有五六七八毛想得出來。頭好痛，開始理解為何有些少數份子想換官方語言了，跟中國用同一個官方語言就特別容易收到一些莫名其妙的假消息跟偽裝成台灣香港人的共匪。突然好想跟新加坡一樣改用英文當官方語言...
        
                

### 品葱用户 **twitch_chat** 评论于 2020-05-28
        
看到1就感到她是個弱智  
  
1到5不單單是訴求，根本就是命令  
  
這種垃圾文根本沒有轉發的意義
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-28
        
在已經很小的台灣劃租界？  
  
不是得寸進尺就是腦袋有問題  
中共特務吧？
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-05-27
        
確實此文這種不符常理的用港人提過份要求來成文.較像中共故意挑撥.  
明理的港人不可能提這種東西.也只有中共的同路人會用這種下三濫的手段.  
  
台灣是支持香港自由.自然不是欠香港.以往也沒收他們的稅.照理是沒有服務他們的必要.遑論要求.  
有限的收留是基於人道立場.也需考慮台灣安全與台灣人的利益.  
  
瘟疫哪來的?香港問題哪來的?北韓與各專制政權誰輸血的?滲透各國媒體.政界.把中國人當器官庫.集中營.刨祖墳.強拆.  
司法不公.貪腐.鎮壓.箝制言論.中國境內各種人權問題.....全他媽都是中共幹的.  
我個人是主張聯合世界各國.直接對中共發起討閥.滅共可以一次解決這世界八成以上問題.
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-05-27
        
拜拓  
這麼明顯的五毛你都看不出來嘛  
更何況早有人挖出來他是蘇州人
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-05-27
        
她在自己的推特中有說了，她是蘇州人，支持港獨，參加反送中，不是香港人。
        
                

### 品葱用户 **KimmyGray** 评论于 2020-05-28
        
根据《宣统帝退位诏书》，中华民国继承了清朝的领土，**香港应该归还给台湾，而不是北京**。  
  

> 奉旨  
>   
> 朕钦奉隆裕皇太后懿旨：前因民军起事，各省响应，九夏沸腾，生灵涂炭。特命袁世凯遣员与民军代表讨论大局，议开国会、公决政体。两月以来，尚无确当办法。南北暌隔，彼此相持。商辍于途，士露于野。徒以国体一日不决，故民生一日不安。今全国人民心理多倾向共和。南中各省，既倡议于前，北方诸将，亦主张于后。人心所向，天命可知。予亦何忍因一姓之尊荣，拂兆民之好恶。是用外观大势，内审舆情，特率皇帝将统治权公诸全国，定为共和立宪国体。近慰海内厌乱望治之心，远协古圣天下为公之义。  
>   
> 袁世凯前经资政院选举为总理大臣，当兹新旧代谢之际，宜有南北统一之方。即由袁世凯以全权组织临时共和政府，与民军协商统一办法。总期人民安堵，海宇乂安，**仍合满、汉、蒙、回、藏五族完全领土为一大中华民国。**予与皇帝得以退处宽闲，优游岁月，长受国民之优礼，亲见郅治之告成，岂不懿欤！钦此。

  
  
根据《南京条约》，香港岛是永久割让。  
...the Island of Hongkong, to be possessed **in perpetuity** by Her Britannic Majesty, Her Heirs and Successors, and to be governed by such Laws and Regulations as Her Majesty the Queen of Great Britain, etc., shall see fit to direct.  
  
租借99年的说法来自《展拓香港界址专条》（The Convention Between Great Britain and China Respecting an Extension of Hong Kong Territory）**条约原存于中华民国外交部，现典藏于台北市外双溪国立故宫博物院。**根据条约，英国只是“租借”，主权依然属于清国，1912年之后主权移交给中华明国。  

> 英国向清廷**租借**九龙和新界以北、深圳河以南地方及附近逾200个离岛，**为期99年，到1997年6月30日届满。**该部分土地即被香港政府划为新九龙和新界。惟清政府当时坚持保留九龙寨城管治权，并且可以继续在该处派驻官员，所以九龙寨城并没有落入英国管治中。

  
  
1949年共产党在北京建国，中华民国退守台湾，但北京和民国之间没有签订任何条约，中华民国也没有把任何领土主权让渡给北京政府，包括香港。  
  
英国对香港并无主权，只是租借。主权按《宣统帝退位诏书》移交给中华民国。《中英联合声明》将原本属于大清国（后属于中华民国）的领土归还给北京的伪政权，是非法文件。  
**因此，台湾有权声明对香港拥有主权。**
        
                

### 品葱用户 **asd123088** 评论于 2020-05-29
        
利益申報:香港人  
不否認香港人之中亦有弱智  
但Twitter很多都是5毛扮香港人  
好像譚德菜那次  
5毛扮台灣人洗版nigger  
  
希望台灣人理解
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-05-28
        
這種拱火的 明顯是正話反說 - 你們台灣不是支持香港嗎 我就提出香港的"要求" (極端化 無邏輯化)看你們接不接受 不接受就是虛偽  
寫這個的三種可能 藍絲反串 大陸人(或海外大陸移民)反串 台灣紅統反串  
  
 看作者名字 mary schultz? 這是蘇州人嫁給了德國裔北美/澳洲移民嗎？
        
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2020-05-27
        
如果連這種程度的反串都看不出來，有一句共味很重我雖然很討厭但很適合的話。  
  
「不是蠢就是壞」。
        
                

### 品葱用户 **abcdefghijklmn** 评论于 2020-05-28
        
你們要考慮一件事， 現在共產黨不停在我們中間製造分裂。  
就我在香港長期生活之後的感覺， 香港人竟然能做成這場運動， 後果不會叫別國人來收拾， 這不太像真香港人說的話。  
  
希望台灣就算是收香港民眾， 也不要把親共的藍絲放進去， 要更加照顧有案在身的那一批無辜年輕人。 黑警現在十一二歲的都在胡亂抓了。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-05-28
        
後續回覆，容我補充一下新聞來源，連結如下列網址：  
  
https://newtalk.tw/news/view/2020-05-27/412872
        
                

### 品葱用户 **yajusenpi** 评论于 2020-05-28
        
我想香港人不可能蠢到连自己处境都不清楚的情况下对与自己毫无关系的台湾提出“五大诉求”的，这种说法明显是故意为了激怒台湾人的策略，至于是谁弄的挑拨离间我想不言而喻了，下面骂声回应我想也是配合演出的一环。
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2020-05-28
        
这明显是反串吧，台湾人玩反串代表各国网友还是很溜的，现在大家都学会了，你串我也串，大家一起串，华人大联串
        
                

### 品葱用户 **HungryBear** 评论于 2020-05-28
        
Mary Schulz 已经自己承认自己是中国人了，自称是「在香港上学的苏州人」。
        
                

### 品葱用户 **除非天堂无路** 评论于 2020-05-29
        
挺搞笑，先把“她是不是五毛故意反串”这个问题摆一边，就算她是真支持港人的大陆人，她有什么资格替港人提出诉求？真把自己当盘菜？这跟粉红觉得自己是香港人老子、香港人就该按照粉红们的想法生活，有啥区别？就这么喜欢占用人家自己发声的机会？
        
                

### 品葱用户 **saberfate185** 评论于 2020-05-28
        
跑到台湾和没跑有什么区别？迟去几天夹边沟而已。
        
                

### 品葱用户 **Leiceman** 评论于 2020-05-29
        
蔡英文利用去年香港的反送中事件激起台湾人的民愤，结果今年顺利再就任，香港人还天真的以为台湾人真的会帮香港，新国安法一出来，民进党就口头上糊弄你，私下里还在想着把港澳条例18条给取消掉，这还需要中共从中插手？香港人整天傻子一样以为美国英国会来帮他们，结果口头上嚷嚷，付出行动了吗？给香港人居留权了吗？老共虽然独裁，但是至少知道什么是必须干的，去年下半年中共往香港转了几千亿的港币就准备要整你香港了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26166)

