---
layout: default
Lastmod: 2021-10-18T06:42:09.129908+00:00
date: 2021-10-16T00:00:00.000Z
title: "已经拿了永居的人为什么会选择回墙国生活？他们抱怨国外的生活干扰到了我家对出国的态度，大家有何建议？"
author: "桃子陸"
tags: [肉身翻墙,								海归,								海外生活,								为什么]
---


### 品葱用户 **桃子陸** 提问于 10/16/2021
    
好烦躁的一周 ε=( o｀ω′)ノ 感觉自己被爹妈给套路了…前段时间我连续问了几个现实生活的问题，得到了好多好多暖心的回复，这里就不一一感谢了  
  
那，说一下这个问题的前情。我之前上葱问了生活和社交中遇到的一些纠结的事，葱友们的建议让我想了很多，也非常非常感动。我认真考虑了出国深造的事，具体专业计划就不说了，总之和个人兴趣相关。我就和爸妈透露了一点想法，但没说移民的事，他们既不反对也不支持，深不可测  
  
但他们接下来做的事情把我给坑苦了...让我和他们认识的从海外回来的朋友吃饭，我勒个去过去这两周去了三个饭局，下周还有！！！难道他们知道我不喜欢和人打交道，打算用我的社恐磨死我？最让我不能忍的是见到这些海龟的龟劲儿（不行，这么说可能歧视了，sorry）OK，就说具体的，这些人我之前都多少认识，有几个来家里做过客，无一例外都说国外的种种不便，种种受罪，种种机会不如国内多，让我踏踏实实的，我踏实你个锤子  
  
这还不是最过分的，最过分的是其中一个居然认为这是爹妈给安排的相亲，饭局之后不停地骚扰...爸妈不是真的在谋划相亲吧  
Σ(っ °Д °;)っ  
  
我想听葱友们聊聊，这些已经肉翻的人为什么拿了绿卡枫叶卡之后回墙国？  
  
我听他们自己说的理由，有的很【冠冕堂皇】，什么国内机会多啦，什么家人放不下啦，什么还是适应这边的文化水土啦  
  
还有的说得很【接地气】更恶心，说这里的女孩子乖又好看，说这里的吃的外国没有，还有一个说这里的热闹他在国外见不到抑郁了  
  
这些在饭桌上遇到的一些【过日子】的论调特别影响我爸妈对国外的预期，如  
  
有人会选择【两头过】，算着日子蹲移民监，到了日子跑回国享受【解放】，我不知道这是什么心态？  
  
有人说国外大城市超级乱，我去了很危险需要照顾，然后小城镇超级美超级安全，但生活极其不便？这么说对不？  
  
总之这些饭局都在说特别【现实】的东西，工作机会少一个萝卜一个坑，没有钱途，看医生排队，炉子火不够什么的，我听几分钟就烦了，我爸妈听得却担心的要死回来就跟我复读唠叨，总之饭桌上的话我回家要再听N遍  
╮(╯▽╰)╭  
  
那个迫真相亲的还有一个调调摆明了是在舔我爸妈，说我条件怎么怎么好，根本不需要出国 (⊙﹏⊙)  
  
如何让爸妈支持出国这个事，不要让我再受这个社交折磨？还是说，他们自己心里真的完全没底，容易听信了这帮【过来人】的亲身经历？我能做什么让他们有点信心吗？  
  
他们平常还是蛮通情达理的，这个事情我觉得好像也不怪他们，他们可能真觉得在帮我打预防针，在让过来人给我讲国外见闻和人生道路。可是，这些人真的不——靠——谱——如果这条路不通，那我只有先工作攒钱了，那大概要设多少钱为目标？（编辑了，之前问攒几年确实每个人不一样，问得不对）  
  
总之，**已经拿永居却选择乖乖回墙国生活的人，有没有什么思想上或性格上的共性？对他们说国外的事情应该怎么分辨真伪？**（我没有出国过，所以很难，爸妈总说我网上看的和美剧上的根本不现实，我又无法反驳）  
  
谢啦!!☆⌒(\*＾-゜)v.  
  
\----------------  
  
\* 说明一下，下面有一个回答可能在说我打算啃老。我没有这个想法。如果我毕业之后想立刻出国深造的话，那可能确实需要从爸妈那里借钱，但无论如何以后肯定是要还的，这就是我说让他们【支持我出国】的意思。但说向他们【借钱】似乎比【要钱】听上去更不对劲，更见外，更像是准备走了就不回望这个家了的感觉。唉...好麻烦...不管怎样，这是另一个话题了
    
                

### 品葱用户 **checkmate** 评论于 
        
你可以先從家裡搬出去租屋試試? 跨第一小步? . 如果是便利性的話 新中國國內很多科技確實讓人覺得很方便吧, 不過問題是很多東西現在的法規不能碰的你基本上碰到就等著被抓,當然你出國要看你去哪一個國家 很多地方科技建設啥地確實沒有現在的新中國方便 但是人家那邊基本上呢 我覺得屬於個人地雷 以及生活要靠自己先.., 或者建議你去youtuber看一下你想要去的國家的國外生活的影片
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 
        
對的，是相親，把女婿跟孫子搞出來，您也沒心思成天喊想留學了，一石二鳥，他們就是圖謀這個😂
        
                

### 品葱用户 **積水Chemical** 评论于 
        
共性就是思想西化不徹底，沒有意識到支那文化的落後、野蠻。  
還有就是可能覺得暴發戶不比貴族差。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
找不到工作？
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 
        
在支那的一切“方便”都是建立在对庞大底层人的过度榨取，被榨取的也包括自以为高端的但实际同为底层韭菜的那些人，非赵的奴隶相互吸血，无非谁占的便宜更多而已，铁拳先打到谁而已。另外，一定谨慎听取海龟口中对海外的描述，绝大多数海龟都是大学渣，白天睡觉半夜打王者，混毕业或者买毕业证回去骗亲戚朋友说是挽留但爷不呆稀罕，父母自然也不会说破，但是长期在国外生活和与留学生群体有深入交集的都明白怎么回事，我曾经的同学几乎全回去了，基本都是成绩差的大混子，读一半就转去野鸡学院买成绩，但是回去包装得你根本分辨不出真假，他们对外也都说自己有“永居”。还有只有极少数确实是放弃身份回去发展，但是多数是家里有产业接班或者岗位条件特别好，但是也只占我所认识回流人士的不足二成。
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 
        
还有我不能理解“在支那生活便利”指的除了吃饭外卖共享单车还有什么可吹的？是成帮的亲戚的婚丧嫁娶还是五一十一长假人山人海堵在高速出口？是无偿加班？还是你社恐也躲不开的定期团建？只有花钱的地方可能存在便利，赚钱的地方就他妈呵呵了。产业内卷，人情内卷的地方没有任何理由参与这个二选一，楼主你思考下“出去”“回流”的难度便应该知道自己应该选什么，用脚投的票还是值得关注，当然一定排除掉那些“假的永居”，这些享乐主义的低级韭菜与西方的进步保守主义气氛格格不入当然是要滚回去的。
        
                

### 品葱用户 **tfera** 评论于 
        
出国4O年' 与从前同学相比' 根本是不同人生' 同学们做共产主义罗丝釘'己銹死了!并且还要考虑下一代成长环境！做主席中国是14亿份 1， 而USA是3亿份 1，
        
                

### 品葱用户 **用户没名** 评论于 
        
这一听就是他们所说的“不方便”，是因为不会英语寸步难行
        
                

### 品葱用户 **Konnichiwa** 评论于 
        
炉火不够应该指的是公寓楼厨房的电炉不能做爆炒，很多老的便宜的公寓楼都是这样，但主要不便还不是炉子，而是因为没有专用抽油烟机而触发烟雾/火灾警报。以前我住的楼灶台上方只有一个信箱口大小的烟道，全楼共用抽风机通过这个烟道把厨房油烟抽走。后来住进来的中国学生多了，做饭的时候就经常触发全楼火警。。。条件有限的情况下，饮食习惯肯定要有所改变，做好心理准备，不难适应。和因为这些就跑回国内的我觉得没什么好谈的。。。
        
                

### 品葱用户 **小黄瓜的奶酪** 评论于 2021-10-16
        
我出国定居已经很多年了。就是通过留学，之后在当地找了工作。个人经历，很多男生选择回国，很多是毕业找不到工作，拿不到身份，找不到对象。而且男生的外语水平普遍不如女生。而且亚洲男性在欧美受欢迎程度不高，在国内当爹当惯的，很多受不了心里落差。但是女生不一样，女生但凡想留在国外，一般没有什么难度。因为我认识在国外的中国女生，普遍能力强，能吃苦，语言好。（小公主除外，但一般这种小公主，毕业马上就回国了，靠爸妈在国内安排工作）如果性格开朗大方一点的话，找一个靠谱的当地伴侣是很容易的事。而且社恐在国外不是什么事，因为国外没有什么乱七八糟的无用社交。只要语言过关，学一个比较好找工作的专业，克服最初一年的适应期，路会越来越好走。欧美的环境相对于国内，对女性不要友好太多。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-10-16
        
> 已经拿永居却选择乖乖回墙国生活的人，有没有什么思想上或性格上的共性？

  
我説一句無比廢的廢話：「爲什麽已經肉翻卻要回國」這個問題，按照回答的人的情況不同會完全不一樣  
年齡大的，很多是已經適應了家鄉，不想重新適應新的環境，認爲「就算真的有問題，反正我想走隨時走得了」  
這些人可能比品蔥主流更加輕視「中共不讓你出國」的風險，除了風險管理讓人擔憂以外，個人覺得并沒什麽問題。人上了年紀以後變得守舊而不想改變原有的生活，從大腦的退化來説甚至可以説是生理現象。不習慣的原因可以是當地氣候、風土人情、語言不通導致交友困難（或者就算在當地交到華人朋友也未必是同鄉、不想離開已經成爲朋友的家鄉人之類）  
但我也見過年紀比較輕卻回國生活的人，動機就比較多樣化。有的是觀念使然，如「總不能和外國人結婚吧？」「我到底還是中國人啊」，也有的是家庭因素，如「家裏最愛的長輩時日不多，希望他or他希望回國多陪陪」。前者我覺得是單純的愚蠢，後者有時候可以理解，那是別人心裏的天平  

> 对他们说国外的事情应该怎么分辨真伪？

  
最簡單的就是直接認知真相。能出國的就自己去眼見爲實，不能的就學外語翻墻去看外國人尤其當地人怎麽説的、當地媒體是怎麽對當地人説的，並稍微加上一點自己的思考  
比方説，如果有一個小粉紅告訴我「日本人都愛買中國貨不愛買日本貨，因爲中國貨價廉物美」但我看到日本的（或者，日劇畫面背景裏出現的）廣告都寫「100%國產材料」我就可以推測「廣告是面向日本觀衆的，也就是説他們愛國產勝於中國貨，也就是説粉紅告訴我的是假的」  
不然，就多方比照、用邏輯想  
擧個例子，我一外語只會日語，英語基本廢物韓語完全不會的親戚最近告訴我說韓國新聞說英國水深火熱。我一聽前五個字就知道後面什麽都不用聼了：我知道你會日語，你說日本新聞說什麽什麽我還可能信，你這樣的人根本不會去看什麽韓國新聞，你説的韓國新聞一定是中國人說韓國人説的，也就是說是假的
        
                

### 品葱用户 **Moses99** 评论于 2021-10-16
        
孤身一人在海外求学不是轻松的事，特别你社恐的话。不过既然有条件，那就尽量先出国读书，趁现在对留学限制还没那么严赶紧出去，至于是否要移民扎根海外根据适应和融入的情况慢慢思考，国内的形势是一天比一天魔幻，窗口会越来越小，先出去再说。  
  
移民其实是一个路径选择，你做了这个选择，你自己会比较辛苦，但对于你的后代而言你帮他跳出了内卷绞肉机，他可以避免从小被洗脑，长大被当螺丝钉和韭菜，可以在一个正常的环境中成长并积累各种资本。  
  
那些拿了永居又回国的人，其实就是受不了苦，抗不了一代移民必须付出的艰辛，在国内确实比海外要方便跟舒服，放不下家人什么的都是好听的借口罢了。  
  
总之如果下定决心移民，就要做好心理准备，不要半途而废。但是如果仅为自己打算，不考虑子孙后代的话，出去读书再回来也是个不错的选择，只要你不是在国外虚度光阴，学到了真本领，回国找个体面工作还是不难的。
        
                

### 品葱用户 **積水Chemical** 评论于 2021-10-16
        
你應該想清楚自己出國的目的是什麼，這關係著你的出國意願是否容易動搖。  
  
為了更好的生活？或是討厭支那文化，想要成為文明國家的公民？  
  
本質上來看，家庭對出國的態度與你是無關的。你與父母是不同的個體，互不相欠。你沒有義務養他們，他們也是如此。不為倫理道德所綁架，順從自己的內心，做出選擇。你是自由的個體，擋在你路上的石頭，想辦法去解決。  
  
你可以向父母借錢，也可以直接要錢不還。給或不給是他們的選擇，如何說服他們付錢是你的事。你說父母不反對也不支持，只要不反對，就沒有什麼問題。  
  
父母與父母之間區別很大，我的父母簡直是極品。無條件提供資金，也不要我養他們。我稱他們支那賤畜也沒關係，錢依舊給，還經常打電話來關心。這樣的父母，除了出生在支那，幾乎沒有什麼缺點。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2021-10-16
        
在不知道且最好也不要透露你的具体情况的前提下，我提一些偏向“务虚”的建议，仅供参考。  
  
关于被相亲：结婚生子是墙内对人的强力出厂设置，你对这条道路的观感怎么样，你想要依附男性吗？你觉得理想的道路是什么？为什么、怎么论证其对你来说是理想的？  
视上问如何回答来回答，大方向上你想怎么和你父母相处？  
然后才到了，你想要怎么样生活？  
上述可以得到一个长期型目标  
  
然后来到中期的移民问题上，你是否依赖于父母的经济支持？  
根据上述回答，你个人道德观方面上允许多大程度的欺瞒和“先斩后奏”来应付你父母？  
如果你终究不会抛弃父母，那么一旦他们年事已高需要你回国的时候，你怎么办？（万一未来有可能大环境是这一去便回不得？）  
  
再来到短期的留学问题，这个就比较简单  
从专业训练和知识学习来说，只要你想学的东西适合出国，那肯定不要犹豫。也可以以此来说服父母。  
于是在这里又可以倒推上述问题的答案：先学先看，上述问题随时更新观点。  
  
所谓社恐倒也没啥，国内的社交过于虚伪和面具，出于本能反感才是人的天性；未必在国外就社恐。但也有可能因为语言不通，支性思维入脑而更糟糕，这倒是回答了为什么出去的人会说外面不好：对于“坏掉”的人来说酱缸以外清新的空气闻起来当然也可能是剧毒。  
  
所以说一千道一万，首先提升自己的认知能力和智识水平。
        
                

### 品葱用户 **adt** 评论于 2021-10-18
        
彼之砒霜，吾之蜜糖。生活道路的事，沒有別人可以幫你做決定，也不可讓別人幫你做決定。  
  
父母對你的想法表示擔心可以理解。但解鈴還須繫鈴人，能夠解開他們心結的恰恰是你自己。如樓上很多答主所說，如果你能展示自己有獨立生活的能力，申請到了好學校，有完備的學習計畫，另外不過多過早地表露讓他們擔心的政治和移民傾向，相信通情達理的父母都會支持的。  
  
據我所觀察，很多中國父母（尤其是吃過苦的）心裡特別很明白哪邊更好，找這麼多人來問其實僅僅是怕你出去以後過得不好，怕惹上各種麻煩和惡習。找些海歸人士來問，其實是有病亂投醫，也是沒有辦法的。  
  
如果在國內GPA夠高，GRE能夠考到申博的分數線以上（各校各專業要求不同，需詳查），在中國完成學位的大學資質足夠，有教授的薦信（最好是海歸博士），有能拿得出手的作品、研究計畫和個人陳述，就應該有機會拿到美國很多大學的full stipend。  
  
如果走通這條路，會記帳有計畫地花錢，那麼經濟壓力並不大。有一筆旅費和到美國租房安家的錢，最好再有一筆應急款，撐過前幾個月，就基本可以像正常上班一樣學習生活。在消費不高的州，每年25K左右加醫保的package就能過得很正常。到了博士課程的第二年或第三年，有了更加完善的研究計畫和導師推薦，就可申請校外各類基金會的external funding，其中不少對有色人種有特殊優待。這樣一來，不但不需要父母大量投入，有人甚至開始給家裡寄錢。  
  
以上信息僅是個人觀察和意見，請樓主謹慎參考。祝早日拿到offer，加油！
        
                

### 品葱用户 **Olivert** 评论于 2021-10-16
        
感觉楼主是女生，可能你爸妈希望你留在国内吧。女生出去家里不放心会比较多，他们也舍不得你一个人在国外受罪。出国这种事情，不同人反应不一样，有些人过来不习惯天天抱着电话哭，有些人适应的很快。  
虽然不知道楼主的具体学习计划是什么，不过我建议可以尝试一下暑期交换，看看自己感觉怎么样，顺便还能给自己简历加一些东西，对申请有好处，也可以证明给家人看你一个人在外面可以。  
最后，对于楼主的问题，为什么有些人拿了永居后回国。很好理解啊。本来外国身份对于很多人来说就是一条退路，想跑的时候可以跑的了，而国内才是事业生活的重心所在。尤其是一线城市的土著，单从生活质量比的话，国外也没有什么优势。之前有一句俏皮话不知道现在还有没有人说：国内是好脏好乱好寂寞，国外是好山好水好寂寞。楼主自己把握什么对于自己是最重要的吧。
        
                

### 品葱用户 **yunzhidao1980** 评论于 2021-10-17
        
国内真的机会多怎么还会这么卷？实际原因是拿下等马和上等马在比。一个国内的工程师到国外送外卖，当然会觉得国内机会多。如果同样从读书开始，就努力读书认真工作一心挣钱，以年入百万人民币为目标，国外容易十倍也不止，国外没有这么大的竞争。  
  
国内的城市是等级化的，人口也是等级化的，如果你本身就在大城市，没有买房的困扰，没有结婚养小孩医疗费的困扰，没有996工作强度的困扰，也没有受困扰的社会关系，生活肯定要比国外哪个地方都好（不考虑言论自由），国外的月亮没有那么圆，中国的生活习惯在国外肯定是受影响的，但是如果你在国内受困于这些事，那谈论其他的东西就多余了。  
  
大城市不安全其实只是几条街区，避开就不是问题，晚上少出门。中式食品少，其实中餐馆到处都是，口味肯定没有国内丰富，但你每天都换的吃也能吃几个月，远离家乡不可能还和生活在家乡一样。看病要排队，那是因为不用花钱。   
  
拿到定居回国的情况有很多种，一种是根本没有，吹牛不上税而已，另一种是达到目的，生活在国内，但生病了还可以出国免费治疗，国外的养老金等福利也都能拿到，没有后顾之忧，等于拿到两头的利益。还有一些是国内有钱的人，主要就是为转移财产。还有本身就是出国镀金，国内有发展资源。再有就是退休了回国养老的。  
  
总体来说，学生出国最大的问题其实是找对象，因为出国的男多女少，本地的机会不是很大，需要根据自己实际情况计划。至于其他，无论你是躺平族，还是奋斗族，国外都更容易，如果两种都不是，在国内已经是生活舒适，无困无忧一族，那出国真的没有必要（除了考虑更自由）。
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-10-16
        
那万一他们说的都是真实的呢？在哪里居住都会遇到难题啊，比如你去了美国定居，一定会遇到很多前所未有的问题，我觉得大城市还好，很多北美中小城市确实生活上不如墙内一二线城市方便，比如公交车频率，外卖业，快递效率，餐厅商场密度，还有就是如果喜欢热闹的人，在国外中小城市估计要适应很久，他们回国是他们的选择，但你让他们放弃绿卡，我觉得他们中间90%是绝逼不愿意的。其实在外学历越高，一般越不愿意回国，在美读博士的好像只有10%不到的愿意回国。我同意楼上说的，总的来说，第一代移民肯定是付出大于享受的，但子女就享福了。
        
                

### 品葱用户 **伊克赛汀** 评论于 2021-10-16
        
机会和文化适应性其实也是看人的。我有朋友在国内只是小打工人，泯然众人那种，但是来美国之后文化融入特别好，不到十年就做到世界500强业务类VP。一般2010以后来美国前50大学本科或者研究生留美的，基本都是高级中产以上生活。当然招聘外国人的工作机会确实不多，一开始找工作如果没有充分的准备，是比较困难的，需要刻意花时间和精力，留学的专业也最好能够比较热门。  
  
如果是注重传统观念上大家族的人，家人确实是一个问题，毕竟如果走工作移民拿美国永居、入籍，再给家人申绿卡需要十多年时间，非直系亲属更是基本没太多机会来往了。  
  
饮食方面要看在什么地方定居，北美华人较多的地方其实跟国内差距不大。  
  
美国大城市超级乱是真的，解决方案就是不要住大城市。美国很多大公司总部都在郊区，除非你做金融、广告等服务业，或者对城市生活有特殊偏好，基本没有必须住在大城市的理由。当然前提是开车不是问题，如果来美国长住却没有车是很痛苦的。如果你现在不怎么开车，建议在出国前能把开车技术的问题解决一下。  
  
看医生排队取决于你看哪种医生。美国医疗系统很复杂，小病通常通过urgent care解决，直接去排队一般不超过30分钟，价格也不贵。普通的健康检查是找家庭医生，需要预约，但是通常是几天内能够解决。紧急情况需要去emergency room，在没有保险的情况下很贵（几千美金），有一般的保险通常也需要自付几百美金。病情特殊需要预约专家的话有可能要等很久。  
  
炉子火不够不懂是什么意思，美国天然气供应很充足，只要炉子质量好火力一般是管够。
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2021-10-16
        
国内很多所谓的海外滑人或者华侨号称自己放弃绿卡回国的。  
其实很大一部分都没拿到身份，有些是黑了些年，甚至是拿着10年旅游签长期在外混的（洛杉矶温哥华这种逼太多了，数量可能好几万，各种大妈变着花样找白人老头办肉卡的，一些中年留学生读了几年还是找不到工作的比比皆是。）。  
拿不到，自然就要开始各种黑了。  
  
  
  
事实上真正拿了身份愿意义无反顾放弃的比例非常少，因为我亲身经历过很多次。  
以前国内的公司要派新入职的加拿大绿卡海归去加拿大出差，结果那逼面不改色心不跳让公司出介绍信办签证。  
HR一脸蒙B，问他你不是绿卡吗，这么快就过期了么？  
  
  
支那人话里一个标点符号都不要信。
        
                

### 品葱用户 **S700N** 评论于 2021-10-16
        
我觉得首先你要对出国这件事有一个正确的认识。它能解决一些问题，同时又会带来一些新的问题，可以肯定的是它必然不能解决所有问题。比方说，你在国内社恐，出了国你就会自动变社达吗。  
  
个人观点，移民其实就是前人栽树后人乘凉。第一代移民肯定是付出比享受多，但是到第二代第三代就大不一样了。
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2021-10-16
        
每个人有每个人的选择，有的人拿绿卡只是为了每年去度个假，以他们的外语水平和适应能力，叫他们去国外生活还不如杀了他们  
当然你的重点其实在于“如何说服父母让他们支持你出国发展”，这个我觉得没办法给一个笼统的回答，因为每个家庭情况不一样。对大部分中国家长来说，根本就不存在什么孩子说服父母，因为父母之命不可违，毕竟“都是为了你好”。你说你的父母平时还挺通情达理的，那就可以试着沟通看看，至少表明自己的立场：别人说的有什么用？别人能替你生活、替你快乐吗？你可以跟他们讲，出国读书只是为了切身感受一下国外的生活是否真的像别人说的那样，之后是否留下可以到时再做决定。出国混个文凭回来找工作还方便些呢。  
当然如果他们真的咬定不松口也没办法。我一直在说，最重要的是在给定的条件下把生活过好，让自己过的更开心一些，如果定一个自己赚钱出国的目标会让你更开心那就去做，不然就去读书、蹦迪、打游戏、运动、社交，做任何你想做的事情就对了。毕竟你出国也是为了过的开心而已
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-10-16
        
老實說，你的困擾並不是困擾，也不是問題。  
你會感到困擾是因為你把移民當成最後目標，但現在你要做的「只是」出國留學。  
  
所以你的重點完全擺錯地方，你不應該問工作、也不應該問在國外的生活，你真正該問的是「你覺得在國內讀書跟在國外讀書哪個比較好？」「如果給你第二次機會，你會想留在國內讀書嗎？」  
除非對方很厚顏無恥，不然被這麼問一般還是會回答國外讀書比較好。  
  
話說回來，這算是我的主觀看法吧。  
如果你真的想知道國外有多好，要問的不應該是回來的人，而是留在那裡的人。  
問回來的人國外的優缺點，到底有幾個人出自真心的告訴你國外有多好？  
畢竟就算他們說得有多天花亂墜，他們畢竟還是回來了。
        
                

### 品葱用户 **wintubbb** 评论于 2021-10-16
        
有个疑问。。。这些拿到用居的人，不用做移民监嘛？美国绿卡出境不能超过半年？加拿大五年住两年。这些人长期呆在墙国，基本都是放弃绿卡了吧？ 问这些人的意见，就跟在高铁上问你买到了春运的火车票了吗？答案肯定都是不好不好很不好啊。  
  
想说服你父母要投其所好。用墙国的现实引起他们的焦虑，比如财产安全问题，饮食食品安全问题，后代教育问题，然后给他们画个大饼，真想做就自己好好想想吧，自己的父母自己最了解。等你带着财产在国外生根发芽，而墙内摧枯拉朽的时候，你就可以反过来告诉你父母：I told you so 了。
        
                

### 品葱用户 **旅外华侨** 评论于 2021-10-16
        
如果在中国没有吃过亏 家庭条件好 自然会想家 像我们这种在中国被欺负被伤害的人才不会想回国 出国都十几年了 一年都没回去 就算见到华人都内心会讨厌 只会恶心
        
                

### 品葱用户 **Quechua** 评论于 2021-10-16
        
新移民前几年不适应，或者工作不如以前国内的好，想回国很正常。还有老人喜欢热闹的，跟着子女拿了永居，在国外住不习惯放弃永居回国的。当然看之前在国内过的怎样，一部分本来就在大城市住的好好的，好些觉得国外没意思，一些本来生活不太好的会喜欢国外。当然还有些是要国内赚钱的，但孩子要放在国外教育。
        
                

### 品葱用户 **H211** 评论于 2021-10-16
        
通常拿到永居就不會回國，只有過年。  
  
確定他們有拿到綠卡？把綠卡當退路的騎牆派？  
  
拿到永居還回國不適應環境比較多。思考方式跟不上，再不然就是行為跟不上。或是人在國外心還在懷念國內。
        
                

### 品葱用户 **祖傳反賊N世** 评论于 2021-10-16
        
首先，樓主妳的家人有出過國嗎  
沒有的話，不了解而擔心妳是很正常的  
  
至於為啥有人拿了外國永住權卻回中國呢  
這可以有很多原因，但常見的是  
適應不了新的環境  
覺得回中國有更多的機會（畢竟中國人多，市場龐大）  
覺得有海歸的身份回中國更有優越感和競爭力吧  
  
我不知道樓主妳年齡（不用說，這是個人私隱）  
但應該還不到能完全脫離父母吧  
那麼要說服他們，海歸的優越感可能可以拿來一用  
  
選擇回中國的人很多  
真的不能一概而論  
不過如果妳發現那人有某些特徵，妳就得小心了：  
回國原因是覺得受歧視/杯葛的  
大一統思想很嚴重的  
感覺不太會獨立思考的  
  
暫時只想到這些  
樓主加油吧☺
        
                

### 品葱用户 **Konnichiwa** 评论于 2021-10-17
        
肉翻以后还回墙内，不是傻就是坏。。。一个犯过傻的人只能说，别听他们的，走自己的路。留学也没有想象中那么难，只要楼主下决心去准备，拿到offer的时候父母应该自然就会答应。楼主加油。。。
        
                

### 品葱用户 **伟大的金正恩元帅** 评论于 2021-10-16
        
很快這群人的下場就要跟當初1949年前後回支的那群人下場差不多了。
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-10-16
        
身边很多很多这样拿到移民签证很多年的人，年薪十几二十万（本地货币），也做到大企业中层最少了，携家带口回国的。只能说人各有志，他们眼里只有物质生活，你要的和他们不一样，自然不用在意他们说的什么，毕竟他们说的也只是在支持自己的行为罢了，人性本然。  
  
至于如何说服爸妈给钱让你出国，这个别人真的没法给你意见了，只能靠你自己。
        
                

### 品葱用户 **真主至大** 评论于 2021-10-16
        
我只能告诉你，你如果选择了出国，那请远离中国人
        
                

### 品葱用户 **gogostar** 评论于 2021-10-16
        
父母本身的態度就是希望妳留在國內結婚生子。  
  
那些已經有綠卡(或者號稱有綠卡)的人，他們已經有多重選擇了，大洪水來時也可以從容不迫的離開窪地。如果沒有大洪水，那在一線城市吃香喝辣也算是一件人生樂事。  
  
借用樓上的話，妳可以先試著搬出去先獨自居住，對雙方都是一個很好的選擇。
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-10-16
        
原因有很多，有可能在国内他们能赚的更多。比如千人计划，可能能比去国外apply for professor爬得更快。或者是家里有厂，放着这么大的一片韭菜地不割吗，有钱不赚王八蛋。还有一些人更喜欢国内生活，以及陪伴父母。即使国外物质很丰富，但他就想吃村头的那个苍蝇馆子怎么办。  
  
他们可能真的更喜欢国内的生活，绿卡是他们的一个退路，或者候选。  
  
你问绿卡回国的人，那他们当然是觉得国内好于国外才回来了。你出国问那些拿了绿卡不回来了的人，他们肯定说是因为国外好于国内不回来了。
        
                

### 品葱用户 **性感在线通商宽衣** 评论于 2021-10-16
        
大家无法互相说服的话，你可以跟父母约定，留学时带著他们或其中一个人跟你一起去，隔离后让他们多住个一星期，亲身感受，如果父母喜欢亚洲人扎堆，美加都有中港台聚集，很多亚洲食物亚洲超市，但比传统脏乱的中国城还乾净的地方，甚至路上都是中文招牌，不会英文也能生存，等他们走了，你熟悉环境后就可以搬到白人比较多的地方了。  
  
如果已经确定要去哪个国家，你可以找找当地的中国人微信群，我记得也有些当地留学移民的中国人有自架网站，你可以注册一下上去问问那些不回国的人的意见。  
  
最后希望你动作快，要出去越来越难了，拿身分什么的还太遥远，先争取到读书再说。
        
                

### 品葱用户 **Amie** 评论于 2021-10-16
        
在国内因为家庭享受惯了特权了，到国外举目无亲从头一步一步开始，这个反差还是很大的...
        
                

### 品葱用户 **舋贳** 评论于 2021-10-16
        
在中国和跟家人交流政治立场、自由民主观念是艰难的。有时候需要自己做出抉择，即使要付出一定代价。如果经过权衡认为这份代价比坚持自己内心要大，那么选择留在中国保全有用之身，静待时机出现，也不失为一个办法。  
      楼上葱油“大侠士”所说的我个人不同意。 中国是一个畸形的社会，不能用过得好不好、赚钱多不多，甚至是入没入党来评价一个人的道德和理想之高低。往往在中国过得好、赚钱多，看似人生幸福的人，实则进行着官商勾结、权钱交易，甚至充当中共鹰犬镇压迫害他人。这些人出卖良知赚黑心钱，在中共的体制里向上爬，即使他是中国社会意义上的成功人士，我们作为有良知有见的品葱网友，心底里看不起这些人。
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2021-10-16
        
思想被囚禁了，肉翻也没用。  
人类最大的敌人往往是自己的思想
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2021-10-16
        
社會討生活到哪裡都是辛苦的..牆內外的差別主要是自由度.個人生命財產的安全度差異.精神壓力就更別說了...  
   有的海龜沒有能力看清這點.或他是配合中共做對內宣傳.不須理他.自己堅定移民的決心.能逃就逃.隨著包子的緊縮國門.只會愈來愈難離開.
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-10-16
        
觉得国内好的，回去住就是了，没人拦着。但待一段时间又要千辛万苦回敌国为了保留永居，那么到底是什么更重要，还用说么。
        
                

### 品葱用户 **Sam_PC** 评论于 2021-10-16
        
“这里的吃的外国没有”，这个我信。  
  
每个人的情况不一样，“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”。
        
                

### 品葱用户 **wbxshuai** 评论于 2021-10-17
        
说白了就是舒适区呆惯了。在中国的很多习性改不掉，别的国再好也不是自己家。金窝银窝不如自己的狗窝。就这种思想的作崇。  
有点像中国的父母家人，天天骂共产党，但是对于共产党的政策又都默许接受。
        
                

### 品葱用户 **我就随便起个名字** 评论于 2021-10-16
        
先确定它们的确持有有效绿卡。  
我当年被遣返+入境禁令，丢不起人，只得声称是牵挂亲人回兲朝探亲，熬过了禁令才回来。  
大部分都是留不下或者留下活不下去的才回去，基本没有甘愿回去的。
        
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-16
        
拿了永居回国探亲的我见过，放弃永居回去长期生活的好像真没怎么见过……尤其是这一两年。
        
                

### 品葱用户 **首斩习近平** 评论于 2021-10-16
        
有时候面对一些虚伪、极具欺骗性的言论时你需要用坚定的判断力，不能随便就改变自己的想法，那你就上他们的当了。如果下次再有人在你面前讲“年轻人，别出国了，还是国内好，我们已经吸取了太多教训...”，你就说“好，那你们现在就放弃永居权，回国发展吧！开公司，我给你们打工”。
        
                

### 品葱用户 **菲菲** 评论于 2021-10-17
        
先了解一下他们是不是真的拿到了永居吧，尤其是美国，拿绿卡不是一件容易事。  
如果是通过工作拿绿卡，那我估计怎么也得五六年吧？如果真那么不喜欢美国，为什么要在那耗费五六年呢？五六年他才意识到美国不好？  
如果是杰出人才拿绿卡，那多半是在美国读博的，你可以上网查查他论文有没有多到能申绿卡。而且博士读完就二十七八了吧，按你说的，你接触的人都差不多还在相亲的年纪，也就是说年纪不大，那想必这人申到绿卡不久就回国了。那是恰好拿到绿卡的时候开始觉得国内好了嘛！  
你可以通过请教他们的口吻，了解一下他们是怎么拿到绿卡的，以此判断可靠性。反正我猜想靠工作拿绿卡的，等待过程中想回国是合理的，但经过五六年的等待，一般人多少会觉得等都等了这么多年了，再回去可惜。  
  
不过反正见都见了，不妨跟他们多了解一下国外的学习生活。多聊聊具体细节，少聊聊人生规划，说不定还能知道更多呢。
        
                

### 品葱用户 **cacybonus** 评论于 2021-10-17
        
那些人就是为了秀优越感的，国内对海外国籍很友好
        
                

### 品葱用户 **大侠士** 评论于 2021-10-16
        
“我还想请葱友们给我点建议，如何软磨硬泡让爸妈支持出国这个事，不要让我再受这个社交折磨。”  
  
你自己没钱，所以你出国还得伸手管你爸妈要钱，是这个意思吧？我觉得你爹妈也不欠你这方面，所以我实在没法给你出这主意。我看你还是自己攒钱吧，至于攒多少年才行这种问题你就不要来问我们这些网友了，毕竟我们又不了解你的挣钱的能力。只是看来也不会很强就是了。  
  
国内的你觉得国外好，但你接触到的出了国的人又反过来告诉你国外不好、国内才好，你听了很郁闷。其实你有没有想过，你们很可能是同一种人——就是那种无论在哪个国家、哪种社会都过不太好的人。任何一个地方有都有三六九等的生活，一个人能不能过得好，多找找自己的原因，少抱怨些社会不好，否则在哪儿他都觉得爸妈和国家欠他的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42475)

