---
layout: default
Lastmod: 2020-06-07T00:22:33.325683+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "为什么那些身份，成就，视野远不及郝海东夫妇的人，反而操心落入郭文贵的骗局？"
author: "除夕夜除恶习"
tags: [郝海东]
---


### 品葱用户 **除夕夜除恶习** 提问于 6/7/2020
    
这次郝海东的六四宣言，真是一面镜子，把那些口炮党彻底的暴露在了网络之上，也狠狠地打了这些人的嘴脸，让他们难已置信，也难以反驳，于是只是说郝海东是被骗了，真是为这些人的智商捉急。  
这是一群可能连国都没出过的穷酸迂腐之人，赚着刚够温饱的钱，听着伪类大外宣七拼八凑的小道新闻，然后不用动脑子，就成了自己的观点，他们从不善于分析，只会拿着别人告诉的结果，到处高谈阔论。  
他们不关心对方做了什么，只要是听到说的好听的，都能当作教主一样来崇拜，而只要是看到真正行动的人，就是各种怀疑阴谋骗局，这种人性的比例在中国不在少数，这让我想到，同样逃亡海外，六四那些人没有法轮功的人来的有作为。跟当初怀疑法轮打出功“”天灭中共“”时，是一模一样的姿势。  
总结就是中国人太缺少通过事实逻辑来判断事情，喜欢只自己的喜好，立场来决定是非，这只会是一种阿Q式的悲哀。
    
                

### 品葱用户 **xiaofenqu** 评论于 2020-06-07
        
那个说郭文贵和法轮功low的，那你呢 你做了什么呢。你倒是说一个比他们还有用的民运组织啊。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-06
        
别的都不想说什么，就说郭文贵的护照做的真不好看。
        
                

### 品葱用户 **小蠢逼** 评论于 2020-06-07
        
哈哈哈 很多墙外人可能连车上都不敢贴标语，但却可以对这些人指指点点么，要恶心死我了。郝公开发声反共，但因为跟郭在一起，所以无他，好蠢啊；王丹和彭培奥见面，几条诉求竟然没按自己的套路来，根本不会把握机会，好蠢啊；黄之锋竟然在这当口跟Black Lives Matter站在一起，好蠢啊！  
  
  
墙外Twitter中文圈真的充斥着类似言论，感觉像另一个屎坑。
        
                

### 品葱用户 **onexzoo** 评论于 2020-06-07
        
因为他们精神分裂的程度不是一般人想象得到的。一边说郝海东肯定收了郭的钱，一边又说郭没钱了。到底郭有钱还是没钱？你砸锅可不可以用点正常人可以接受的逻辑？轮子再智障也没有砸锅人士的病情那么严重。
        
                

### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-06-06
        
法轮功和郭文贵都挺low的，建议挺他们的发水区或对线区或宗教区。
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-06-06
        
为什么那些身份，成就，家世，学历（迫真）远不及总加速师的人，反而质疑其倒车入库的水平？
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-06-06
        
我不擔心郝海東，但郭文貴傳說中的人造病毒爆料呢？之前信誓旦旦現在又裝懵了？
        
                

### 品葱用户 **除夕夜除恶习** 评论于 2020-06-06
        
[https://www.youtube.com/watch?v=u4DDjflkAUA]( "https://www.youtube.com/watch?v=u4DDjflkAUA")    
解密郭文贵第三季。  
  
  
说的很有道理，从一个更大的格局分析了郭文贵已经做的和将要做的事情，他不方便开口说的谋略，被麻老师点评的淋淋尽致，让我看到了一个更全面的郭文贵，他真是的一个有大智慧的划时代的人物。  
  
历史上有争议的人物很正常，很多在同一个时代的人是无法一下子理解的，只有在这段历史结束以后，才能真正看的清楚，很庆幸，我是身处同一时代却能看清楚中的一个。
        
                

### 品葱用户 **Detention** 评论于 2020-06-06
        
法輪功是邪教，會自焚。  
郭騙子郭三秒郭強姦。  
路德有11個女朋友。  
班農無道德廉恥。  
             ----CCP視頻工作室  
郝海東肯定也會有。  
  
郝海東是先念建國宣言，再接受採訪。後面採訪一段快一個小時了。再往前還有班農和郭文貴的一段，時代廣場的大屏幕，和自由女神像旁的飛機。斷章取義是比較low的五毛做法。還有先入為主這種，歡樂惡搞。  
  
品蔥不刪除五毛言論，封五毛賬號，現在看來真的成了五毛大本營了。這樣100%會流失用戶，是百分之百。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26840)

