---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T14:35:50.584371+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "如何平价李文亮妻子做出的对美国议员的如下声明？"
author: "后入习明泽"
tags: [添加话题]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 5/31/2020
    
李文亮妻针对美议员提案发声明：他若有知，定不允许有人借他的名义来伤害祖国#反对驻美大使馆所在街改名李文亮广场# 李文亮妻子：近日从网上得知，有美国议员提案要求把中国驻美使馆的一个路段改名为“李文亮广场”。得知这一消息，很是难过，文亮是一名共产党员，深爱他的祖国。他若有知，一定不会允许有人借他的名义来伤害他的祖国。对我们全家来说，文亮是最珍贵的回忆，也是最大的伤痛，我们真的不想再有人拿文亮来炒作。让逝者安息，生者前行  
  
网址如下：  
  
https://m.weibo(dot) cn/1618051664/4510257593045339
    
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-05-30
        
很正常 定然如此  
无论是她自己确实这么想 还是作为一项政治任务不得不为  
这都是必然发生的  
就哪怕李文亮活着 死的是别人 他自己也会发类似的声明   
很多人不愿意承认罢了  
  
这就是很多大陆人包括海外华人 以及品葱的很多人 不能理解为何一些港人痛骂李文亮  
而自己反过来祭奠 弘扬 尊为吹哨人 搞什么纪念日和哭墙 以为这才是反共的正确姿势  
实际上在今天这个声明之下 这些可笑的行为都成了给中共递刀  
你们所谓的英雄 捍卫的正是你们所深恶痛绝的中共  
生前如此 死后更如此  
  
脸疼吗 但实际上是不是活该  
人家李文亮只是希望祸不及亲友妻儿 才小心翼翼的说了两句话  
被借题发挥 非要上升到反极权的高度 被包装成反共武器  
那极权政府就告诉你   
只有真正彻彻底底的反极权领袖 才有资格当“敌对势力的刀子”  
否则全都会被转化为巩固极权统治的刀  
所以现在再想想那些痛骂李文亮的港人 这就叫一国两智
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-30
        
大哥，不然她怎么说？多谢议员让我丈夫流芳百世，愿他来世投胎美国人？人家孤儿寡母也是要活下去的啊。
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-05-30
        
李文亮这件事已经过去了，无论是粉蛆、还是反贼圈子。对于大多数偏粉红但是不属于粉蛆的人，李文亮被评为烈士，就算是告一段落了。对于反贼，反正墙内没有反贼的话语权，反贼怎么想已经不重要了。对于粉蛆，把李文亮搞臭就是最好的。 因此，李文亮妻子这种发声，是当下最优选，一方面可以保住李文亮的名誉定性，另一方面避免被粉蛆抓住围攻。  
  
至于反贼怎么想，拜托这是墙内，反贼怎么想重要么？  
  
在各种场合反复讲李文亮，本来就是在给粉蛆们发子弹！  
  
李文亮这件事，在明年2月6号之前，最好就凉下去。不要再提了，这件事的价值基本就到此为止。直到明年忌日。如果这几个月内中共经济持续衰退，那么到时候可能会爆发一波网络纪念活动。
        
                

### 品葱用户 **wce3f2xi** 评论于 2020-05-30
        
每一份言不由己的言辞，都是自己共党垮台后对其鞭尸的一份力量。
        
                

### 品葱用户 **哈佛校花习明泽** 评论于 2020-05-30
        
要不怎么说？感谢美国议员的提议，望李文亮广场早日建成？然后被中共监视起来？被粉蛆打成叛国势力？
        
                

### 品葱用户 **大大带师兄** 评论于 2020-05-30
        
她人还在墙内，你还想她怎么说？五体投地跪谢美国吗？
        
                

### 品葱用户 **zarsper** 评论于 2020-05-31
        
遭中共枪指脑门的啦，肯定的，哪知道她心里想的是什么鬼，说不定她根本就没有表什么态，全是中共自己编出来的假新闻
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-30
        
人在墙内 只能这么说 不然人没了  
  
当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-05-31
        
如果美国把李的全家移民的话，那故事就不一样了。  
  
现在人家在墙内，也要想想人家的处境啊 ！
        
                

### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-30
        
肯定是真心的。她要是同意，中共就断了她的抚恤金，她老公就白死了。而美国又不会给她绿卡，命名一个广场不过只是虚名而已。
        
                

### 品葱用户 **brain** 评论于 2020-05-31
        
五毛，鉴定完毕。  
否则不会这么说。  
紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **畅游者** 评论于 2020-05-31
        
切，谁不知道是谁要她这么说的。字字字字字字字字字字字字
        
                

### 品葱用户 **dulexa** 评论于 2020-05-30
        
章不盖就算了，名都不签。讨论讨论讨论讨论讨论讨论
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26371)

