---
layout: default
Lastmod: 2021-03-19T03:06:39.970736+00:00
date: 2021-03-19T00:00:00.000Z
title: "為什麼有人會覺得'民主國家有身分證'是一件很奇怪的事情?"
author: "大修"
tags: [身分證]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 3/19/2021
    
剛看到有人覺得台灣這樣的民主國家有"身分證"這種東西感到奇怪  
  
  大家都知道美國沒有生份證  
  
  不過強制性身分證實施國也有  比利時,德國,韓國,以色列,西班牙,盧森堡 等等等這些國家  
  
   好像有一種:"沒有身份證"="先進"的氛圍?  
  
  
  如題   
         為什麼有人會覺得"民主國家有身分證"是一件很奇怪的事情?
    
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2021-03-20
        
日本以前也沒有身分證  
這幾年才開始推行,但市政府很努力推,民間反應超冷淡,根本懶得去申辦  
\[沒啥特別的功能\]\[不懂多這個東西要幹嘛\]\[我不是罪犯,不要給我上編號\]\[給我上編號幹嘛,想管控我嗎?\]  
大概像這樣的反應  
但是疫情後,日本節目大肆報導台灣健保卡制度,說台灣就是因為有身分證號才有辦法施行口罩分配  
才開始有以下輿論  
\[原來這東西是這樣用的\]\[既然都給每個人一個號碼那政府為什麼這次不這樣使用\]\[懷疑政府只知推行根本不懂應用\]  
所以現在日本領證人有增加
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-03-19
        
“民主国家有身份证”有两种解读。  
  
一种是“民主国家的公民有能用于证明自己身份的官方文件”，  
比如护照、驾照，居民ID等等，都是“身份证”。  
  
第二种是“民主国家有官方统一制作的公民身份证，公民在很多场合都需要凭借身份证认证身份以后才能获得服务”。  
  
  
  
第一种并不值得奇怪，每个人当然需要有证明自己身份的方法。不然预约酒店，预定机票，约谈生意，接收信件，如何向别人证明你就是指定的那个人？  
  
如果是第二种，那当然奇怪了。 只有专制国家才会控制人民的生活行为啊。  
  
  
  
只能说，很多墙国人在墙国已经活傻了，根本没看过外面的世界。所以听到“身份证”，就认为只有第二种理解方式。  
  
以为在民主国家，只要有了身份证明文件，你做任何事情都必须凭借这个身份证才能去办。  
去医院要身份证，坐火车要身份证，买个电话卡也要身份证……  
  
我在支乎上看过有个问题，日本人为什么不爱用墙国引以为傲的垃圾移动支付。  
很多人就回答，日本人重视隐私，怎么可能用实名会被窃取数据的移动支付？当然是用现金和Suica卡啊！  
这时候，评论里就有个傻子孜孜不倦的回复每个人：日本人这么在乎隐私，有种不要坐火车啊！你坐新干线还不是老老实实用身份证买票暴露隐私了！
        
                

### 品葱用户 **潘萎勃** 评论于 2021-03-19
        
很多人只看过一些地方，就以为自己把天下都看完了
        
                

### 品葱用户 **九投习** 评论于 2021-03-19
        
很多地方没有身分证，但有内部护照，功能差不多
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37202)

