---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T12:51:02.130910+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "（未證實）明年一月前香港可能會鎖港"
author: "一個港青"
tags: [健康码,香港]
---

來源：[https://telegram/infoshk/453]( "https://telegram/infoshk/453")  
  
  
🛂明年一月前香港會鎖港  
  
健康碼同強制檢測會雙推  
  
時間點為十二月前後  
  
#探子

            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-10-28
        
正常来说，应该是先抓钱袋子，香港现在外汇还没有管制的情况下，先抓人身自由这个有点加速过头了哈。  
正常来说，把反贼都锁在香港有点激化矛盾，加大维稳难度，把钱留在香港，人走应该无所谓吧。香港突然进行外汇管制应该比较靠谱？
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級 
tommy_lee** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526319#")正常来说，应该是先抓钱袋子，香港现在外汇还没有管制的情况下，先抓人身自由这个有点加速过头了哈。正常来...

  
  
以香港來說,限制出入境比進行外匯管制現實多了。首先紅二代第一個不答應,美帝隨即跟上。(這可是他們在港真正的核心利益)
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-10-27
        
这个 可能性还是有的 ，上次记者提问环节问英国海外公民身份，香港人入籍英国政策问题时，外交部回应在考虑不承认英国海外公民身份的问题。看这个回答已经有不让香港人跑的信号 了。。。届时如果政策还没出来，可能先用疫情借口不让大家出国先等等看看风声再作决定。毕竟不承认英国海外公民身份是大外交事件，不让你出国还可以打着疫情防控的为你好的 名义。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-27
        
不是老说人走地留下嘛，怎么人要走又百般刁难？
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526370#")不是老说人走地留下嘛，怎么人要走又百般刁难？

  
  
他們大概是想我們滾去來世才安心吧?
        


            
### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-10-28
        
把你身上所有值錢的東西交出來才能走，包括器官
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
月刊艾塞克斯級** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526330#")以香港來說,限制出入境比進行外匯管制現實多了。首先紅二代第一個不答應,美帝隨即跟上。(這可是他們在港...

  
  
想太多了, 紅二的話早就讓領導先走了  
而且中國最善長JB (家暴啦...), 那裡受氣就往香港打  
就反送中這事情都知道, 包子不能以理性看待的  
在香港這地方剩下的理性也就毒蛾這種奴才幫主子盡撈多少是多少  
都內循環了, 匯管會遠嗎?  
  
而且限制出境這一點, 連韭菜都會不穩吧?
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-28
        
并非完全没有可能，毕竟BNO的对策，中共也是要考虑的。虽然可能性确实不大。
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級 
louisjr** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526409#")想太多了, 紅二的話早就讓領導先走了而且中國最善長JB (家暴啦...), 那裡受氣就往香港打就反送...

  
  
外匯管制會真正動到老美在內西方各國的利益,如果半羽真想開戰,我是不介意看戲啦...
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 2020-10-27
        
探子Channel的消息來源……有待考察……
        


            
### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-10-27
        
右翼阴谋论的那个比尔盖茨释放病毒然后全境封锁接管社会的计划，要在习近平手里成真了......
        


            
### 品葱用户 **韦国清** 评论于 2020-10-28
        
香港已经彻底灭亡，无需再多说
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25565)

