---
layout: default
Lastmod: 2021-11-11T06:05:17.914886+00:00
date: 2021-11-10T00:00:00.000Z
title: "同婚合法两周年，抗争并未完结"
author: "Socialist1917"
tags: [台湾,								习近平,								中国,								同性婚姻,								lgbt,								资本主义]
---

中国劳工论坛的原文链接：https://chinaworker.info/zh-hans/2021/11/08/30824/  
  
中国劳工论坛的telegram链接：https://telegram/chinaworkerISA  
  
中国劳工论坛的Twitter链接：https://twitter.com/OctRevolution17  
  
如果有兴趣订阅《社会主义者》杂志，可发电邮至：chinaworker.isa@gmail.com  
  
国际社会主义道路（台湾）  
  
台湾同婚通过已超过800天，然而抗争未并完结。今年五月，一对澳门、台湾跨国同志取得登记权，这是群众斗争胜利的一小步。然而，内政部仍未撤回违宪的跨国同婚限制函释，使法院裁决无法一体适用在其他跨国同婚者身上。9月11日伴侣盟公开邀请民进党党籍、内政部长徐国勇辩论跨国同婚，然而却未见徐国勇现身！  
  
日前，针对跨国同婚蔡英文总统口口声声说：“高度重视这个议题。”结果却是这两年来法务部推给内政部和移民署，又推给司法院，没有一个政府单位重视跨国同性伴侣的结婚权，可见性别平权解放不能仰赖政府官僚与蓝绿白政客，而是须建立群众组织推动斗争！  
  
另外，台湾首例跨性别免手术更换性别，也在9月23日法院判决胜诉。这也是斗争一小步的胜利，但此案例同样因内政部仍未撤回强迫人民需动手术才能更换性别的释函，而无法一体适用在所有跨性别者身上！  
  
国际社会主义道路（ISA）支持彻底的跨国同婚、跨性别免手术更换身分证性别注记等LGBTQ斗争。现时，同婚伴侣若有一方的国家不允许同婚，在台湾依法无法登记结婚，因此港台伴侣与中台伴侣都不能享有同婚权。在去年甚至出现了中国与台湾一对女同志伴侣为了可共同生活，安排中国女方与台男假结婚，最终事情曝光而无法再度入境！我们认为跨国同婚不能排除任何国籍，否则就是种族和国族歧视。  
  
恐同主义仍在教育、职场和宗教系统里无处不在。台湾同志谘询热线协会公布台湾首次同志（LGBTQ）学生校园经验调查。调查结果指出，超过三分之二的学生表示曾听过老师、教职员发表恐同言论。仅有十分之一的学生表示，就读学校有反霸凌、反骚扰的政策。调查结果也发现，跨性别学生更容易因为自己的性别、外表、性别认同及性别气质表现而感到不安全，并因此避免使用学校厕所、游泳池等性别二分的空间及设施。  
  
社会主义者支持同志全面的法律权利，但单单这样并不足够，学生和工人需要组织起来为保障同志的物质条件而斗争，包括要求校园、企业和社区制定反恐同措施，包括落实性平权教育、设立学生会与工会监督的投诉机制、设立同志友善的厕所、更衣室、庇护所、免费的性别倾向心理认同咨询。  
  
此外，台湾LGBT斗争需团结声援中国LGBTQ斗争。习近平因统治陷入危机，企图巩固一男一女核心家庭体制，以施加强力的社会控制。许多LGBTQ的公众号与媒体被强迫关闭，并将LGBTQ抹黑为“西方价值”、“境外势力”以煽动民族主义。中共官方宣扬阳刚文化、贬抑阴柔风格的男性及男艺人，加强对LGBTQ的歧视。LGBTQ在中国遭到全面的打压，不仅没有同婚的权利，甚至不少学校的官方教材中居然仍称同性恋“是一种心理精神疾病”。同志权利是民主权利之一，我们必须明白中国的LGBTQ运动是对抗专制斗争的战线之一。  
  
恐同和独裁的猖狂是没有地域限制的，唯有中国与台湾群众需要团结斗争，打倒整个父权资本主义体制，才能实现真正的性别平权解放。





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36817)

