---
layout: default
Lastmod: 2021-04-23T06:59:32.620548+00:00
date: 2021-04-21T00:00:00.000Z
title: "为什么六四清场中表现消极的三十八军现在地位会如此之高？"
author: "Nemrac"
tags: [六四事件,								军事]
---


### 品葱用户 **Nemrac** 提问于 4/21/2021
    
三十八军（现八十二集团军），俗称“万岁军”，现在驻扎于保定地区，属于比较著名的“蓝军”之一，无论是从驻扎位置，还是新闻资料描述的装备、训练情况来讲，地位不可谓不高。然而比较奇怪的地方在于，从当年北京市民的采访来看，三十八军在1989年参与六四清场的时候表现相当消极，中间更是出现了著名的徐勤先抗命事件。这样一支忠诚度相当可疑的部队为什么会得到重用，以至于用来拱卫京师呢？我认为单纯从战斗力的角度考虑也不太妥当，毕竟要找能打的部队，贵妃确实不止一支，比如五十四军。  
  
反观六四时期表现积极地二十七军，反而在2017年撤编了，可以说相当戏剧化了。
    
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 
        
我瞎猜的：忠诚是忠诚，但谁也不想忠诚到自己头上
        
                

### 品葱用户 **Sam_PC** 评论于 
        
据说表现消极的是军长徐勤先、不是军队，换军长后三十八军杀人最多。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-04-22
        
谢邀。  
  
38军驻守保定，能够获得中国京都南大门守门员殊荣，这是含有多方面原因的。  
  
首先【第一原因】还是因为他本身比较能打，在所谓的什么“三大王牌”“五大王牌”排名中，中国军迷总喜欢谈论38，54军这类的从四野脱出来的部队，因为他战斗能力相对的确比较强。  
  
【第二】就是因为他的编制比较健全，本身不需要其他集团军辅助，可以完成自我机动，自我攻艰，自我戍卫等功能。中共对三十八军建制的要求是进攻方面，可以依托铁路公路系统，2-7天可以机动开赴至中国任意一省完成任务；防守方面，可以依托保定临太行山东段，固守保定-石家庄-衡水一线，即地图上的鸡脖子，为北京戍卫或转移争取时间。我们平行对比一下国外军队，就可以知道，三十八军不需要美国陆军第三军那种超强的重装攻坚的阵地撕裂能力，也不需要第十山地师那种超远距离快速投放能力，它是削弱，同时也综合了二者功效的一只主要战略目标为国内任务的军队。  
  
【第三】是因为他的组成部分和历史传统，可以被当时的各派人马接受。三十八军原型军是彭德怀独立五师第一团，平汉起义后直接接受中共领导的红五军，在抗日战争前期由名将李天佑率领，改编成著名的115师343旅686团，长征时掩护毛泽东逃跑，罗荣桓进山东时的攻坚部队，林彪打平型关的主力，吕正操打华北时的先锋。这支部队先后和毛泽东，林彪，彭德怀，叶剑英，罗荣桓，吕正操产生关系，而且后来吸收的独立团团长就是中共文革前期的总参谋长，叶剑英第一军中亲信杨武成，甚至他的344旅政委来自情报系统的黄克诚，文革早期的祥林嫂“吴法宪”也出自三十八军，大名鼎鼎的萧华也担任过115师政治主任。 除了115师，后来吸纳的二十五军来自“黄麻系”，军事主官是徐海东；113师原身是东北军等等等等，所以当时让三十八军驻防保定，各势力人马都有人在三十八军中，大家都比较可以接受，不会觉得被针对了，芒刺在背。  
  
第四是当时，1967年调防保定的历史环境因素。 1966年3月，中国军方地震，西京宾馆事件中解放军总参谋长罗瑞卿被突击性彻底打倒，随后以叶剑英为首的中共军方尝试对文革小组发起反击，一个月内在军方刊物上发表110多篇反对文革小组扰乱军队正常事务的报道。 葱友里有喜欢袁腾飞的，他说过“叶剑英拍桌子，骨质疏松，把手都拍骨折了” 就是在这一年。最后结果大家也都知道了，康生等人在毛泽东授意下取得了对军方的胜利，叶剑英岌岌可危，于是联合徐向前，聂荣臻等人，力保甚至以命相争，最后达成妥协，使杨武成接任罗瑞卿，成为解放军代理总参谋长，最后立即由杨武成上书毛泽东，建议三十八军驻防保定，毛泽东为了平息军方过于绷紧的神经，表示同意，同时也等于释放一个信号，就是军中事务，文革小组不可以过为僭越。 可以说如果杨武成不能担任代总参，或者三十八军无法顺利驻防保定的话，叶剑英都未必能活过文革，当时身为解放军总政治部主任的萧华，居然因为陈伯达，叶群，姚文元等人的几篇文章就被红卫兵炒了家，位高权重的北京戍卫总司令杨勇也被红卫兵拎出去批斗，如果三十八军不能换防保定，那么当文革小组全面接管北京戍卫军区时，对毛泽东本人也是一种威胁。 三十八军在毛泽东去世后也起到相当重要的作用，如果当时陈云不点头，或者汪东兴、陈锡联不投向华国锋、叶剑英，那么就没办法以隔离审查的形式解决四人帮，8341部队那点人对于北京戍卫军都不够塞牙缝的，那么就只能以军事行动解决四人帮，那就是三十八军，陈云说“无可避免，下不为例”也隐含你们整吧，反正保定驻军都tm听杨武成的。所以说最早38军驻防保定的制式和传统，其实是毛泽东-文革小组-叶剑英等势力相互妥协的产物。  
  
【第五】是因为他的调动权特殊性，在整个中国陆军中绝无仅有。在中国，军事主官是严禁私自调动部队的，一些自媒体说什么军长去洗浴中心被黑，调动军队砸了，纯粹扯淡！ 在中国军事主官未经中央军委批准核准，私自调动一个排，力斩不赦！是绝对不能触碰的高压线。唯独一个例外就是2008年汶川地震，驻绵阳部队调动220多官兵先斩后奏救灾，这个没有枪毙，只不过全军撤销番号，从上到下主官一律撤职。  
中国军队的参战权仅仅在总书记或实际国家元首一人手中，宣战权归国务院，调动权归军委，指挥权归总参，临战作战指挥权才归军事主官，唯独有点特殊的就是这个三十八军，他的调动权归北京军区戍卫司令和中央军委主席以及中央军委第一副主席混合拥有，比如1971年毛泽东听说林彪事件，赶紧找来了自己的亲信，北京军区戍卫司令李德生，调动38军封锁北京三个机场和各个交通要道。8964的时候军事主官徐勤先抗命也是找出了没有中央军委第一副主席赵紫阳的签字。 为啥三十八军这么设置呢？ 原因就是他离北京太近了，如果一个单一人或者单一群体，甚至是最高领袖，可以凭一己之意随意调动的话，对中共总体来说是一个较大的威胁，中共一般倾向于能够灯下黑解决的问题，千万别对自己人动枪，一乱起来说不定屁股底下的椅子就没了，所以三十八军的体系一直比较复杂，没有人能一己之力掌握全部三十八军。  
  
 习近平这么独裁也没能完全掌握三十八军，原军长王印方是江泽民爱将，但是三十八军地位敏感，没办法以反腐名义除掉王印方，习近平狠狠不已之下开始想尽办法侮辱王印方，比如全国副军区级别长官都是中将弦，唯独一个例外就是王印方，就给个少将，每次拍照开会一群副军区长官中将，其中C位上站着一个少将😂 习近平大部委改制后取消三十八军，改编中部战区82集团军后，王印方居然调动到“沈阳军区善后办公室主任” 说白了就是赤裸裸的羞辱你，这还不如直接退休呢，士可杀不可辱。  
  
第六是他的实权主官从1967一直到2017，它本质上还是红色基因，没有变。比如杨武成他儿子在1985年之后就先后在北京戍卫区，三十八军担任政治部主任和参谋；江泽民则是把李光军的儿子李少军弄到北京军区和三十八军，同时也非常准点的在2012年卸任，体现了一朝天子一朝臣。但是总体上三十八军的红色基因一直存在，他在执行“凡是vs求是” “开明VS极左”时，是有摇摆的，但是始终执行共产党体系内命令，这个是没问题的。  
  
徐勤先将军能够冒着掉脑袋甚至全家死绝的危险去抗命，这个的确值得钦佩，但是不代表三十八军都是好汉不当走狗，徐将军前脚被撤职，后脚副军长张美远就代理军长，率军入城了。 当然这里也不是批评张美远同志，毕竟你的名字还是挺新潮的，美元，搞不好也是我们品葱的好同志， 那个情况下，形势比人强，你张美元也抗命的话，我找个孙马克，李英镑，王加元一样替代你，但是越是如此，越是在残酷的历史中体现出了徐勤先的伟大和独特性，体现出三十八军作为中国王牌部队，还保留着最起码的军人军职的尊严。   
  
时至今日三十八军以不复存在，老三十八军的主官一般是河北人，东北人在北京或者西部战区履职上来的，因为三十八军东北和中原的兵和基层干部较多，现在的82军基本上改成江浙，福建系了，从名字，传统，军制都改了。  
  
原来的三十八军112，113师在2016军事深化改革中被打散成旅然后换建了，334团336团填入了福建和江浙改编过来的晋升为旅了，现在整个82军改编成9个常备旅和5个供用划分的旅，完全变了样子，有意思的是，习近平在2016，2020两次主要动刀的部队，一个是蓝军之王三十八，一个是红军之冠十六军，都是实战演习中，至少看推演和沙盘，战斗力最强的部队，结果都被习近平改革拆分肢解了，你说他懂军事？ 你说他改革是为了增强军队战斗力？ 反正我肯定是不信的。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-04-21
        
只是猜测啊，中共高层也明白这个道理，一旦一支军队对老百姓开枪了，这军队就废了。所以军事要讲师出有名，才可以维持士气。对自己人民开枪了，这只部队的污点是伴随它一生的。就算大家不说，士气上肯定废了。最后只能扔掉整个部队。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-22
        
看到高赞回答，我扯个闲篇。  
  
中共在湖北省驻扎有一支空降部队第15军，这支部队最大的作用既不是对外作战也不是对内镇压，而是专门因应解放军叛乱的。所谓应急机动作战，直白地说就是哪里起zao火fan，它就去哪里灭火。  
  
之所以在湖北省驻兵，主要是考虑到这里位于中国地图的中心位置，辐射到全国距离上基本一致，且武汉市九省通衢交通也便利。一旦国内有事，部队依托高机动性很快就能抵达现场，直接斩首造反的将领尽速平息事态。
        
                

### 品葱用户 **saytruth** 评论于 2021-04-22
        
既要做婊子，又要立牌坊！  
  
所以，我们是全心全意为人民服务！而不是全心全意为人民币服务！  
  
谁要是全心全意为人民币服务，还敢喊出来，那就是揭我老底，即使是赵家人也不容你！
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2021-04-23
        
其實不是  
這些人在清場階段時為了對早前消極怠工跟徐勤先的事「洗刷嫌疑」，鎮壓殺人可是相當的賣力
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-04-21
        
軍隊中少數軍官消極 換掉他們的官職 抹掉他們存在的痕跡 就行了 丘八們又沒嘩變  
~ 這不稀奇
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38193)

