---
layout: default
Lastmod: 2020-07-18T20:49:31.295370+00:00
date: 2020-07-19T00:00:00.000Z
title: "如何評價習近平自稱“在5月17日已經發布了抗洪指示”？"
author: "silverball"
tags: [洪水,加速主义,习近平]
---


### 品葱用户 **silverball** 提问于 7/19/2020
    
\*更正 5月19日  
  
会议强调，党中央高度重视今年的防汛救灾工作，5月19日，习近平总书记在主持中央政治局常委会会议研究有关工作时，要求有关方面高度重视今年汛期长江中下游汛情，压实防汛工作责任，克服疫情影响，抢抓水利工程修复，加强物资储备，组织开展抢险培训和演习，全力保障人民生命财产安全。习近平总书记还多次作出重要指示批示，要求各地区和有关部门坚持人民至上、生命至上，统筹做好疫情防控和防汛救灾工作；要求各级党委和政府压实责任，勇于担当，采取更加有力有效的措施，全力抢险救援，尽最大努力保障人民生命财产安全。  
  
  
\===========  
老夫記得他前一段時間忙著看大坑，跟歐盟領導人網絡吹牛呀  
  
現在給自己架抗洪總指揮的人設？
    
                

### 品葱用户 **小小小小號** 评论于 
        
他可快滚吧 看到他的名字就烦
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-19
        
5月17号的指示，大概是每年雨季之前例行的“各级政府党委要做好防洪防汛工作”这类的指示。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-18
        
包子不出来说下洪灾的事面儿上实在挂不住了。  
所以，他说他指示了这个指示了那个。  
问题是他的那些指示是个电脑程序就能自动生成，是个小秘书一分钟就能写出几百句出来，是个中国人就能记起自己听到过几万遍这样的套话官话。  
用他“指示”？  
他的功能体现在哪儿呢？放头母猪在他那个位置也会做得比他强一万倍。  
稍微有点自尊心的人都不会如此无赖地还赖在大位上要“决胜”、要领导人类命运吧。  
可以理解印度人烧包子的画像该是多恨他了！
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-07-19
        
事后诸葛亮，事前猪一样  
字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **新自由主义战士** 评论于 2020-07-18
        
此人智力可能真的有些问题，梦想当个毛一样的独裁者却毫无独裁者应有的能力和胆识
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-07-19
        
现在国内有种对水灾报道媒体轻描淡写的怨气，然后习sb来个你看我早就部署啦，党中央非常重视啊，淹了别怪我啊，只是一小撮被淹不高兴的，广大群众都是抓鱼的抓鱼，看风景的看风景，开心得不得了，那一小撮就是暴徒，境外敌对势力
        
                

### 品葱用户 **enterprise** 评论于 2020-07-18
        
习近平就是个铁废物，世界历史上可能都找不出几个能和他比废物的国家领袖，你放一头猪起码猪不会在那吹自己多厉害多伟大，还能让人不那么觉得恶心
        
                

### 品葱用户 **在下绝世好女人** 评论于 2020-07-18
        
  还记得包哥之前说，自己每天都要游个1000米。既然都每日可以1000米了，那么再结合他本人急切的抢功和甩锅心态，包哥直接可以完完全全再进一步，学习辣哥先辈，畅游长江，再亲自开闸，亲自溃堤，亲自淹死。  
  这样不仅功劳归自己，还可以向广大的人民群众彻底展现包哥的我将无我，不负人民。
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-07-19
        
如果5月份就亲自部署现在搞成这个鸟样，恰恰更好地证明就是个孬种
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-18
        
親自指揮，親自部署2.0  
故技重施罷了，事情搞砸了靠這個挽回一下，這招用的多了就不靈了
        
                

### 品葱用户 **史蒂芬** 评论于 2020-07-18
        
黄鼠狼下耗子，一代不如一代，老蛤蟆98年还亲自上阵抗洪（最起码表面功夫做到位），现在连表面功夫都不做了。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-07-18
        
这不跟疫情高潮时，他说自己1月8号就作出“指示”如出一辙吗？  
真是欺负中国人是金鱼记忆。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-19
        
官媒編故事下次能不能用點心，5月份就部署了現在還搞成這個樣子？
        
                

### 品葱用户 **司马祈翠** 评论于 2020-07-19
        
这就对了，要不是他提前部署，水灾怎么会这么厉害，和疫情一个逻辑呗。涝疫结合就是好。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-19
        
1月7日 有人指示 为了过好年 要把疫情信息控制一下  
你能确定洪水的指示不是 为了不影响复工生产 把抗洪的工作压一压 不要军队参与？所以指示了什么？最好详查
        
                

### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-07-19
        
这智商得让驴踢多少脚才能达得到啊，可怜的驴，一定累坏了吧？
        
                

### 品葱用户 **懦夫切肾** 评论于 2020-07-19
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

艾未未：不反共那还是人吗？  
党在无限度的考验人民，你网上被绿（绿坝），教育被忽悠，读報被骗，喝奶有毒，失业该死，公车被炸，土地被抢，房屋被拆，幼儿被卖、矿工被埋、少女被奸，剩下的被保安、被城管、被联防、被公安、被维稳、被精神病。  
  
强奸被人抓住了，就说是反华；孩子压死了，问房子的质量，也是反华；食品中毒被曝光了是反华；打打杀杀欺压百姓被上访，也还是反华；卖孩子、卖艾滋血、 黑煤窑、假新闻、司法犯法、贪污腐败、违宪侵权、网络驴霸（绿坝），只要是说到你的问题就是反华。谁要是不反华（共）那还是个人吗？  
  
只要是为了公众的事就是聚众闹事突发事件；要是为了国家就是政治风波动乱；要是明摆着有错，就是别有用心；要是愤怒的人太多了就是不明真相被人教唆；要是国际谴责就是境外反华势力。 六十年没有见过选票，没有全民教育，没有医疗保险，没有新闻开放，没有言论自由，没有信息自由，没有迁居自由，没有司法独立，没有舆论监督，没有独立工 会，没有国家的军队，没有宪法保护，剩下的只是草泥马。
        
                

### 品葱用户 **除恶习** 评论于 2020-07-19
        
说明歪头熊脑子还算清醒，没说成“去年5月17号”, 要不又要让人发酵了
        
                

### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2020-07-19
        
这楼里好多葱友拿它跟猪比，真的看不起猪啊这是.....
        
                

### 品葱用户 **L的第三声** 评论于 2020-07-18
        
哈哈，各位对他的评价也太搞笑了吧。古今中外第一昏君
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-19
        
與以前的幾千年歷史一樣，結果還是中國人居然讓一個明明連豬狗都不如的人來統治自己幾十年。
        
                

### 品葱用户 **SightSaver** 评论于 2020-07-18
        
有点崇祯那味了，朕早下指示了，都是诸臣误我，君非亡国之君，臣皆亡国之臣
        
                

### 品葱用户 **VIHA** 评论于 2020-07-19
        
符合200斤不换肩的智商  
  
紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-07-19
        
一月份就部署抗疫然后疫情爆发，五月份指示抗洪然后洪水汹涌，证明体制内包包以下都是不尊指令的阴阳人，建议立刻发动二次文革清君侧拱卫包包
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28679)

