---
layout: default
Lastmod: 2025-04-02T19:43:50.588443+00:00
date: 2025-04-02T19:43:49.761512+00:00
title: "川普和加拿大、墨西哥打贸易战的真正原因"
author: "方舟子"
tags: [川普,关税,加拿大,墨西哥,美国，新语丝]
---

川普和加拿大、墨西哥打贸易战的真正原因

·方舟子·

2月1日川普宣布：从下个星期二开始对从加拿大进口的所有的商品征收25%的关税，只有石油例外，只征收10%的关税；对从墨西哥进口的所有的商品都征收25%的关税；对从中国进口的商品征收10%的关税。这三个国家是美国最大的贸易伙伴。美国进口的商品当中，从墨西哥进口的排第一位，从中国进口的排第二位，从加拿大进口的排第三位。以前中国排第一位，川普在其第一任期跟中国打贸易战，很多中国公司就到墨西哥生产，再从墨西哥出口到美国，墨西哥就变成了第一位了。其实这三个国家占的份额都差不多，各占美国进口商品的百分之十几，加起来超过了40%。

从1994年起，根据克林顿发起签署的《北美自由贸易协议》，北美三个国家实行自由贸易，没有关税。川普上次当总统时对《北美自由贸易协议》很不满，要把它取消，后来经过了重新谈判继续保持自由贸易，在2018年签了另一个协议，叫做《美国、墨西哥、加拿大自由贸易协议》，2020年正式生效。当时定下30年有效，才实行了4年，川普就把它给撕毁了，就是这么背信弃义的，一点都不讲信用。

征关税一般是作为一种经济调控的手段，为了减少贸易逆差或者为了保护本国的企业。上一次川普跟中国打贸易战就是出于这个理由，算是比较正常的。但是这一次川普跟墨西哥、加拿大要打贸易战，他说了不是出于经济的原因，而是出于政治的原因。他认为加拿大、墨西哥打击芬太尼和非法移民不力，导致芬太尼从这两个国家大量跨界进入美国，让很多美国人由于服用芬太尼过量死亡；这两个国家守边界没守好，导致大量的非法移民涌入美国。所以川普要对这两个国家征收关税，以示惩罚。他是把征收关税处为一种惩罚的手段。

对墨西哥来说是存在这种情况，美国用的芬太尼大部分是从墨西哥进来的。墨西哥的毒贩从中国进口生产芬太尼的原料，再把生产好的芬太尼输往美国。非法移民当然主要也都是从墨西哥进来的。但是以此作为惩罚加拿大的依据，是说不过去的。美国人用的芬太尼从加拿大进来的占了不到1%，进入美国的非法移民从加拿大进来的也只占1%，都是可以忽略不计的。怎么能因此怪罪加拿大呢？所以小土豆说了，加拿大人有一些迷惑，为什么我们最亲密的朋友和邻居要这么针对我们，而不是针对世界上其他的那些更有挑战性的国家呢？加拿大历来是美国最好的朋友、睦邻，一直跟美国同甘共苦。美国人有时候会开玩笑，把加拿大当成第51个州，川普却不是开玩笑，真的想去吞并加拿大，把它变成第51个州，声称加拿大成了第51个州就不存在关税问题了。由此可见，所谓的芬太尼问题、非法移民问题，并不是川普要对加拿大、墨西哥征关税的真正原因。

那么真正的原因会是什么呢？对于一个已经老年痴呆的精神病患者，他究竟有什么样的心思，我们是很难确切的知道的，只能推测。其中的一个原因很可能川普是想通过征关税来达到自己在世界上耀武扬威的目的，当恶霸，让其他的国家都害怕他。他认为这才是受到了其他各国的尊重，美国才因此会再次伟大起来。川普在竞选的时候，一直就把征关税作为一个灵丹妙药。他说过，他当上总统之后维持世界和平的手段就是征关税。哪一个国家要打仗，他就打电话给那个国家的领导人，要他马上撤军，如果不撤军的话就要给那个国家征关税。他还说了，他上台的第一天就要结束乌克兰战争。采取的做法也是要征关税。他果然在就职之后就发了一条“真理”，要求普京立即停战，不然的话就要对俄国产品征收关税。俄国已经受到了拜登联合盟国进行的最严厉的制裁，哪还有什么产品能够出口到美国让川普去征收关税？所以普京根本就没有理睬他的威胁。

但是几天前，川普跟哥伦比亚总统的一场冲突貌似让他觉得威胁要征关税的确是有效的手段。当时美国遣返了两飞机的哥伦比亚的非法移民，但是哥伦比亚总统拒绝接受，川普下令立即对哥伦比亚的产品征收25%的关税。哥伦比亚总统一开始宣布反击，对美国的产品也征收25%的关税，但是几个小时之后，他就同意接收遣返的非法移民。川普宣布取得了胜利，说美国从此又受到了世界的尊重。共和党、川粉，甚至包括美国主流媒体也都宣称川普通过威胁要加关税取得了胜利，征关税是有效的一种手段。其实哥伦比亚从来就没有拒绝接收遣返的非法移民，在拜登当总统期间哥伦比亚总共接收了400多架次非法移民。这次本来也同意接收这两飞机的非法移民，但是哥伦比亚总统在电视上看到这一批非法移民被川普当成了罪犯一样带着手铐押送过来的，这个打游击、闹革命出身的总统怒了，认为这些非法移民不被当做人看待，就不接收了，要求让他们得到了人道的待遇再接收。后来是哥伦比亚自己派了飞机去把这些非法移民接收过来了，没有再戴手铐了，哥伦比亚总统亲自去迎接这些非法移民。哥伦比亚也宣布取得了胜利，因为美国答应了他们的要求了。川普对加拿大、墨西哥也可以如法炮制，过一段时间宣布说墨西哥、加拿大屈服，达成了协议，所以撤销了关税。这样的话他又可以涨威风，宣布美国再次强大起来了。

另一种可能性是川普想让联邦政府财政收入从主要靠所得税改成主要靠关税。他一直在说，100多年前的美国是黄金时代，是美国最强大最富有的时期，因为当时美国没有所得税，财政收入靠关税。那个时代在美国被称为镀金时代，表面辉煌其实里面烂透了。的确那个时候美国富豪很有钱，但是穷人很穷，贫富差距特别大。征关税对富豪有利，对穷人不利；而收所得税对富豪不利，对穷人有利。低收入的人群不用交所得税，收入中偏下的人群交的所得税也很低。但是他们都要买东西，而征关税实际上是变相地收销售税，所以只要买东西，就都在向联邦政府纳税，穷人、低收入的人、收入中偏下的人都躲不过的，相当于把税收的负担从富人那里转嫁了一部分给他们。川普要给富豪减税，需要通过征关税来补窟窿，不然的话联邦政府哪有钱花？现在针对的这三个国家是三个最重要的进口国，就先拿他们开刀。

川普要对加拿大、墨西哥的产品征收关税，当然会对加拿大、墨西哥的经济造成重大的打击。但是贸易战是没有赢家的，人家也可以反过来征关税，进行反制、报复。加拿大、墨西哥都马上宣布了要进行反制，要对美国的产品也要征关税，而且是有选择性地针对那些选川普的保守州出口的产品征关税。这样也会影响到美国的出口。

即使不考虑到对美国产品出口的影响，征关税对于美国的经济、消费者也会有重大的负面的影响。北美这三个国家实行自由贸易已经很长时间了，从1994年就开始了。美国跟加拿大的自由贸易历史更早，从1988年就开始了。这么长时间的自由贸易已经让这三个国家的经济都捆绑在一起，难解难分。就拿汽车制造来说，一个汽车零配件从原料开始到生产出成品往往要在两个国家之间跨国来回加工几次。为什么要这么折腾？因为这么做成本最低。现在要征关税了，每跨国一次就要收一次关税，肯定不可能再这么折腾了，就把已有的生产链、供应链打断了，生产成本也就会增加，还会造成美国劳动力短缺。现在美国失业率很低，劳动力本来就短缺，会找不到人来生产这些零配件。

美国消费者的生活费用肯定会增加。虽然川普一再说，关税是外国交的，不会导致物价上涨。这当然完全是骗人的，是骗傻子的。外国又不做慈善，宁愿赔本也要把东西出口美国。为什么川普本来说对于加拿大所有的产品，包括石油也要征收25%的关税，后来对石油网开一面只征收10%的关税？因为美国的石油有40%是进口的，其中最多的就是从加拿大进口的，加拿大大概占了60%。美国北方的那些州、中西部的五大湖区的那些州，严重依赖加拿大的石油。征收25%的关税，那些地方的油价马上就上涨了，改成征收10%的关税，上涨没那么明显。不仅美国石油要依赖于进口的，很多产品也都依赖于进口。对三个主要贸易国的产品征收25%的关税，那么对于进口商来说，能做的只有两种做法。一种做法是改从别的国家进口或者用美国本国的产品。以前不用其他国家的产品或者本国的产品是因为成本高，现在不得不用，增加的成本当然就要转嫁给消费者了。另一种情况是在其他的国家或者本国找不到替代的产品，还是必须继续从这三个国家进口，那么关税是由进口商付的。出口商、外国政府不会做慈善，进口商也不会做慈善，多征收的25%关税同样要转嫁给消费者，物价还是会上涨。

有人已经算过了，川普这次征关税会让每一个美国人每年平均多支出800多美元。一个四口之家，就是一年要多支出3000多美元。这是平均值，有很多的人家因此多支出的部分远远比平均值还要多，就是一个很大的负担。去年大选的时候，人们最关心的一个问题就是物价太高了，现在物价却会进一步上涨。不一定马上就上涨，因为有迟滞，但是总是会上涨的。不是今年就是明年，肯定会大幅度上涨，人们就会感受到贸易战的影响，受影响最大的就是那些收入比较低的人。收入比较低的人群大部分是投票给川普的，当时指望着川普能够解决生活费用太高的问题，现在是适得其反，这些人不是自讨苦吃吗？川普怎么破坏法治，怎么报复他的政治对手，怎么腐败，怎么跟俄国勾结，这些人不在乎也不关心。只有等到他们感受到了物价上涨，才会觉得疼。这些人是自作自受，只不过把那些反对川普的人也给连累了。

2025.2.1.录制

2025.2.22.整理

(XYS20250330)

