---
layout: default
Lastmod: 2020-09-26T03:19:52.672513+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "习包子给菅义伟打电话的内容已发布！"
author: "billzt"
tags: [日本,习包子,习主席,领导人,日中关系]
---

https://www3.nhk.or.jp/news/html/20200925/k10012635361000.html  
  
菅総理大臣は、25日午後9時から、およそ30分間、就任後初めてとなる中国の習近平国家主席との電話会談を行いました。  
  
このあと、菅総理大臣は、記者団に対し、習主席からは、総理大臣就任への祝意が伝えられ、日本との関係を、引き続き、発展させていきたいという考えが示されたと明らかにしました。  
  
そのうえで、菅総理大臣は、「私からは、『日中の安定は、2国間だけでなく、地域と国際社会のために極めて大事で、ともに責任を果たしていきたい』と述べた。今後も首脳間を含むハイレベルで、2国間および地域と国際社会の諸課題について、緊密に連携していくことで一致した」と述べました。  
  
**一方、菅総理大臣は、習主席の日本訪問については、特にやり取りはなかったことを明らかにしました。**  
  
没有交流关于习包子访日的事情。

            
### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-09-25
        
中文原文：  
  
管同志好，恭喜你接替安倍普三担任总书记，希望你不要参拜清国神社。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-26
        
还是非常务实，忽略敏感话题，代表大家该干嘛干嘛，对想移民日本的朋友是好事，最后窗口期，大家抓紧了
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-09-26
        
好像说 包子因为年事已高 就不去了（待线人确认）....？然后好像要突突韩国了.......最近北韩毙了一位脱南者 不知道会不会成为前菜
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
tommy_lee** 评论于 2020-09-25
        
中日关系不可能像以前那样友好了
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-09-25
        
一尊刚吃了200个包子， 不得不打个电话问一下，“小管子， 走十里山路可以到你家吗？”
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
hunterkingcc** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-503629#")好像说 包子因为年事已高 就不去了（待线人确认）....？然后好像要突突韩国了.......最近北韩...

  
  
哪里说了？没看到。总加速师还不到七十就老卖年糕了？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-25
        
访日大家倒不用担心，去了也是被骂，所以习匪一定要面子，应该不会去。  
  
只可惜什么时候能有视频啊，管首相……啊！
        


            
### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-09-25
        
真不知道习近平如果去日本了的话，他的车队如何面对夹道反对的抗议者。法轮功、归化日籍的恨国党、日本右翼，这帮人牌子一举，必然让包子难堪。  
不过日本虽然是民主国家但是我猜这种影响国家之间关系的抗议还是会被取缔
        


            
### 品葱用户 **billzt 
中共肺炎中国制造** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503852#")真不知道习近平如果去日本了的话，他的车队如何面对夹道反对的抗议者。法轮功、归化日籍的恨国党、日本右翼...

  
  
当年美台断交时台湾人往美国车队上扔鸡蛋、西红柿也没有被取缔啊
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-09-27
        
没有礼节性的邀请习近平去日本访问，虽然日本是个很懂礼节的社会。
        


            
### 品葱用户 **潇红** 评论于 2020-09-27
        
好想聽習維尼對菅首相說管首相你好  
翻譯尷尬的表情  
怎麼不去呢XD  
台灣在失去韓國瑜的這段時間缺乏很多娛樂啊（欸
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
jiuqiupeng** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503837#")哪里说了？没看到。总加速师还不到七十就老卖年糕了？

  
習豬頭幾年內都不敢外訪的。  
他怕反對派聯合軍方來場玄武門之變，回來的路上就直接歸西了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24474)

