---
layout: default
Lastmod: 2020-10-09T22:14:13.740443+00:00
date: 2020-10-10T00:00:00.000Z
title: "美国民主党会走向分裂吗？"
author: "二百斤扛麦郎"
tags: [民主党,美国大选,左派,贺锦丽,拜登]
---


### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 提问于 10/10/2020
    
原谅我的愚钝，起初并没有看出拜登为什么选哈里斯，后来才发觉原来为了极左小将们的票；  
  
两次辩论，先不论川普彭斯表现如何，单看BLM（黑命贵）、Antifa（安提法）、green new deal（绿色新政）、fracking（压裂法采油）、fossil fuel（化石燃料）、packing court（扩充高院）等话题，拜登和哈里斯的回应已经出现了明显的矛盾，表现出既不想得罪自己的票仓（中左）、又要靠极左革命小将来反超川普；  
  
所以很明显，不论本次大选结果如何，以拜登、佩洛西、舒默等人为代表的温和派民主党，和以AOC、桑德斯、哈里斯为代表的极左派民主党，必然分歧越来越大，那么他们会像历史上的左派政党一样走向分裂、进而造成右派政党一家独大几十年的情况吗？  
  
（昨晚悉尼奶爸节目有感）
    
                

### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 
        
應弄個真的民主黨,而不是現在的假的親商版..
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
我觉得也不会 毕竟一个没了 安美国的政党和团体自由度和数量 一个民主党没了 几十个各种左派党或者中间党都可能出现
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 
        
@北美carl: 但是他不分裂，咋调和上班族和小将们的矛盾呢
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-10-09
讨论

        
美国历史上一党独大二十年的情况只出现过两次，并且都是当时相对进步派的政党一党独大了二十年。  
一次是南北战争以后林肯的共和党一党独大二十年，一次是大萧条到二次大战罗斯福的民主党一党独大二十年。  
至于欧洲的左派政党分裂，尤其是魏玛时期社民党和德共互相仇杀（字面意义上的），则是苏联崛起以后逆向冲击欧洲的结果。  
1914年以前，即使分裂如法国，左派政党在关键问题上，比如德雷福斯事件的时候，是非常团结一致对抗右派政党的。1914年以前各国的右派政党也就是保王党在今天已经不复存在了，今天西方的左右派都是1914年以前的左派分裂出来的。就好比英国19世纪的保守党和辉格党，都是18世纪辉格党的后代，而18世纪的保守党已经彻底湮灭在历史的尘埃里了。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-10-10
讨论

        
今天的民主党更像一个缝合怪，是各种不同理念的群体组成的一个大杂烩，穆斯林、同性恋、拉丁裔、黑人、黄左、好莱坞、硅谷精英、超级富豪、BLM/Antifa等等，几乎每一个群体的理念都和其它群体有冲突。之所以凑到一起只是因为反共和党或者说反川；如果民主党有一天一党独大的话，分裂几乎是必然的。  
  
共和党这边，建制派虽然不喜欢川普，但是共和党不论是基层民众还是上层大佬在主要的基本理念上，如反堕胎、反非法移民、反全球化、拥枪、强调法律和秩序等等，是一致的，所以共和党分裂的可能性不大。08年金融危机后崛起的茶党虽然是极右翼，但其主要理念仍然没有背离共和党，所以很快就被吸收了。  
  
至于两党的两极分化，其实不是什么新鲜事；纵观历史，除了二次大战后两党有几十年的蜜月期，两党针尖对麦芒的情况是非常常见的。美国为什么会形成两党政治，以及为什么会两极分化，跟美国的分区选举制度有很大关系。Thomas Patterson的We The People这本书里对此有详细的解释，有兴趣的可以自己看一看，我就不赘述了。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-10
讨论

        
这么说，共和党也有可能分裂的。  
  
去世的麦凯恩就一直看不上川普，还在最重要的医改法案投下关键的一票反对票，气的川普连他的葬礼都没有参加。小布什也从来没有为川普背书过，罗姆尼干脆投票支持弹劾川普，这些大佬在党内的势力，不弱于桑德斯在民主党的地位吧。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-09
讨论

        
拜登配对哈里斯本身就是为了防止民主党内部愈演愈烈的分裂啊。  
  
美国白人尤其是盎格鲁撒克逊民族后裔，作为新教徒和美国民族主体，其实是非常非常保守的，他的保守程度要超出很多我们平时的“印象”。  
  
比如真正的新教徒保守派，他们绝对无法接受吸烟，游泳穿三角泳裤，车震什么的！  
  
更有一批家庭无法接受纹身，婚前性行为，袒胸露臂的直播视频。  
  
有一些极端点的中部家庭，青少年看黄色杂志要被老爹拿皮带抽一顿的。  
  
这样的家庭在美国可不是少数啊，基本上都是一周最起码1-2次教会，信奉传统的家庭-工作核心价值的白人，反对堕胎，反对过分LGBT权益，拥枪，提倡减少企业经营税，拥护打击非法移民，反对大麻娱乐化，反对泛自由市场概念的。  
  
这样的人群，哪怕拜登有5%的几率，无法完成任期，他们都绝对不会接受一个女性黑人成为美国总统。  
  
拜登就是清楚知道这一点，然后选择哈里斯配队，泾渭分明的和最中坚保守派划清界限，宁可触动一些摇摆州的选票，也要旗帜鲜明的表明态度和原则，避免民主党内部分裂。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-09
讨论

        
美國從來就不是一個兩黨制的國家，憲法賦予民衆結黨或解散政黨的自由。曾有民主共和黨、聯邦黨、煇格黨等大黨在美國的政壇上呼風喚雨，但最終卻分裂消失在人們的視綫裏。包括今天，仍舊有自由主義黨、綠黨等小黨在政治舞臺上活躍，包括這些小黨的總統候選人都印在大選的選票上。只是這些小黨的影響力實在太小，不能對現有政治格局產生影響，以至於很多中國人根本就不知道這些小黨的存在。
        
                

### 品葱用户 **Jewel** 评论于 2020-10-09
讨论

        
個人認為 兩個黨的基本盤會rebalance 極左 繼續待在左邊 極右繼續右邊 中間或者偏左右的reshuffled 美國人習慣兩黨 一黨獨大難 最好的情況是 極左那幫不掌權而已
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-10
讨论

        
当然不会，如果美国政客连党内妥协都不懂，那也太幼稚了。说实话现在这种两党对立的程度已经很low了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31987)

