---
layout: default
Lastmod: 2021-07-03T15:53:41.627165+00:00
date: 2021-07-02T00:00:00.000Z
title: "我觀察的本地經濟"
author: "熊大大"
tags: [生活]
---

1.輔警待遇  
越來越誇張。號稱年收入六，七萬，八萬甚至更高比比皆是。  
首先只要在牆內生活的人都知道輔警就是吃乾飯的。平時偷懶躲起來玩手機干或者自己事，有行動就露臉裝模作樣，天氣惡劣時候就賣慘。  
其次是牆內人也知道輔警是城市最龐大的隊伍。一個城市至少十萬個輔警。  
還有，輔警在以前低待遇（一兩千塊）的時候離職率也是偏低。因爲大家圖其穩定。  
沒想到本地的輔警待遇越來越誇張！本地的私企待遇如常低。  
  
  
2.退休金漲幅歷史最低。  
退休金每年都有漲幅的，而今年的漲幅是歷史最低。根據我詢問，最高漲幅是胡錦濤時代，近年是一年不如一年。在中共100週年時候更是漲最少。  
你要知道物價是不斷增加，退休金漲幅不如以前。你更要知道，現在中共的抗疫工作號稱全世界最好，這哪會影響到經濟（笑）。

            
### 品葱用户 **kittydog** 评论于 2021-07-02
        
参考明末。  
  
在帝国尚有余力的时候，是不惜一切代价保住基层驿卒的饭碗的。但是在面临危机的关头，随着崇祯的一声令下，加收三饷，所有开支全送辽东，铁拳的拳头就会突然砸下来，一夜之间，没有任何预警，全部裁撤。  
  
还有一个办法是，独裁者是以低到无法想像的薪水雇佣基层人员，但给予其敲诈勒索的权利。这种办法的好处是手下特别忠诚，缺点是容易激起民愤。  
  
上述两个办法都会导致人民负担过重，容易激起民变。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									kittydog** 评论于 2021-07-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-666898#") 参考明末。在帝国尚有余力的时候，是不惜一切代价保住基层驿卒的饭碗的。但是在面临危机的关头，随着...

  
  
現代又不怕民變  
變了就機槍突突  
坦克車輾過去
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-07-01
        
城管待遇怎么样
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-07-02
        
辅警 还有点条件要求  
要学历 要警校毕业 要考试 什么的  
城管 好像都不要
        


            
### 品葱用户 **保定农专** 评论于 2021-07-02
        
你这个观察值得再斟酌。  
  
辅警是现在维稳的一个很关键的环节，不仅仅是利用这些人来维持社会稳定，正编制的警察都是待价而沽的，铁饭碗大檐帽，干活拿钱不干活也拿钱，所以基础性的工作都发包给了辅警了。更主要的是这些人本身就是不稳定因素，辅警大多好吃懒做，在当下中国但凡勤劳或者聪明占一样的，不需要干辅警也能有不错的收入（指相对辅警而言）。  
  
辅警的待遇问题也同样是个大问题，观察辅警收入很简单，本人前些年在百度的贴吧看过辅警吐槽的帖子，各地辅警纷纷晒年收的单子真的让人大跌眼镜，这种收入居然有人为了没可能转编的职位一年一年地熬着…  
  
如你所言，假使真的一个城市十万辅警，那全国各地区，仅考虑地级市，那也是一个天文数字，一个人5万/年，那年耗经费上万亿计。我真的无法相信公安部或者国安委有这么大笔资金不过帐的情况下，能买掉这个单。而且一直传说维稳经费里有一部分实际是隐性军费，那就更矛盾了。  
  
再者，如果作为一份工作凭良心或者说按劳分配的话，辅警的待遇不是提升快了，而是亟待大幅提升。  
  
从公平的角度，整个公务员和警察系统，在全国设区的城市建成区编制内的人员，年平均收入可以不夸张地讲是24万~36万之间，而辅警作为一线卖命的人，你说他们混日子也好，至少风吹日晒维护交通，出队搜捕冲锋在前的是这些个炮灰们，年收入平均数可能也就是真的只有七八万。  
  
说白了问题的根源还是这个体制，公务员、警察、教师、国企员工…这些本来就只应该是一个就业岗位，而不是什么所谓编制。
        


            
### 品葱用户 **malsit88				
									保定农专** 评论于 2021-07-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-666924#") 你这个观察值得再斟酌。辅警是现在维稳的一个很关键的环节，不仅仅是利用这些人来维持社会稳定，正编...

  
现在 辅警的 待遇 确实上来了，我在贴吧 看到了。要考试 才能当
        


            
### 品葱用户 **保定农专** 评论于 2021-07-01
        
至于退休金的问题，说白了还是一个地方财政收支的问题，说白了就是一个钱够不够花的问题。  
  
全国除了北上广深+四大省会+苏锡佛莞等地，基本上财政盈余的不多，不要看政府负债率，上海深圳这样的地方政府放开来借，杠杆率再翻几倍也有人借给他们。  
  
问题还是体制内的饕餮巨口越来越喂不饱了。  
  
你的观察很有趣，胡温时代退休金涨的快，现下涨不动。但是实际上牠们的退休金哪怕连着不涨五年也不亏待牠们。  
  
体制内的待遇本来应该是全社会的中位数，大陆跟新加坡勾连，高薪养廉不敢明着讲，暗里就是这么干的。  
  
所以才会有清北毕业去中学教书，全民考公。二十年前，优秀的大学毕业生第一选择是外企，现在呵呵。  
  
外企本身就是胡温时代比现下公平的一个体现，优秀的人才去可以创造价值的部门，通过管理和技术创新再扩大生产规模提高生产效率，从而增加就业岗位，提高收入，扩大中产群体，带动消费…现在都去官僚系统，不能创造价值还要鲸吞蚕食全社会产出的收入，强势参与第一道分配链……  
  
这个模式怎么可能不亡？
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									MasonQian** 评论于 2021-07-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-666920#") 現代又不怕民變變了就機槍突突坦克車輾過去

  
  
麻烦的是，机枪坦克维稳，远比招一堆地痞流氓更加耗钱。
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-07-01
        
5个人中一个充当辅警还是可以，吃草也可以承受，韭菜多着
        


            
### 品葱用户 **熊大大				
									保定农专** 评论于 2021-07-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-666924#") 你这个观察值得再斟酌。辅警是现在维稳的一个很关键的环节，不仅仅是利用这些人来维持社会稳定，正编...

  
謝謝你的糾正。十萬輔警是被某個本地新聞誤導了。  
我重新計算，本市大概有兩三萬個輔警吧。
        


            
### 品葱用户 **熊大大				
									malsit88** 评论于 2021-07-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-666923#") 辅警 还有点条件要求要学历 要警校毕业 要考试 什么的城管 好像都不要

  
很多地方的輔警是沒人願意干的。  
考試什麼的。。。走過場，認識人的隨便干。  
未來肯定是輔警好。包子公開說警察好樣的，水漲船高，輔警也不會差到哪。
        


            
### 品葱用户 **kittydog				
									MasonQian** 评论于 2021-07-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-666920#") 現代又不怕民變變了就機槍突突坦克車輾過去

  
  
现代民变太容易了  
  
就以最高级别的武装冲突来说，现代武器的威力巨大，小部队可以造成巨大的破坏。而且军火、运输、战术培训都是非常容易提供的，只有一个问题：钱。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									gratesque** 评论于 2021-07-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-666928#") 麻烦的是，机枪坦克维稳，远比招一堆地痞流氓更加耗钱。

  
  
所以想辦法燒完共產黨的錢才是正道  
可惜目前共產黨還可以在外面融到資  
借錢賣股都可以  
一時半會搞不定
        


            
### 品葱用户 **acceleratemore** 评论于 2021-07-03
        
补充我了解到的一些  
  
国企无编。一些边缘小国企可能长期存在外包，近几年大的国企的技术岗也开始修炼无编了。下一步是不是会动公务员的编制？  
  
五险一金。这里说的是国企的五险一金，据了解交的越来越少了，已经和私企没有区别。总之已经没有那种退休后拿的比工作还要多的神话。不用考虑年终奖，一般就是一年是14薪那种。  
  
缩得越厉害越兴奋，什么时候烟酒也加入才是赢了✌️
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-07-02
        
唉哟，老子头疼，脚疼，肚子疼。经济有啥意思？来来来，武统台湾，反对境外势力，斗万恶资本家，抓特务，唱红打黑。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33717)

