---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T13:19:05.907488+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "华为遭掐 中纪委也鼓励芯片 称中国涅磐开端了"
author: "Acca0429"
tags: [中國,加速]
---

华为遭断供，中纪委喊话：中国芯片产业涅槃开端。消息说，华为因芯片断供，短期内智慧型手机等业务将大受打击。美国禁令生效后，意味着台积电、高通、三星、SK海力士、美光等主要元件厂商，将不会再供应芯片给华为，华为将难以买到利用美国技术生产的芯片等相关零组件。  
  
该报道引据市调机构加特纳数据显示，2019年华为在全球半导体采购支出达到208亿美元，高居全球第三，理由是中国虽在芯片的设计、制造、封装、测试四大环节中，于封装、测试上全球排名靠前，并有部分设计能量，但于最关键的“制造”上，仍难以取代世界领先的奈米级技术，包括ASML的光刻机，Synopsys、Cadence、Mentor三家美国公司几乎垄断的芯片设计市场，台积电等企业的精密制造实力等。  
  
据该文称，新中国很早就意识到半导体产业的巨大潜力，1978年开发5微米制程半自动光刻机，但由于基础科研能力不足，制程从微米深入纳米后，中国与世界的差距拉大。该文强调，芯片这一劫数，渡得过去是“机”，过不了则“危”。为此，华为已启动规避美国技术，加强国产化的南泥湾项目，中芯国际也正在测试非美国设备的生产能力，计划今年底试产40纳米芯片。  
  
  
东森新闻报道称，该文提及，中共总书记习近平日前主持科学家座谈会，重点提到许多科技创新领域被“卡了脖子”；8月4日，大陆国务院印发《新时期促进集成电路产业和软件产业高质量发展的若干政策》，强调半导体产业和软件产业是讯息产业的核心，政府将给予更高的优先权，以实现独立自主。据文章总结，“我们不要怀疑华为战胜困难的决心，而且也不要低估了中国科学家的能力和韧劲。”对于华为来说，这毫无疑问是痛苦而艰难的时刻，但这或许也将成为华为，乃至整个中国芯片产业涅槃的开端。  
  
https://www.rfi.fr/cn/中国/20200916-华为遭掐-中纪委也管芯片-称中国涅磐开端了?ref=tw\_i

            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-17
        
怎么叫开始？毛泽东思想武装的龙芯，民工打磨的汗芯的历史才是涅槃开端…  
  
而且一直捏到现在也没涅出来
        


            
### 品葱用户 **TrustGodJesus** 评论于 2020-09-16
        
中紀委就芯片問題發言,不感覺怪怪的嗎？事情很蹊蹺啊,看來後續會有故事發生.
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-09-17
        
涅磐开端？到时骨灰都加进饲料里喂猪，看你怎么涅磐。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-16
        
怎么跟社会主义初级阶段一样的话术，涅槃开端，合着现在的状态是已经死了？
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-17
        
夢想 : 鳳凰浴火重生 , 給華為更多火 , 讓華為更強大  
   
現實 : 雞浴火只會成烤雞 , 更多火就焦炭了
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-16
        
 ……呃。  
中國不是不相信封建迷信嗎？  
  
涅槃是佛教用語。  
劫數是印度教跟佛教宇宙觀術語。  
  
明明說什麼相信科學，結果用字遣詞卻用了宗教的術語……  
我覺得，嗯……實在難以苟同呢。（面有難色）
        


            
### 品葱用户 **KarmonCanon** 评论于 2020-09-16
        
不点上一把火人家真的不知道自己到底是凤凰还是土鸡
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-16
        
還沒點火還可以裝成鳳凰        點火了變烤雞就好笑了  
  
中國的烤雞計畫       即將開始
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-16
        
凤凰浴火重生  
  
鸡浴火成烤鸡
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-09-16
        
先把AMD干趴下再说吧，干过intel可能还要个几百年。至于高通，还是洗洗睡吧，做梦多好，何必醒来。
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-17
        
芯片是真得可以手磨的，youtube上就有业余爱好者玩全套工艺，手工打七十年代芯片。以后中国可以组织人翻墙观看youtube学习手打工艺，就是二手仪器材料还需要人从美国夹带一些。
        


            
### 品葱用户 **哟嚯嚯** 评论于 2020-09-17
        
所以断供之后，对gfw倒墙会起关键性作用吗？硬件技术跟不上迭代那倒墙是不是指日可待了
        


            
### 品葱用户 **古德古德** 评论于 2020-09-16
        
之前只是我们没想搞而已 现在我们要认真了 什么7nm5nm 1nm都小菜一碟 愚蠢肤浅费拉民族
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24139)

