---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T03:49:26.494887+00:00
date: 2021-04-18T00:00:00.000Z
title: "墙国人口 韭菜不够了 建议 效仿 罗马尼亚770法令  设立“公牛税”和“月经警察”"
author: "jiyo2022"
tags: [中国共产党,								中国,								中国人,								月经警察]
---

墙国人口 韭菜不够了 建议 效仿 罗马尼亚770法令  设立“公牛税”和“月经警察”  
  
**要求已婚夫妇 强制生产5个孩子 **  
  
**24岁以上的男性不结婚 收“公牛税”**  
  
**禁止打胎 打胎判刑（即使是被强奸也禁止打胎）**  
  
**下架所有避孕药、避孕套、避孕器材、避孕教材下架**  
  
**无法抚养的儿童送往孤儿院党组织统一教育**

            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-17
        
不如效仿日本工口漫畫算了，解禁强奸、販賣强奸許可證，既能賺錢又能增加生育率……  
孤兒院？黨組織統一教育？還要付錢養那些小鬼頭，本領導的小三和小六要的名牌包怎麽辦
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-04-17
        
同意！月經警察是共產黨國家的傳統藝能，中國不能忘本！
        


            
### 品葱用户 **Finday** 评论于 2021-04-18
        
但这个反人类。加速不能加速与自high成这样。要有底线。  
（转念一想，谁指望品葱的内容有底线呢）
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-633657#") 不如效仿日本工口漫畫算了，解禁强奸、販賣强奸許可證，既能賺錢又能增加生育率……孤兒院？黨組織統...

  
強姦合法我怕女士們要被迫團結起來了………
        


            
### 品葱用户 **penima				
									Finday** 评论于 2021-04-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-633902#") 但这个反人类。加速不能加速与自high成这样。要有底线。（转念一想，谁指望品葱的内容有底线呢）...

  
  
共产裆比这些反人类得多的事也没少做
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom				
									Finday** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-633902#") 但这个反人类。加速不能加速与自high成这样。要有底线。（转念一想，谁指望品葱的内容有底线呢）...

  
中共搞计划生育的时候比这个反人类100倍，而且这些做法很多共产党国家都搞过  
，中共就算真搞也没什么好奇怪的,你是不是对中共还有什么幻想？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									Finday** 评论于 2021-04-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-633902#") 但这个反人类。加速不能加速与自high成这样。要有底线。（转念一想，谁指望品葱的内容有底线呢）...

  
  
中共啥時不反人類？啥時有底線了？  
把超生的懷孕七八個月婦女拖去墮胎的時候？  
還是把超生者的房子打掉的時候？
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									香蕉南波灣** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-633922#") 強姦合法我怕女士們要被迫團結起來了………

  
  
五毛 封鎖你
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31436)

