---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T03:34:18.093038+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "朝鲜战争是内战所以金大胖不算侵略有没有好的破法?"
author: "penima"
tags: [朝鲜]
---


### 品葱用户 **penima** 提问于 10/24/2020
    
粉蛆常见观点  
同理还有对台湾  
虽然可以从很多角度反驳但都比较耗时，有没有可以一句破的方法?
    
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 
        
内战？你见过真正的美国南北内战大张旗鼓请外援的么？越战、韩战的根本属性就不是内战，不过是意识形态的交锋，包括西班牙内战，也算不上真正意义的内战，是法西斯和共产党的交锋
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-10-24
        
当然是侵略，朝鲜和韩国都是联合国法律体系下的主权国家。半岛战争是联合国成立以来的第一场一个主权国家对另一个主权国家的侵略战争，如果联合国军当时不出兵，那么就证明联合国跟国际联盟一样并没有实际的意义，既然朝鲜可以侵略韩国，为什么日本就不能侵略，整个二次大战同盟国参战的合法性就会遭到挑战。  
中国的国际地位其实挺尴尬的，作为一个联合国安理会常任理事国历史上第一次对外战争竟然是帮着一个主权国家侵略另一个主权国家，并且还是联合国军的对立面。本身这段历史的合理化就有一定的难度，现在还大肆纪念，这就好比现在日本纪念甲午战争（其实也算是援朝战争）一样。事实上二战前日本一直是纪念这次援朝战争的，尤其是日韩合并后更是有了深远的纪念意义，这可是日韩联合王国共荣的起点，也是整个大东亚共荣使命的初心。日后，大日本帝国不断将这场援朝战争精神发扬光大，最终迎来了广岛和长崎上空迫真炫目亮瞎的花火。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-24
        
朝鲜半岛以北纬38度线南北分治是雅尔塔会议上美苏两国达成的协议，并在旧金山和会上加以确认的。金一胖未经联合国许可企图用武力消灭南棒政权，定性为侵略是没有问题的。所以之后才有联合国在南棒的要求下派出维和部队在仁川登陆，维护联合国对世界和平的承诺。这也是支国政府只敢以“志愿”的名义而不敢以国家的名义出兵的原因，否则就算是支那国家政府和国际社会的对抗。  
  
至于小粉蛆，干嘛要在意牠们的看法呢？
        
                

### 品葱用户 **冷饮去远方** 评论于 2020-10-24
        
和粉蛆对线纯粹是浪费时间，这种行为就好像走在大街上看到一个傻子，傻子满嘴胡话，你听了不爽然后回家拿出厚厚的一本书要和他认真辩经一样幼稚。  
  
和人辩论的基础是双方都摆事实，讲逻辑，粪蛆二话不说nmsl你个卖国贼...你也和人家去辩论，我怀疑你有偏执型人格障碍。  
  
事实必然是北韩不宣而战侵略南韩，因为当时的大韩民国是联合国承认的合法政权，而所谓的朝鲜是不被国际社会承认的，只能算一个割据政权，这不是侵略是什么？
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-10-25
        
这很简单  
  
我和你妈都是中国人   
所以我操你妈不属于侵犯
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-10-25
        
朝鲜战争是内战，所以金大胖不算侵略。没问题。  
朝鲜战争是内战，所以支猿菌进攻南韩，算侵略。  
  
韩战=支那国对韩朝的侵略战争
        
                

### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-10-25
        
朝鮮戰爭不是內戰，而是金家的叛亂，所以聯合國軍的介入是合理的。                而匪軍指責合理行為為"侵略"，然后以此為由出兵，因為理由是錯誤的，所以其出兵行為无異于侵略朝鮮半島
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32599)

