---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T01:52:04.338110+00:00
date: 2020-08-05T00:00:00.000Z
title: "不懂就问，在外国使用VPN观看地区限制内容是否违法？"
author: "一颗洋葱头"
tags: [法律,tiktok,vpn]
---


### 品葱用户 **一颗洋葱头** 提问于 8/5/2020
    
由Tik Tok一事产生的联想，假如美国关闭了其在美国的服务器，那么美国人使用VPN进入墙内使用抖音是否违法？  
引申到spotify有因地区而异的版权政策、steam有分地区的销售策略，那么使用VPN改变地区是否违规呢？
    
                

### 品葱用户 **Kirito2022M** 评论于 2020-08-05
        
首先美國人使用某種app不會違法，美國沒有這種針對用戶的制裁措施，你甚至可以在美國學習墙国。其次美國人用vpn也不違法，美國法律不保護支那防火牆。那麼二者合一顯然沒有任何問題。  
STEAM改地區遊玩本身也沒問題，但低價區消費性質就不一樣了。
        
                

### 品葱用户 **叼大大** 评论于 2020-08-05
        
 没有定义是否违法，我只知道你在欧洲下载盗版资源包括p2p是要被追究法律的，而且电信公司会监测并且限制你的网络访问
        
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-08-05
        
不同国家管制力度不一样。美国基本是没人管的，年轻人使用vpn获取不同渠道的资源非常普遍。虽然名义上来说非法，实际操作上算是灰色地带
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-04
        
 作为china uncensored 的赞助商某某VPN的卖点之一就可以看地区限定的内容。我感觉应该不违法的，不然不会这么明目张胆。
        
                

### 品葱用户 **twc** 评论于 2020-08-05
        
使用VPN本身並不犯法  
但使用VPN改變地區去破解spotify, steam的分地區，是違反了合約條約，spotify, steam可以採取行動保護他們的利益。但如spotify, steam認為用戶有詐騙行為，可以報警處理，哪整件事便複雜了。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-08-05
        
在國外使用VPN不違法  
但是散播不實謠言是違法,在網路上做違法的事就是犯法跟有沒有用vpn無關  
是否能登入主要看網站公司政策  
像Amazon不用切換vpn就可以申請多國ID  
我就申請了美.英.日.義,4個帳號,但是日本帳號會要求至少要有一次IP在日本的採購紀錄不然會鎖ID  
曾在歐洲上網看漫畫和影片,結果網頁的地址被該國家封住,原因是該網站違法散播盜版,我用vpn登入  
因為觀看盜版的所以此舉反當地法律
        
                

### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2020-08-05
        
雖然中國上Tik Tok要翻牆  
但我記得美國人上牆內的抖音不用翻牆
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-04
        
我觉得前提有点问题？？美国对tiktok ，只是下架app吧，并不是墙
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-04
        
违什么法？  
  
公司法？DVD联盟法？  
  
那也得有公司的舰队和武装佣兵来制裁你才有「法」的意义。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29392)

