---
layout: default
Lastmod: 2022-09-27T01:49:32.576546+00:00
date: 2022-09-27T01:49:31.305595+00:00
title: "吗啡与删帖"
author: "李长青"
tags: [吗啡,删帖,大脑,病痛,疼痛，新语丝]
---

吗啡与删帖

作者：李长青

人体的所有病痛，归根结底要被大脑感知才算病痛，如果脑死亡或者处于昏迷状态，那再严重的伤病也不会被感知。大脑除了感受疼痛，还会因此产生情绪，保留疼痛记忆，让病痛的影响持续和复杂化。

大脑能够感知到这些，是因为人体各处有着和大脑千丝万缕的神经联系，病痛可以实时的通过神经电信号上传到大脑。在现代社会，有些疾病还可以通过专业的检查，以书面或影像的方式，通过第三方专业人士和机构（也就是俗称的医务人员和医疗机构）传递给大脑。如果把人体比作社会，大脑是决策机关，媒体和网络舆论有时候充当了向大脑传递健康信息渠道的作用。

因为症状对人的影响，所以对几乎任何疾病都要考虑控制症状，吗啡就是控制症状的重要工具之一。吗啡不仅可以快速消除疼痛，还可以缓解因痛苦带来的恶劣情绪，减少痛苦记忆。吗啡镇痛并非是通过麻醉，而是抑制痛觉的传入，同时吗啡还会作用于大脑的奖赏中心，让人产生欣快的感觉。这样的神效会给大脑一个病痛已经得到解决的错觉，但显然吗啡并不能解决根本的病痛，其作用只能相当于删帖封号：貌似一瞬间问题消失了，那只是解决了提出问题的人，并没有解决问题。

单次的吗啡使用一般不会带来严重问题，但长期使用就会带来很多严重的问题。第一就是延误疾病的诊治。病痛不光提醒病人，也提醒医生健康出现了问题，需要查清原因并进行相应的处理。在诊断清楚之前，虽然镇痛药并非一律不能用，但吗啡这样的强镇痛药还是需要避免。再者吗啡的副作用和不良反应也不能忽视。过量会抑制呼吸，长期使用会抑制肠道蠕动，产生便秘和肠梗阻，有些病人还会出现尿潴留、胆绞痛、过敏反应等等。如果动不动就用吗啡解决问题，就像动不动用删帖解决社会问题，问题并没有解决，会把小问题拖成大问题，大问题拖成大灾难，甚至带来新问题，最终造成严重的无可挽回的后果。

吗啡成瘾是另一个严重的问题。很多人一开始用吗啡是因为疼痛，但如果长期使用不当就可能成瘾，没有疼痛的时候会谎称疼痛，不想用的时候也要囤积一些以备随时用。有时候在有些人身上还会产生一种特殊的腹痛综合征。这种病与很多功能性腹痛类似，都是缺少器质性病变的功能性疼痛，但与其他功能性腹痛的区别是病人往往有长期使用吗啡类药物的病史。随着时间延长，腹痛发作却越来越频繁和严重。对这种病的治疗原则之一就是停用吗啡类药物。

依靠删帖解决问题和这类似：那些习惯于删帖解决问题的人也会删帖上瘾。上瘾之后，什么样的帖子都删，什么样的号都封。删帖者也更醉心于炮制正能量，哪怕造假也在所不惜。有时候明明可以没有那么多麻烦，也要制造麻烦来凸显正能量。比如给护士剃光头，摆拍送物资，人工传送带等等。

正因为吗啡的这些优缺点，临床上使用吗啡要依照规则和规范。该用的一定要用，不该用的一律不用。最不该吝啬使用吗啡是那些生命即将达到终点，而且本人要求舒缓治疗的患者。大剂量和频繁的吗啡，可以最大限度的减少患者的痛苦以及不良的情绪体验，让他们的最后时光安详无痛苦。

给晚期癌症患者用吗啡是人道，但如果给一个还有很大治愈机会，本人和家属都有强烈的治疗愿望的病人用这样的治疗方法，要么脑子坏了，要么良心坏了，要么两者都坏了。那些把删帖封号当作解决问题方法的人，比滥用吗啡的人还坏。

(XYS20220920)

