---
layout: default
Lastmod: 2024-08-31T09:35:06.670048+00:00
date: 2024-08-31T09:35:06.669957+00:00
title: "中工网｜十年间减少 1500 万，离开建筑工地的农民工去哪了？"
author: ""
tags: [农民工,工地,张军,建筑业,2023]
---

大龄农民工干不动、留不下，新生代农民工就业选择更多、不愿进工地…… 十年间，建筑业农民工减少 1500 万

**离开建筑工地的农民工去哪了？**

根据国家统计局发布的数据，截至 2023 年底，全国有近 3 亿农民工。与 10 年前相比，建筑业农民工少了 1500 万。记者采访发现，重体力、高收入的建筑业不再是农民工的首选，更多人从建筑业涌向了服务业或返乡就业。专家建议，农民工出现就业新趋势后，相关配套政策措施也应跟上。

8 月下旬的沈阳，暑气未消。58 岁的张军拎着水壶走在工地坑洼的小路上，额头渗着汗珠。退休在即，张军感慨万千，当初一同出来干工地的七八个兄弟，如今只剩他一人。他细数，4 个大哥退休后返乡养老，两个青壮年去了厂里打工，还有一人转行当了快递站理货员。

建筑工地收入高、门槛低，曾是农民工打工首选，如今情况出现了变化。一面是高学历青年农民工不愿进工地，一面是大龄农民工干不动、留不下……

张军工友的离去，正是这一变化的真实投射。国家统计局公布的 2023 年农民工监测调查报告（以下简称报告）显示，2023 年全国农民工总量 29753 万人，其中建筑业农民工占比 15.4%。相较于 2014 年，27395 万农民工中有 22.3% 从事建筑业，有超过 1500 万人离开建筑业。

**有的等退休，有的想转行**

8 月 20 日天不亮，张军被疼醒，最近他的腰椎滑脱症又犯了。想着还有不到两年就可以退休了，他咬咬牙翻身，半睡半醒地休息着。如今，他是工地上年龄最大的一个，从辽宁朝阳带他出来的包工头赵大哥已 70 多岁、回老家带孙子去了。

2019 年开始，全国多地发布建筑业 “清退令”，60 周岁以上男性、50 周岁以上女性被禁止进入施工现场从事建筑施工作业。这几年，工地招工越来越年轻化，新来的小伙子再也不“张哥”“张叔” 的叫着张军，而是唤他“张大爷”。

“现在不像我们那个时候，啥活儿给的钱多就干啥，苦点累点都不怕。” 张军说。

早上 6 点，张军喷了药就准备开工。今天他要把几处台阶抹平赶完。如今这样的工地 “零活” 没人愿意干，全包下来，平均每个月到手 4000 多元。

入行 40 年，张军在工地上见证了建筑业的辉煌。第一次上工地时，张军才 18 岁，小学毕业没啥技能，但有使不完的力气，让学啥就学啥，力工、水泥工、架子工、钢筋工、瓦工他都干过。

“赵大哥认识我三舅，便把我从村里带出来打工，这一带就是半个村的劳动力。” 张军回忆说，那时候村里拉起来的施工队有 50 多人，如今只有 12 人，其中新招的只有 3 人。

队伍里年长的除了张军，还有 49 岁的李洪伟。李洪伟是木工，由于工地的活变少了，最近正想转行去干装修。“早些年，支混凝土模板、制作木屋盖及木门窗，工地上的木工活可多了。这几年，变成了在工厂造出半成品，拉到工地一拼接就完事了，根本不需要那么多工人了。” 李洪伟说。

**新生代农民工有了更多选择**

4 年前，闫伟离开工地转行去送快递了。1 年后又在快递站从事理货工作，每个月休 4 天，一天工作 6 个小时，月薪 4300 元。

“工地包吃住，每个月到手 9000 元，那时孩子还小，家里不用我操心，可以安心在工地上赚钱。” 闫伟告诉记者，以前进工地是因为赚钱多、花销小。但工地上，一年才能回一次老家。如今老大上了大学，老二上小学了，闫伟把一大家子接到城里，一起生活。相比之前，虽然收入少了，但他能有更多的时间顾家、陪孩子。

如今，越来越多的农民工找工作不只看挣钱多少，更要看性价比。

34 岁的吴志强大专毕业后辗转多个行业，也在工地短暂地干过。他学的旅游管理专业，如今在沈阳的一家环保公司做甲醛清除工作。

吴志强的经历，正是报告公布的全国农民工就业流向变化的一个生动体现。2023 年，有 15.8% 的农民工拥有大专及以上学历，10 年前仅为 7.3%。随着文化程度的提升，更多劳动力向第三产业聚集。2023 年，从事第三产业的农民工已占总数的 53.8%，其中居民服务修理和其他服务业十年间增长近 100 万人。

“在家门口也能找到好工作，为啥还要跑那么老远呢。” 许新荣和张军是老乡。家乡在振兴乡村经济，发展特色产业。2021 年后，他没有再外出务工，留在镇上一家食品加工厂工作。这几年电商产业发展迅猛，家乡的白羽鸡销售骤增，许新荣的收入稳定且可观，每个月到手能有 3800 元。

根据报告，全国农民工省内流动的比例增长至 61.8%。以辽宁为例，由于近年来辽宁产业升级，相当一部分产业留住了跨省打工的农民工，“家门口找工作” 已成为新趋势。

**新趋势呼唤新政策**

“真干不动了，村里的自建房还没盖完，再有两年就回村里打零工。” 张军说，他是他们村里少数坚持在沈阳打工的务工者，更多他认识的 50 多岁的农民工都在本市、乡镇厂里找零活儿。

报告显示，截至 2023 年末，全国农民工平均年龄为 43.1 岁，其中超过三成农民工年龄达到 50 岁。本地农民工的平均年龄为 46.6 岁，外出打工的农民工平均年龄为 38.9 岁。无论是受教育水平越来越高的新生代农民工、还是年龄渐长的大龄农民工，近 3 亿的群体仍然是城市发展的中坚力量。

农民工离开建筑业，这不仅是一个数字的减少，更是社会发展和时代变迁的缩影。年龄渐长、外出打工的动力愈低，如何为他们提供适合的工作岗位成了各地急需解决的问题。

辽宁省社会科学院社会学研究所所长王磊认为，农民工就业流向的变化是各行业发展下市场选择的体现。对此，应切实提高农民工的劳动技能水平，让他们有能力胜任不同行业的不同岗位，从而获得更稳定、更高的收入。而对于农民工 “家门口找工作” 的新趋势，各地方政府应结合本地实际情况，出台一些切实可行的支持和鼓励性优惠政策，扩大当地农民工的就业岗位。此外，还要治理好农民工薪资拖欠问题。

从自身经历出发，吴志强希望社会上向农民工提供的免费培训多一些。有了技能，找工作会容易不少。“只要肯学习，就算文化水平不高，无论外出打工还是回乡就业，都能找到出路、站稳脚跟。” 吴志强说。

来源：工人日报（记者刘旭）、图片来源视觉中国

编校：王莹、董佳兴

编审：张秋晨

