---
layout: default
Lastmod: 2022-04-28T21:41:52.939461+00:00
date: 2022-04-28T21:41:52.939410+00:00
title: "简悦 SimpRead - 如杂志般沉浸式阅读体验的扩展"
author: "Kenshin"
tags: [新冠病毒,通风,开窗,防疫,气溶胶]
---

**核酸筛查一定要选择室外，即被采样的人一定要处于室外的位置。**

因为，室外空气流通比室内空气流通好，新冠病毒气溶胶不易积累；还因为，在采样时没法戴口罩，如果在室内进行，万一前一个人呼出了新冠病毒气溶胶，就极有可能被以后的人吸入，因为大家在采样时都不戴口罩。**室内核酸采样，很有可能就是给新冠病毒变异株提供传播机会。**

**核酸采样时必须保证被采样人不吸入新冠病毒 - 知乎**

[悠居物联网无管道分布式全屋新风系统：核酸采样时必须保证被采样人不吸入新冠病毒](https://zhuanlan.zhihu.com/p/505557787)

**公共集聚室内场所长期开窗通风、公共交通工具长期开窗通风、家中长期开窗通风，实质就是利用室外空气的持续流通形成的分区封控。**

**快速的用没有新冠病毒气溶胶（疫情期间含量极其低微）的室外空气更换室内、车内、家中空气，使公共集聚室内场所内、公共交通工具内、家中的空气中新冠病毒气溶胶无法积累停留而低浓度，大幅度降低新冠病毒传播速度，抑制新冠疫情的传播。长期开窗通风的防疫效果与现行的分区封控的防疫效果相比较尚需证明。**

**作者认为，从防疫效果看，公共集聚室内场所长期开窗通风、公共交通工具长期开窗通风、家中长期开窗通风的防疫效果与分区封控的防疫效果相比不会差，但是几乎没有成本，对社会负面影响非常小。**

**作者建议，在室内外温差不太大时，疫情期间的防疫措施 “勤通风”**（有些地方用 “常通风”）**修改为 “长通风”。**

**地铁只要做到车站站台、通道让乘客有风感的站内与地面通风；列车运行和上，下车时也有风感的车内外通风；乘客全程戴口罩，经常对车厢内部进行消毒，特别是地面、抓手消毒，基本不会造成传染。**新冠病毒是呼吸道传染病病毒，只有在封闭的空间有人长时间集聚才会产生新冠病毒气溶胶的积累，如果通风通畅新冠病毒气溶胶是不会积累到致互相传染程度的。

**目前的适合于长期开窗通风，打开室内公共集聚场所的所有窗户，打开家庭的所有窗户，打开地面交通工具的所有窗户进行开窗通风，快速的用没有新冠病毒气溶胶的室外空气更换室内或车内空气，抑制室内或车内新冠病毒气溶胶的浓度，对减少互相传染事件发生，对减缓疫情扩散速度都是十分有利的。**

**如果处于居家隔离期，最好打开家中的所有窗户进行长期开窗通风，快速的用没有新冠病毒气溶胶的室外空气更换室内空气，抑制室内新冠病毒气溶胶的浓度，落实勤洗手，分餐制，有利于防止家庭成员之间互相传染。**

**新冠病毒无论如何变异都是呼吸道传染病病毒，主要是靠空气传播疾病的，实质是吸入致病量的新冠病毒就会被感染。**

**有没有可能利用空气流通，做到不吸入病毒或少吸入病毒？答案是肯定的。那就是快速的用室外空气更换室内空气，使室内空气中新冠病毒气溶胶的含量大幅度降低，微量即使吸入了也不会感染。结合防疫措施戴口罩，即便在室内公共积聚场所停留，也不会被感染。**

**长期开窗通风就是防疫措施 “勤通风” 的防疫效益最大化。因此，如果在室内外温差相差不大适合开窗通风时，最好选择公共集聚室内场所长期开窗通风和公共交通工具长期开窗通风这一举手之劳的实惠、有效的防疫方式。**

**一、做好[家庭防疫](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%AE%B6%E5%BA%AD%E9%98%B2%E7%96%AB&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2461131121%7D)**

除了严格落实以往的防疫措施，应该鼓励居民家中尽可能长期的开窗通风。持续的用没有新冠病毒气溶胶的室外空气快速的更换室内空气，使室内空气中新冠病毒气溶胶的浓度快速降低。

在家中不可能长期戴口罩，如果在防疫指引的 “勤通风” 的每天一、两次的有效开窗通风，即便装了有效的全屋新风系统，也仅仅是每一个多小时更换一次，如果采用长期开放通风就可以几分钟更换一次，也相当于在家里带了口罩。

**长期开窗通风就是防疫措施 “勤通风” 的防疫效益最大化。因此，如果在室内外温差相差不大适合开窗通风时，最好选择公共集聚室内场所长期开窗通风和公共交通工具长期开窗通风这一举手之劳的实惠、有效的防疫方式。**

如果没有办法坚持长期开窗通风，就一定让家中体质差的人吸入的空气是没有新冠病毒气溶胶的空气。也就是长期吸入的空气是室外空气或者是杀死新冠病毒的空气。具体实现可以有两种方式：

一种是专用的定向送风装置，保证吸入的空气是没有可致传染的新冠病毒气溶胶的空气；二是简单的无管道新风系统保障窗户面进风房门排风，并且房间的气压高于家中公共气区域的气压。

**奥密克戎毒株传染性强，特别是有很多具有传染性的奥密克戎毒株感染者无症状。显然，靠自律、进入公共集聚室内场所时测温、扫码已经不能杜绝新冠病毒携带者进入公共集聚室内场所。**

**靠自律，**无症状感染，自己不知道已经感染新冠病毒；

**靠进入公共集聚室内场所时测温，**无症状感染，自然不会发烧；

**靠进入公共集聚室内场所时扫码，**无症状感染，在检测阳性前和被确认密接者钱，信息与无感染的人没区别。

**新冠病毒无论如何变异都是呼吸道传染病病毒，不吸入就是防疫的终极措施，基本就不会染病。**

**二、如何保证不吸入？**

**当然是不集聚**，而分区封控就是不集聚的行政措施。

**集聚选择在室外通风良好的场所，保持相互之间的距离 6 米以上**，就不会吸入对方呼出的新冠病毒，哪怕对方是新冠病毒的携带者，也不会吸入对方呼出的新冠病毒。因为[飞沫传播](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%A3%9E%E6%B2%AB%E4%BC%A0%E6%92%AD&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2461131121%7D)不了 6 米，而对方每次呼出的 0.5 升气体中有[病毒气溶胶](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%97%85%E6%AF%92%E6%B0%94%E6%BA%B6%E8%83%B6&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2461131121%7D)，也会在广巨大的室外空间瞬间被扩散没有了。

**日常生活，长期分区封控、不集聚，或者集聚选择在室外通风良好的场所，并保持相互之间的距离 6 米以上，这些保障不吸入的措施都难以长期执行。**

分区封控、不集聚，或者集聚选择在室外通风良好的场所并保持相互之间的距离 6 米以上，这些防疫措施实质就是保障吸入的空气中没有新冠病毒，这些防疫措施成立基础就是室外空气中没有新冠病毒。

**三、如何做到在公共集聚室内场所集聚时少吸入？**

**要生活集聚是在所难免的，有时还是要选在室内进行。而且，日常生活多数场景是室内生活。**

**在室内外温度相差不大的情况下，打开公共集聚室内场所的所有的窗户进行开窗通风，**创造一个类似于室外空气流通环境的室内外通风的公共聚集环境，尽量减少病毒气溶胶的积累。开窗通风就是大风量的用没有新冠病毒气溶胶的室外空气快速置换室内空气，有效地防止室内空气病毒气溶胶的积累，降低室内空气病毒气溶胶的浓度，进而防止新冠疫情的扩散、蔓延。当然选在室内积聚时，应该**尽量缩短集聚时间，必须戴 KN95 口罩**（我们不生产、经销，不买卖股票）。因为在室内环境人与人之间的距离不可能保证 6 米以上，而且病毒气溶胶一定会有一定程度的积累。

**在室内外温度相差不大的情况下，打开公共交通工具的所有的窗户进行开窗通风，**创造一个类似于车外空气流通环境的车内外通风的公共交通环境，尽量减少病毒气溶胶的积累。开窗通风就是大风量的用没有新冠病毒气溶胶的车外空气快速置换车内空气，有效地防止车内空气病毒气溶胶的积累，降低车内空气病毒气溶胶的浓度，进而防止新冠疫情的扩散、蔓延。当然选在车内积聚时，**必须戴 KN95 口罩**（我们不生产、经销，不买卖股票）。

之所以推荐戴开 KN95 口罩，完全是因为传染病房的医护人员都戴 KN95 口罩，他们很少被感染。而传染病房病人呼出的空气肯定会有大量的新冠病毒气溶胶。推荐戴开 KN95 口罩完全没有否定医用口罩的意思。

**四、如何做到在公共集聚室内场所集聚时，不戴口罩吸入了新冠病毒气溶胶不感染？**

有时在室内集聚口罩也没法戴，如就餐、喝茶、喝咖啡等等，这时应该选择室内外通风条件好，并且**座位有保证吸入的空气没有可传染新冠病毒**的室内场所进行，也就是**吸入的空气是没有新冠病毒或者已经杀死新冠病毒的空气。**尽量缩短集聚时间。在落座前和离座时保障戴好 KN95 口罩。**在公共集聚室内场所集聚就餐、喝茶、喝咖啡时，吸入的空气是没有新冠病毒或者已经杀死新冠病毒的空气，没有办法戴口罩也不会感染。**

**上述措施结合原有防疫措施的落实，期待可以达到在控制疫情扩散的目的。**

**在任何时候做好个人防疫措施都十分重要，无论你所在的地区有疫情，还是没疫情。个人防疫措施无非就是接种疫苗、戴口罩、勤洗手、勤通风、不集聚、保持社交距离。**

**接种疫苗：特别是及早进行加强针接种。**从韩国疫情，欧洲疫情在沉寂了几个月说明了疫苗的有效作用；韩国疫情，欧洲疫情再次爆发说明十分有必要接种加强针。**专家介绍接种疫苗是为了保证吸入了不感染，或感染了不发病，乃至发病了不会发展成重症。**

**现在香港的疫情，重症和死亡病例绝大多数未接种过疫苗，死亡病例中高达 9 成未接种疫苗，也充分证明了专家的观点是非常正确的。**

戴口罩：在室内，或者在室外与他人 6 米以内近距离接触的时候，必须戴口罩；

勤洗手：接触到公共物品时要洗手，外出归来时要洗；一定做到不用手揉眼睛，不用手挠皮肤，无论是否洗手。

勤通风：勤通风的目的就是用没有新冠病毒气溶胶的室外空气更换室内空气，减少室内空气中病毒的浓度，因此官方的防疫指引是每天至少进行有效通风两次，每次不低于半小时。

**长期开窗通风就是防疫措施 “勤通风” 的防疫效益最大化。因此，如果在室内外温差相差不大适合开窗通风时，最好选择公共集聚室内场所长期开窗通风和公共交通工具长期开窗通风这一举手之劳的实惠、有效的防疫方式。**

**身体有了发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻、眼睛刺痒等与新冠肺炎症状类似不适，及早就医，尤其是线出现咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻、眼睛刺痒等与新冠肺炎症状，然后接着出现发热、干咳、乏力时应该立即就医。既便于感染了新冠病毒早发现、早治疗；也避免把新冠病毒传染给家人、同事；更有利于及早查清传染链，为防疫做贡献。发热、干咳、乏力等症状是官方防疫公布的新冠病毒感染症状。**

**公共集聚室内场所长期开窗通风、公共交通工具长期开窗通风、家中长期开窗通风，实质就是利用室外空气的持续流通形成的分区封控；快速的用没有新冠病毒气溶胶（疫情期间含量极其低微）的室外空气更换室内、车内、家中空气，使公共集聚室内场所内、公共交通工具内、家中的空气中新冠病毒气溶胶无法积累停留而低浓度，大幅度降低新冠病毒传播速度，抑制新冠疫情的传播。长期开窗通风的防疫效果与现行的分区封控的防疫效果相比较尚需证明。**

**作者认为，从防疫效果看，公共集聚室内场所长期开窗通风、公共交通工具长期开窗通风、家中长期开窗通风的防疫效果与分区封控的防疫效果相比不会差，但是几乎没有成本，对社会负面影响非常小。**

**作者建议，在室内外温差不太大时，疫情期间的防疫措施 “勤通风”**（有些地方用 “常通风”）**修改为 “长通风”。**

