---
layout: default
Lastmod: 2021-03-08T16:09:31.745099+00:00
date: 2021-03-04T00:00:00.000Z
title: "什么是无产阶级心态？如何摆脱？"
author: "最后的吐火罗人"
tags: [奴隶性,做题家,无产阶级革命家,贼喊抓贼,爱支病样本]
---


### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 提问于 3/4/2021
    
发现当代最大的时代特色是无产阶级心态。  
  
共产党的作用，就是制造无产阶级。在你本应当成长的时候，给你毫无营养的垃圾食品、或强制灌输、应试教育。  
  
做题家的问题，恰恰是不爱读书，厌恶图书。把反智、反文化当作反党的替代品。  
  
党一石二鸟。做题家，不但毁了自己，也毁了书籍/知识。这就造就了海量的知识或文化上的无产阶级。  
  
实际上，“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”，是四海皆准，颠扑不破的真理。  
  
无产阶级的反智心态，和奴隶毁坏工具类似，奴隶总是被鞭子抽打，所以在获得自由后，见到棍棒、枪械就砸坏，再踏上一脚，吐一口唾沫，说“这是统治阶级的帮凶”。  
  
从鲁迅到柏杨、毛泽东，无产阶级心态是近代中国人的主流。
    
                

### 品葱用户 **overthehorizon** 评论于 
        
非常明确，不尊重现代经济学的心态。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
穷逼自然会滋生无产阶级心态，摆脱的方法就是赚钱
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
无产阶级是马主义伪概念，请不要被洗脑
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-03-04
        
“我弱我有理，你强你应该” 就是最典型的无产阶级心态。  
  
以前我就解读过，卡尔马克思这个害人的智障、神棍、残废、精神病所定义的所谓 “生产力 = 劳动力 + 劳动资料 + 劳动对象”，其实就只是在 “结果 = 动力 + 工具 + 原料” 的外面包上了一层看上去貌似很有逼格的语言修饰而已。只不过当时有几个五毛跑来带节奏，害我帖子被转水了。  
  
其中，“劳动资料 + 劳动对象” 又合称为所谓的 “生产资料”(即 “工具 + 原料” 合称 “资源)。  
所以，谁没有 “生产资料”，谁就是 “无产阶级”。  
  
但是，这个世界上根本就没有真正意义上的 “无产阶级”。  
谁如果真没这个，怕是一分钟也活不下去。  
  
因为 “工具(劳动资料)” 并非只能是外部的实体物件。  
人的思想、阅历、技能等等，都可以是 “工具” 的一部分。  
否则这个世界上为什么会有 “知识产权” 这种东西？这难道不是 “产”？  
你雇一个高级技术人才，为什么远远比雇一个保安、清洁工更贵？因为人家高级技术人才，本来就自带了大量的 “生产资料”，根本不是什么狗娘养的 “无产阶级”。  
  
所谓的 “无产阶级”，其实就是在整个生产环节中，什么忙也帮不上、甚至什么力也不愿出，却光想着占别人便宜、好吃懒做又不要脸的流氓。  
  
而所谓的 “共产主义”，其实就是 “共同拥有生产资料主义” 的日式翻译。  
可人跟人的先天、后天条件毕竟不一样，一旦轻易推广这样的东西，谁占便宜、谁吃亏？  
当然是没本事的废物心安理得占便宜，而 “能者” 却不得不 “多劳”。高级技术人才，就会成为被保安、清洁工 “共产” 的对象。  
久而久之，基于万物趋利避害的天性，有能力的人不愿老被占便宜，就会学着隐藏自己的能力，进而也把自己伪装成废物，然后去占别人的便宜。当所有人都跟 “智猪博弈” 里的小猪似的，这个环境还能有好人就见鬼了。  
  
其实，这个世界上并没有几个人真正渴望 “劳动”、更不屑于非要得到什么狗屁 “生产资料”。  
绝大多数人，都存有不劳而获的心态。  
大家真正最想得到的其实仅仅只是 “结果”。  
  
包括卡尔马克思这个害人的智障、神棍、残废、精神病，也不见得是真心想要推广什么，而只是想靠着东抄抄、西凑凑而折腾出的所谓 “理论” 去骗几个稿费而已。  
想想也知道，卡尔马克思生于 1818，而《共产党宣言》发表于 1848。它屙出这坨屎时的极限年龄只有 30 岁。在一个知识没有爆炸、甚至连电都没有的年代，一个不懂政治学、不懂社会学、不懂经济学、更不懂心理学的小王八蛋，不去跟同时代真正的大师沟通和交流，偏要凭自己那丁点微不足道的智力闭门造车，憋出一套所谓的 “理论” 后，就敢来 “指导全人类” 了。这是多么恐怖的事。  
这不就和现在的很多做公众号、自媒体的小屁孩一样么。反正内容又不是自己原创的，甚至不同的内容之间是否兼容，它自己也看不懂，能用来忽悠别人就可以了，有了流量自然就有了收入。  
  
所以，“无产阶级” 的终极形态，其实就是 “皇帝” 或 “人民大救星”——特么就一好吃懒做的法西斯巨婴。  
  
我还特意举了一例子：我们小时候，不会做饭，尽管冰箱里放满了新鲜食材。我们只会通过呼喊妈妈来替我们完成。那么 “妈妈，我饿” 这句话，就是我们支出的 “劳动力”；而 “妈妈” 成了整个生产流程里的 “劳动资料”；只有冰箱里的食材确实还是 “劳动对象”。按照 “无产阶级” 的思维，当 “妈妈” 辛辛苦苦弄出一桌子热腾腾的饭菜来，这桌子饭菜不应该归功于 “妈妈”，而应该归功于我们。因为如果没有我们付出的 “劳动力(即 ‘妈妈，我饿’ 这句话)”，就不会有这一桌子饭菜——反正如果我儿子敢像这样想问题，我会亲手将其掐死。  
  
只要够不要脸，敢单方面拿活人当工具，谁都可以是 “无产阶级”——  
我只是图你能够为我创造出的价值、想要拿你当我的 “生产资料” 而已，我又不稀罕你的人身非得属于我、不想把你当成我的财产，所以你可不是我的奴隶噢，我仍然还是 “无产阶级”。  
这尼玛不就是在培养寄生虫么。  
  
勃列日涅夫那样的职业官僚，就是典型的 “无产阶级”——它除了当 “官”，真的什么也不会。并且一旦有一天它坐不稳这个位置了，它连自己都养不活。  
很不幸，我们没能看到勃列日涅夫有这一天。  
但是我们通过读历史，可以看到江西猴子严嵩落得了这个下场。当这条江西猴子没法再当 “官”、没法寄生别人时，它甚至只能去坟地里偷吃别人的祭祀品，最后活活被饿死。  
无产阶级，就该是这种下场。  
  
而为了不落得这个下场，无产阶级就必须不断地玩权术、不断地 “弱民”，强行把受害者绑在这套系统内，以维持和巩固自己的地位。  
你见过蜂王、蚁王参与劳动么？  
工蜂也是母的，可你见过哪只当工蜂的能有后代？  
对不起，蜂王总能通过什么手段，抑制其它雌蜂的发育、报废掉其它雌蜂的功能，将它们变成自己永久的 “生产资料”。  
然后，工蜂什么寿命、蜂王又什么寿命？  
(注：哺乳类动物里，也有少量动物拥有这种蜂蚁社会般的属性，比如裸鼹鼠。)  
这就是为什么我一直说 “共产主义是目的，法西斯是手段”、为什么一直说 “从经济学的角度看，共产主义必定导致法西斯”。  
  
所以，人得贱到什么程度，才会心甘情愿 “我为长者续一秒”？  
它稀罕你续那一秒么？  
你先保证自己别 40 岁就猝死在 996 的福报里再说。  
  
放到现实生活里，最典型的例子就是文章开头时提到的 “我弱我有理，你强你应该”。  
女人在生理上天生就比男人更弱，所以重活就该是男人去干、男人就该让着女人，谁让女人是 “无产阶级” 呢？  
说得女人仿佛没有手脚似的。  
男人，居然要在没有享受更多权利的前提下，承担更多的社会责任，不就等于是在被透支么？  
而男人要是敢抱怨、甚至敢反抗，马上就 “不是男人”、“欺负妇女”、“大男子主义”，马上就会社会性死亡。  
  
它 “无产”，却不等于无欲无求，毕竟该做得事总还得去做，所以它就只能厚着脸皮把别人当成它的 “产”、让别人来替自己实现。  
  
至于如何摆脱 “无产阶级心态”，这得牵扯心理学。  
凡持有这种心态的，不大可能主动想摆脱。  
就像女权婊不会突然良心发现、觉得自己对不起别人。  
它但凡真的萌生出 “摆脱” 的念头，说明它其实就已经摆脱了、不需要再摆脱一次。  
成为社会学意义上的真正的 “人”，大体上得经历从无律到他律、再从他律到自律的过程。  
而处在 “无产阶级” 状态的东西，其实都是需要被 “他律” 的对象，这种烂命只能被动改造。  
  
对付这种人，大致有三策——  
上策：当然是通过教育，引导上进，最好能让它意识到 “合作共赢” 是比 “损人利己” 收益更大的生存方式。  
中策(最常用而有效的手段)：架空、软禁或隔离等。比如《西游记》里的如来，就是这么对付猪的，有些烂命本身就追求不高、又好吃懒做、还老爱钻制度的空子，那就在整个系统能够负担得起的前提下让它当个净坛使者、允许它白吃白喝，不要去损害到别人、不要破坏到制度就好；再比如伟大的管子，也是这么对付易牙、竖刁、开方、堂巫的，如果贸然让这种小人得到实权，后果就是齐桓公活活被饿死、尸体生蛆了都没人管。说句题外话，当年的慈禧如果听了翁同龢的，直接给康有为这小人一个 “状元” 虚衔，没准它就不会折腾了，也就不会有光绪这傻帽为了夺权而贸然打甲午战争最后招致惨败、更不会有后来的庚子之乱，今天的世界格局都可能不一样(别信《走向共和》。翁同龢小人归小人，但还没傻到那种程度。好歹是个官场老油条，看人还是很准的，尤其是看康有为这种小人)。  
下策：杀。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-03-03
        
大概就是你这种借机夹带私货的货色吧。把鲁迅柏杨都带上，不就想说反你支那文化的才是无产阶级心态么？对吧无产阶级爱支病。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-03
        
错的都是别人，对的都是自己  
责任不在于我，功劳全部归我  
谁强我给谁磕头，谁弱我骑在谁头上  
道德正义值几个钱，根本不用在乎，翻脸比翻书还快  
搭便车心态  
碰瓷心态  
不尊重妇女儿童  
麻木，暴虐，残忍  
我不成功的世界就是黑暗的，比我好的人都该下地狱
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-03
        
做題家之所以是做題家而不是學者或文盲，難道不是因為他們盡信書嗎？  
一堆人抱著樓主說的所謂真理去看書，沒有黃金屋顏如玉的書就不屑一顧，這種過於功利追求最低級的基本需求的做法本身不也很無產？  
黃金屋，就是住房加金錢，用來滿足基本需求的東西  
顏如玉，美女，就是性需求  
更高級的，像是承認需求、求知欲、美學，都沒有，就為了黃金屋和顏如玉而讀書，並認為讀書就是為了黃金屋和顏如玉的人  
說這句話的人可能是想說讓這些沒看書的人先哪怕是帶功利性的也好，先去看點書吧。可惜實踐和歷史證明了行不通  
短視加上功利
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-03-03
        
就是虽然很穷，但是要做精神上的资本家，当资本家受到攻击或利益受损的时候，自觉维护资本家的利益。  
这样才能拜托无产阶级的心态。事实上中国有无数的精神资本家。  
还有无数的精神统治者、精神政治局常委。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-03
        
参考：  
宗教信仰有什么害处？为什么容易导致不可调和的冲突？  
  
在这个问题中，“我的”回答，全部一字不差的摘自米塞斯的书《人的行为》，结果受到了品葱思想家的冷嘲热讽。  
  
这就是无产阶级心态。躺在地上找茬，挑别人的毛病。  
  
米塞斯：知名的[經濟學家]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E7%B6%93%E6%BF%9F%E5%AD%B8%E5%AE%B6")，[历史学家]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%AD%A6%E5%AE%B6")，[哲学家]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E5%93%B2%E5%AD%A6%E5%AE%B6")，[作家]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E4%BD%9C%E5%AE%B6")，現代[自由意志主義]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E8%87%AA%E7%94%B1%E6%84%8F%E5%BF%97%E4%B8%BB%E7%BE%A9")運動的主要领导人，也是[古典自由主義]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%A4%E5%85%B8%E8%87%AA%E7%94%B1%E4%B8%BB%E7%BE%A9")第一把交椅。他還被譽為是「[奧地利經濟學派]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E5%A5%A7%E5%9C%B0%E5%88%A9%E7%B6%93%E6%BF%9F%E5%AD%B8%E6%B4%BE")的院長」[\[1\]]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E8%B7%AF%E5%BE%B7%E7%B6%AD%E5%B8%8C%C2%B7%E9%A6%AE%C2%B7%E7%B1%B3%E5%A1%9E%E6%96%AF#cite_note-1")。他的理論也影響了之後的經濟學家如[弗里德里克·哈耶克]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%97%E9%87%8C%E5%BE%B7%E9%87%8C%E5%85%8B%C2%B7%E5%93%88%E8%80%B6%E5%85%8B")、[穆瑞·羅斯巴德]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E7%A9%86%E7%91%9E%C2%B7%E7%BE%85%E6%96%AF%E5%B7%B4%E5%BE%B7")等人。对20世纪中期[自由意志主义]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E8%87%AA%E7%94%B1%E6%84%8F%E5%BF%97%E4%B8%BB%E4%B9%89")思潮有重大影响。  
  
在品葱无产阶级反共思想家眼里，米塞斯也一文不值了。
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-03-04
        
老实打工 挣钱 靠出卖劳动力生存 没有领导指挥就浑身难受 不知道人活着要干嘛。
        
                

### 品葱用户 **Revolution1025** 评论于 2021-03-05
        
发觉自己不拥有生产资料、必须出卖劳动力来换取工资以维生的心态吧……  
  
等到无产阶级革命成功、建立工人国家了，原先的无产阶级占有大部分生产资料，这时候无产阶级也开始不再“无产”，“无产阶级心态”也开始消失……
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-03-05
        
中共的教育，本质是奴化和愚化。“牢笼志士”耳。  
根本不教授真正的文化知识。  
让孩子一味地做题，早早产生对学习的厌恶。
        
                

### 品葱用户 **Acca04296** 评论于 2021-03-03
        
大概是莫名其妙突然要共別人家的產吧.....  
  
湊字湊字湊字湊湊湊次次湊湊
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-04
        
有的韭菜本来打算买房，听老子的讲话\[房子是用来住的，不是用来炒的\]便不买了。后来，房价翻倍，又拼命去抢房，心态崩了。实践证明，老子的讲话要反过来听。
        
                

### 品葱用户 **Ishar** 评论于 2021-03-04
        
其實，真正的無產階級是那些流浪者，無家可歸者，和一些精神有問題的嬉皮客。。。如果一個正常人擁有無產階級思想，恐怕它是一個臆想症患者。。
        
                

### 品葱用户 **blahblah** 评论于 2021-03-03
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36811)

