---
layout: default
Lastmod: 2023-10-07T22:53:31.070536+00:00
date: 2023-10-07T22:53:30.197296+00:00
title: "有没有可能全面消灭蚊子？"
author: "方舟子"
tags: [蚊子,基因,致命,消灭,驱动，新语丝]
---

有没有可能全面消灭蚊子？

·方舟子·

有一个全国人大代表提案说要全面消灭蚊子，国家卫健委给了答复，只说了采取过哪些措施控制蚊子，以后还要采取什么措施，都是做官样文章，并没有涉及到全面消灭蚊子的问题。有一个专家在接受记者采访时说，用现在的技术是做不到全面消灭蚊子的，只能对蚊子的数量进行控制。北大教授兼首都医科大学校长饶毅对此很不以为然。他说，提建议的人和回答建议的专家都不懂遗传学，懂遗传学就知道用分子生物学技术是可以全面消灭蚊子的。饶毅还说，他在读研究生的时候就有一道考题涉及到用遗传学的方法全面消灭蚊子，只不过这个技术近年才实现，所以他又狠狠地嘲笑了一下中国这些专家都不懂遗传学。饶毅一直标榜自己是华人当中最懂遗传学的，当然这是他狂妄自大，我以前已经批过了。他往往暴露出真正不学无术的是他自己，而不是别人。

饶毅是上个世纪九十年代初读的研究生，那时的确已经有用基因工程方法灭蚊的概念。这个想法很简单，基本思路是制造一种转基因蚊子，把雄蚊的某一个基因改成有缺陷的基因，这个蚊子就会让其后代携带上这个缺陷基因，导致其后代致命或者严重致病。比如让雌蚊变得不育，或者让雌蚊的口器发生变形，没法吸血，也就没法产卵了，因为吸血是雌蚊产卵所必须的。把这种转基因的雄蚊释放出去，跟自然界的雌蚊交配，让它们的后代都带上有缺陷的基因，这样一来，蚊子不是就会被消灭掉了吗？

这个想法很简单，但如果要真正实现，面临着很大的问题。蚊子和人一样都属于二倍体，即携带的某种基因都有两份，一份来自父亲，一份来自母亲。携带着有缺陷的、致病的基因的转基因雄蚊，跟雌蚊交配以后生下的下一代蚊子，叫子一代。子一代的一种基因中有缺陷的那一份来自转基因雄蚊，跟它对应的来自雌蚊的另一份是正常的基因。子一代再往下传，就只有50%的可能把那个致命的基因传下去，那么这种致命的基因在蚊子中就很难传开去，更不要说让所有的蚊子都带上致命的基因，从而让蚊子群体灭绝了。

2003年有人提出一个设想：如果让转基因雄蚊能够对来自雌蚊的基因进行改造，把它也变成致命的基因，相当于把转基因雄蚊的致命基因复制、粘贴到雌蚊那里，那么它们的子一代携带的这种基因，两份全都是致命的。再往下传，把致命的基因传下去的概率就是100%了。子一代的下一代再去跟正常的蚊子交配，产生的子二代也同样能把正常蚊子的基因改了。就这样百分之百地把致命的基因往下传，所有的蚊子就很快都会带上这个致命的基因。这个想法叫做基因驱动，是2003年才提出来的，而饶毅九十年代初读研究生时是不可能有这样的概念的。他说那时已经有这样的概念，是因为不懂遗传学而产生的误解。

2003年开始有了基因驱动的概念，但那时还没有技术来实现。一直到大约10年前有了基因编辑技术，才实现了让雄蚊在基因里携带基因编辑机制，对来自雌蚊的基因进行编辑，把雌蚊也变成携带致命的基因。现在已经在实验室里用这种基因驱动技术养蚊子，大概经过十代就可以让所有的蚊子都带上致命的基因，蚊子的群体就灭绝了。实验室已经实现了，下一步应该到野外去做实验，把这种转基因的雄蚊释放出去。但是，到野外做实验可能会带来生态的问题，必须非常慎重。现在预计要过十几年才有可能把各个问题都搞得很透彻，再把这种转基因的雄蚊释放到野外。

如果再过十几年，真的开始野外释放了，是不是就能很快让蚊子灭绝了呢？也不是。蚊子的繁殖力非常强，很容易出现基因突变，如果要消灭它，会面临着一个更大的问题，那就是它很容易产生抗性。DDT刚发明的时候，人们发现它消灭蚊子的效率非常高，就以为灭绝蚊子指日可待，发明DDT的人还得了诺贝尔奖。但是人们很快就发现，蚊子对DDT产生了抗性，DDT变成了一个对环境造成很大破坏的杀虫剂，导致很多国家把它禁了。现在试图用基因驱动技术消灭蚊子，同样面临着抗性的问题。在实验室是不存在这个问题的，因为实验室里养的蚊子再多，跟自然界比还是极少的，所以不容易产生抗性。实验室养的蚊子可以通过基因驱动技术全部灭绝，但是到野外就不一样了，野外有无数的蚊子，总会产生某种基因突变，让基因驱动失效。如此一来，带有基因突变的蚊子就有非常大的生存优势，能够不断地传播后代，它的后代就会越来越多，导致这个基因驱动越来越无效。所以基因驱动没法把蚊子灭绝，只能做到控制蚊子的数量。

有人提出了一个新的思路，这种基因驱动技术不是用来消灭蚊子，而是让蚊子对病原体产生抗性。灭蚊主要不是怕蚊子吸我们的血，吸血对人体其实没什么危害，蚊子对人最大的危害是会传播传染病，尤其是疟疾。疟疾是杀人无数的传染病，能通过蚊子传播是因为蚊子会被疟原虫感染，通过叮咬把疟原虫传到人身上。我们可以通过基因驱动技术让蚊子对疟原虫产生抗性，它不携带疟原虫就不会传播疟疾了。

所以，我们能做的只是利用基因驱动技术控制蚊子数量或抑制蚊子传播传染病，没有谁疯狂到想用基因驱动技术全面消灭蚊子。饶毅却认为有可能通过分子生物学的技术全面消灭蚊子，以为他很懂遗传学，恰恰暴露出了他既不懂遗传学，也不懂进化生物学。

2022.9.15.录制　　2023.8.31.整理

(XYS20230930)

