---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:25:34.464527+00:00
date: 2021-01-14T00:00:00.000Z
title: "帮川普律师朱利安尼抹黑拜登 4乌克兰人遭美制裁"
author: "icwi5802"
tags: [五毛样本]
---

（法新社华盛顿11日电） 美国财政部今天对4名乌克兰人祭出制裁，这4人在去年美国大选期间，协助总统川普的私人律师朱利安尼（Rudy Giuliani）抹黑民主党候选人拜登（Joe Biden）。  
  
财政部表示，前乌克兰政府官员库里克（Konstantin Kulyk）、奥尼先科（OleksandrOnyshchenko）、特里任科（Andriy Telizhenko）以及乌克兰现任议员杜宾斯基（Oleksandr Dubinsky），都被点名涉及「俄罗斯特工」德卡奇（Andrii Derkach）为首的破坏拜登竞选总统行动。  
  
朱利安尼2019年底试图搜集证据证明拜登父子在乌克兰涉贪之际，上述4人都曾和他接触或见过面。  
  
朱利安尼接触上述4人的同时，川普自己也因为对乌克兰政府施加政治压力，要他们提供不利拜登的证据而遭弹劾。  
  
财政部表示，上述4人和先前已遭制裁的德卡奇合作，「统合散播与宣传涉及一位美国政治候选人的不实与虚构指控」。  
  
「他们一再公开发言，提出美国政府官员在乌克兰进行贪污交易的不实陈述。」  
  
财政部也表示，已将另3名德卡奇的幕僚，以及德卡奇利用来「散布不实说法」的4家乌克兰媒体列入黑名单。  
  
德卡奇在川普联手朱利安尼攻击拜登的行动中扮演重要角色，朱利安尼曾前往乌克兰和德卡奇与其团队会面，也曾和德卡奇一起上亲川普的「一个美国新闻网」（One America News Network, OAN），陈述拜登在乌克兰涉贪的虚构故事。  
  
  
  
  
出處 法廣中文網 [帮川普律师朱利安尼抹黑拜登 4乌克兰人遭美制裁]( "https://amp.rfi.fr/cn/%E5%B8%AE%E5%B7%9D%E6%99%AE%E5%BE%8B%E5%B8%88%E6%9C%B1%E5%88%A9%E5%AE%89%E5%B0%BC%E6%8A%B9%E9%BB%91%E6%8B%9C%E7%99%BB-4%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E4%BA%BA%E9%81%AD%E7%BE%8E%E5%88%B6%E8%A3%81")  
  
相關 美國財政部官網訊息 [Treasury Takes Further Action Against Russian-linked Actors]( "https://home.treasury.gov/news/press-releases/sm1232")  
  
  
PS：川普還沒下台，拜登還沒上台呢，川普的財政部就開始拆川普的台了？！

            
### 品葱用户 **博多堺** 评论于 2021-01-14
        
他不如先制裁一下和亨特拜登勾兑的乌克兰人呢
        


            
### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2021-01-13
        
左胶:说拜登民主党坏话=抹黑，说川普坏=维护民主
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2021-01-13
        
美国现状，我下面讲的是已经发生的事实，自己品：  
  
1.川普因为对乌克兰政府施加政治压力，要他们提供不利拜登的证据而遭弹劾（未成功）；  
杭特拜登邮件门，显示拜登通乌受贿，FBI知道了 整整一年保持沉默，选举过后才对外公布在对航特拜登进行调查（注意，还是没调查拜登！！！）。  
  
2.杭特拜登色情录像带网上流传，老拜登通俄通乌疑团重重，还未理清“没人管”；  
朱利安尼“抹黑”拜登 4乌克兰人遭美财政部制裁；  
  
3.川普被调查将近四年所谓通乌通俄门，最后以无证据而告终，但是脸书，推特，各大主流媒体上还可以流传相关谣言，甚至所谓的川普只交几百美元的税，这种很高明的所谓“真相”能到处流传；非但如此，民主党以此莫须有 罪名一而再再而三威胁弹劾 川普，均告失败，现在连最后两个礼拜不到（只有8天时间）还另找莫须有incite violence罪名 第三次发起弹劾，第二次在国会投票弹劾！！  
然而，脸书，推特，Reddit等却删帖封号传播航特拜登门事件的账号，各大主流媒体对航特拜登邮件门事件却闭口不谈；退一步说，就是 FBI现在在调查最后说这是假的，就可以不能传播？？那川普已经证实是莫须有的事实了 却可以到处传播？？？退一步说，这么明显的典型 的媒体操纵选举！！  
  
4.对选举欺诈有疑虑 的抗议者们冲击国会7小时，FBI官网公布进入国会名单，通缉，举报，逮捕起诉效率高；  
极端左翼分子打砸烧抢7个月，也冲击过国会，FBI却没动静。  
  
5.反川社交网站，reddit,脸书，推特等上随时随处可以找到威胁川普及其支持者安全的言论信息，AOC等政客甚至扬言拉清单, reddit,脸书，推特等非但没有被下架，还愈发无法无天，禁川普及其（很多）支持者账号；  
支持川普的社交网站，parler却被以“安全”为由，遭各大巨头下架，直到现在彻底被封杀，用都不让你用。支持川普的另一个社交网站gab也面临相似境遇，被苹果，谷歌下架，但幸亏还可以用，却被媒体贴上极右翼恐怖主义极端人士聚集地的标签，维基百科条目还不让你改这个标签。  
  
你见过从媒体到政府机关如此明目张胆玩双标的 国家吗？  
你见过媒体姓党，政府机关也姓党的国家吗？  
我 见过，在共产主义国家见过。  
  
我只是信“口”拈来举例最近发生的 事，就有这么多双标，过去几年就更是数不胜数了。知道川普为啥当了四年总统，疫情没 控制好，却还能比第一届多 出一千多万张的选票吗？？？因为人民不傻啊！  
翻开 各民主国家的历史，第二 届选票比第一届多的，并不多；第二 届选票比第一届多的而败选的几乎没有。我不相信也不愿相信选举有舞弊，因为虽然以上两种情况不多见 ，但总还是有可能出现的。但是，最近这么疯狂的现象 ，直到parler 真的说禁就禁，这种和中共国一样的，甚至更加疯狂的“独裁”行为，让我也不得不怀疑选举有舞弊。  
  
我反共，只看事实，不管是什么样的共产党，不管是哪个国家的共产党。这也是我观察美国近几年，我从讨厌川普到支持川普的原因。
        


            
### 品葱用户 **yoshitaka** 评论于 2021-01-13
        
犯我登爷者虽远必诛
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									山本一夫** 评论于 2021-01-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-583604#") 左胶:说拜登民主党坏话=抹黑，说川普坏=维护民主

  
伏拉夫體：  
烏克蘭人與Trump合作，不行！  
烏克蘭人與Biden合作，行！
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-01-14
        
粉蛆那个味已经飘出来了
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									董堂主** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583619#") 美国现状，我下面讲的是已经发生的事实，自己品：1.川普因为对乌克兰政府施加政治压力，要他们提供...

  
  
民主共和两党的轮流坐庄实质上早已变成两党一起演戏分蛋糕，两党的利益因为全球化高度一致，所谓的权力制衡也只是分赃不均的博弈，没美国人民什么事了。  
  
这次川普因为民主党舞弊被搞下台，共和党的表现就足以说明一切了，压根没把川普当自己人，反而和民主党一道挤兑他，置选民的呼声于不顾。
        


            
### 品葱用户 **KeepFighting				
									Joshua** 评论于 2021-01-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-583668#") 民主共和两党的轮流坐庄实质上早已变成两党一起演戏分蛋糕，两党的利益因为全球化高度一致，所谓的权...

  
  
更搞笑的是，即便原来两党之间有利益冲突，结果川普来了后，他们发现，“我们必须要团结一致，否则我们的政治利益都要还给平民了”。川普来之前他们还可以假模假样说自己是representative of the people. 川普来了以后，就把脸皮撕破了，开始视民众如仇寇。否则为什么要把政治迫害的矛头直接对准国内半数的公民？
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									KeepFighting** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583673#") 更搞笑的是，即便原来两党之间有利益冲突，结果川普来了后，他们发现，“我们必须要团结一致，否则我...

  
  
想到专制国家尤其是中共在看美国的笑话就很痛心，红绿两大地球之癌持续浸润侵蚀着地球各个国家原本健康的肌体，连免疫系统最强的美国也出现破口。  
  
希望美国人能亡羊补牢，现在补救还来得及，美国的制度是没问题的，眼下主要是人心坏了，那些掌握权力的人更多想的是将手中的权力变现，佩洛西80岁了还恋栈，不想放弃权力，华府焉能不滋生腐败。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-01-14
        
以前说川普政令不出白宫我觉得是开玩笑，这还没下台呢就开始被自己政府清算了？
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy				
									Joshua** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583668#") 民主共和两党的轮流坐庄实质上早已变成两党一起演戏分蛋糕，两党的利益因为全球化高度一致，所谓的权...

  
  
政治精英們已經愛上了這種擁有權力的感覺，真可真不一定是共產黨影響的，人性使然，他們把民主共和變成貴族共和是符合他們利益的
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-01-13
        
现在说这些都没有用。支持川普的人应该做的是暂时闭嘴。等到没有共同敌人，左派就要开始内讧了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28512)

