---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T19:15:54.117753+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "谈谈当下的形势（2020.6.2）"
author: "misswind"
tags: [形势与政策]
---

世界的核心当然是中美关系。  
  
美国是世界第一，中国GDP世界第二，之前因为利益苟合在一起，同床异梦。美国想的是和平演变，逐渐改善中国的价值观，中共想的是不断巩固自己的利益。  
  
习上台之后，野心大了，要走出去，输出一带一路，这是红色资本发展的必然结果。中国在美国带领下赚了世界的钱，普通人在不断洗脑下变得极其顺从，然后普遍也是利益第一，有点钱了觉得自己站起来了，觉得自己牛逼了。  
  
世界的核心冲突，是资源争夺。地球就这么大，人类又那么多，争夺是必然的。派别的划分，按照价值观区分，是基督教，伊斯兰，和社会主义的冲突。之前的法国，德国，俄国，后来的中国，都是社会主义。社会主义，就是纳粹，纳粹是音译，意译就是社会主义。  
  
社会主义的本质，是吹嘘大一统，灭绝人性，最优化管理，它的问题就在于灭绝人性，就是要理想政府来扮演上帝角色，结果就是一堆骗子上位，假公共之名，行私欲之实。  
  
社会主义，包括中国，朝鲜，美国部分白左，德国部分白左，法国部分白左，欧洲还有一些小国也是类似。  
  
伊斯兰，主要是伊朗土耳其之类。  
  
基督教，是欧美主流，加上日本。  
  
冲突的本质原因。基督教觉得自己好，要解放全人类，尤其是女权，这个伊斯兰不同意。它们虐待女人，觉得这是自己的事。基督教觉得社会主义虚伪腐败，社会主义的统治层享受到了好处，当然也不同意。这是一切冲突的根源。  
  
冲突的直接原因。全球化。资本主义要提高社会效率，它需要统一市场，全球化产业链。这样原来不在一个桌子上吃饭的，就被拉到一起吃饭。  
  
基督教觉得我的东西好，社会主义和伊斯兰也确实馋资本主义的身子，然后就苟合在一起。  
  
三者都是为了钱苟合。分裂原因，基督和社会主义，主要是钱。基督和伊斯兰，主要是女人，是人权。  
  
美国和中国。美国样样比中国强，中国有几千年的小聪明，用了田忌赛马的办法，你做一，我做二，我山寨你，抄袭你，然后弄死你，这就是美国诟病的知识产权问题。简单的就山寨，山寨不了就偷。美国公司强大，中国用国家力量对付外国公司，其实就是几十年前的人海战术。爱立信单兵作战能力强，华为是不强，但是它是长年累月的加班，用极限战拖死你，极限战也打不过怎么办，用国家补贴，用价格拼死你。  
  
终于，美国人受不了了。白左放进来几百万难民，要在美国推行社会主义。中国人海+国家资本的攻势下，美国公司也节节败退。所以这时候，川普上台。  
  
川普这人什么都想要，股市要，实业要，外交和政治也要，一样都不想放弃。他是太聪明了，太聪明的人就容易做蠢事，不懂得取舍。所以，现在川普翻车在了病毒上面。  
  
（我们客观一点说。川普还是很牛的。人无完人。）  
  
病毒这事，和二战是一样的，绥靖政策的结果。当时德国就不老实，但是为了钱，世界对它是听之任之，自扫门前雪。结果二战爆发，无人能置身事外。病毒也是一样。中共这个体制，这种专制独裁，必然导致整个系统欺上压下，上面喜欢听好听的，不喜欢听真话。下面也就不敢说真话。信息的传递是扭曲的。然后它三观不正，就想着坑人，没有纠偏机制，所以隐瞒疫情是必然的。  
  
欧美几十年来为了钱，对这些东西睁一只眼闭一只眼，然后自己的产业被窃取被打败，并在最终，被社会主义坑害。  
  
川普呢，他想成就大业，骨子里，他未必想和中国做生意，但是策略上，你说像里根那样直接和中国断交吗，那样不现实，他会分分钟被打死，资本的力量太强大了。如果你认为他愚蠢，是可以的，这样的结果显然是不好的。也可以认为他是聪明的。顺应大势。他假装谈判，实际他知道谈不成，协议是假的，这些只不过是形式，是过场，这样就可以和国内交代说，你们看，我努力了啊，他们不遵守规则。这样占领道德高地。让国内的力量推动他去做事，水到渠成。我个人认为，这些是在他的意料之中。  
  
中美冲突的几个要点：贸易---钱，价值观---香港，国家安全---病毒。  
  
贸易主要还是产业链，在钱的层面。这是重点。世界是围绕金钱在运行的，价值观，川普认为没什么好谈的，没有任何余地（参见他竞选之前的一些对社会主义和中国的演讲），所以他上来就是贸易，香港尽量回避。  
  
香港是社会主义和基督价值观冲突的G点。双方都容易高潮。香港是中国的人，英国的治理，典型的香蕉人。又在中国管辖下。  
  
习一心想大一统，它肯定是想，先小再大，先港后台。然后它当时使劲支持川普上台，也是觉得川普不问价值观，只要给钱就好说话。结果这个大势判断是完全错误的。香港地小，然后很多逃过去的是大陆人，这是一，然后香港地方太小了，住的地方太小，妒忌大陆人住的好，然后内地大量旅游过去，又抢了他们的资源。香港和内地之间，是又爱又恨，爱的是钱，恨的是其他一切。这是一种苟合。  
  
为了钱可以苟合，但是现在要出卖灵魂，香港人不干。这就扎手了。习进退两难。美国觉醒，觉得你今天收了香港，明天就是台湾，后天是东南亚和非洲，世界都成了你的了。习觉得我今天不收香港，明天怎么收台湾，后天怎么收东南亚和非洲。关键在国内我也没做成啥，这是我的梦。  
  
所以，香港就是双方的G点，高潮迭起。  
  
后面是，习说我就要收回来。美国说就不行。热战暂时没有，香港就成了金融战的战场。  
  
病毒。美国已经拉近200万确诊。关键巴西沦陷了，南美，非洲这些地方医疗卫生条件差，基本就是等死。之前一直说共济会要消灭低端人口，没想到真正执行的，是中共。从现在传播来看，你不复工复产，在家就是坐着等死，中国政府不会发钱，美国发钱的结果，是钱发多了，人们不但不干活，还待难受了上街闹事，打砸抢烧。  
  
美国刚刚要制裁香港，黑人就上街闹事。这是巧合吗？显然不是。美国白左反川普，中共也是，所以背后应该是这两方的人。  
  
然后呢？川普是傻子吗？他当然不是。所以，他会报复。之前赵立坚说病毒是美国带给中国，川普立刻说中国病毒武汉病毒。这就是他的行为方式。现在这些黑人上街。他也看得明白。  
  
民主党。民主党调查川普通俄，后来又查电话录音，查川普，还查了一个将军，最后啥也没查出来。川普是愤怒的。所以他现在反过来查拜登。  
  
美国人民呢？除了白左和黑人，还有大量中产，普通人。美国到底谁是主流，是这些人。民主党这样做的结果，就是彻底失去人心。他们会掀起更大的浪潮支持川普。大乱之后必有大治。这波风潮平息之后，美国是会有更多的问题，同时也会更加团结和强大。  
  
世界的重组是个过程。德国是默克尔，到2021到期，这个女人白左思维，她能不能坚持到2021是个问题，同时她身体也有问题。她下台之后，德国保守派也会上台。英国保守派已经上台。日本安倍就是亲美的。法国马克龙也左，但没默克尔左。加拿大特鲁多也左，但是他已经得罪了中国。  
  
欧美保守派强势反弹，占据主导之后，这些国家会联合起来，形成新的联盟。对外，阻止难民，留学移民，工作移民。对内，和白左在各方面争权。  
  
未来或者现在正在形成中的几大势力，一是美英法意加澳日，加上巴西印度越南墨西哥，会建立完整的产业链。二是俄。三是中。四是中东伊斯兰。五是非洲。非洲是落后地区，不是主导。中东主要是石油。石油现在不值钱了，中东已经没什么地位。以后欧美直接把它们拦在外面就可以了。俄相对孤立，什么都想管但是没钱管不了。中是四面楚歌。中和欧美苟合赚了钱，又反欧美，然后产业链外移，资本外移，也就没钱了。花钱买来的站队，没钱了就剩下自己。以前还可以在联合国撑个面子。不久之后联合国也会解体。

            
### 品葱用户 **misswind** 评论于 2020-06-03
        
台湾。  
  
台湾不是香港，有了前车之鉴，台湾不会相信什么一国两制。中共也不再遮遮掩掩。习面对巨大压力。会不断尝试推进武力解决。  
  
这也成为最可能的热战根源。香港是没有武力的，台湾人有。台湾还有美国支持。  
  
所以，一方面，不得不打，一方面，习包括中共，可能因此丧权。  
  
习上台之后，先是清理异党，控制权力，之后把房价拉涨翻倍，股市拉起杠杆牛，又左一个自贸区又一个自贸区的画圈，推行2025，全面大跃进，试图2.0版的赶英超美，输出一带一路，战狼文化，野心挺大，动作也挺大，对外扩张，对内强势镇压新疆香港，力求统一。  
  
目前为止，房价是得人心的（没错，国内多数人对此是满意的），股市坑了不少股民，各种圈画了很多一个没成，尤其是雄安，牛吹的震天响，结果就没有结果了。  
  
习折腾半天，也没做成什么大事，他自己当然也得有点B数。现在到2023换界还有3年左右，虽然说终身制确立了，这只是理论上的，现实中不那么容易。如果任期到了，到时候没什么拿得出手的，脸上无光，不好再连任。所以，它就要在这几年里证明自己。  
  
任何一个国家，任何一个组织，任何一个公司，基本都是同样的套路，一个人眼看地位不保，就要想办法证明自己。习的这个办法，扩张目前看显然失败了，内部建设也一事无成，现在能做的只有拿下港台，香港扎手，宁可毁了也要拿过来，吃相很难看，但还是要硬吃下去。  
  
所以，这样看，对台动手就是必然。至少在习看来是必然。你可以说它没文化，也不会赚钱，但是它证明自己有枪有权力，这也是在台上的理由。  
  
动台湾的结果，是灾难性的。香港没有武装，抓起来几千个就没有头了，剩下的就跑了，再剩下的就是顺民了，经济上损失了，面子还可以维持。  
  
台湾有枪有炮有导弹飞机，所以必须要大规模流血。如果美国出手，根本打不了。即使美国不出手，强收回来，结果必然是世界级别的严厉制裁，经济倒退二三十年。  
  
所以，在2023换届之前，一是不动手，这样习要忍气吞声，隐忍，现在不动手，可能永远失去机会。因为那时候世界会是另一副样子，他交了白卷，也就难以连任。二是动手，结果也是显然的。  
  
所以，台湾问题导致的结果，是习在2023无法连任。
        


            
### 品葱用户 **misswind** 评论于 2020-06-02
        
墙。  
  
墙是一直存在的。大概就是2004，清华水木和北大叫什么论坛了，都给封了，不对，是实名了。98-2000年互联网是相对开放的，但是那时候网速慢，大家主要是通过vcd/dvd看片。  
  
胡上台之后先是实名制，又来就逐渐开始互联网管制了。删贴喝茶的事早就有。还有百度黑google事件，马云收雅虎然后毁了中文雅虎。2006年google退出中国，如果那时候宽松，google为什么要退出中国？  
  
论坛相对还算开放，也只是天涯和猫眼，官方故意留下的出口。  
  
那时候天涯有陈易事件，有炫富事件（北纬/易烨卿），有超女李宇春，应该说相对现在，那时候宽松一些，但绝不是有些人说的那么美好。  
  
现在的环境哪来的，有些就是普通人自己的选择。实名的时候没人反对，所以后来各论坛开始实名。再后来到了2012，微信抄袭了那个什么语音软件，记不起名字了，微信狂翻通讯录，然后人们照样用啊，觉得好玩，觉得隐私没什么啊，然后微信就全体实名化了。  
  
再后来到2013-2016，各种App出来，之前人们不习惯手机注册，后来因为微信，所有程序都强制手机注册不用邮箱了。  
  
国内言论本来就不受保护，之前能宽松是因为实名不到位，匿名发贴。后来国内这些人支持手机注册，才有了实名，可以说，是自己挖坑把自己埋了。  
  
很多人说哎呀我用不了微信，埋怨微信封号，可是当初为什么这些人要用微信呢？  
  
你可以说QQ是惯性的，你当时不懂，那微信上来的时候，它首先是抄袭，然后QQ对人的控制已经是人所共知，谁逼你注册了？
        


            
### 品葱用户 **misswind 
imp2020** 评论于 2020-06-03
        
[

> 房价大部分人满意？？？？？？你再说一遍？

]( "/article/item_id-400609#")  
  
身边几乎所有人都有房子，很多不止一套，都是津津乐道。这些人还都是底层。  
  
如果你认为满意就是完全按照自己的意愿，那永远不满意。如果你仔细观察，会发现它们是真的满意。
        


            
### 品葱用户 **imp2020 
misswind** 评论于 2020-06-02
        
房价大部分人满意？？？？？？你再说一遍？
        


            
### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-06-02
        
我一直以为朝鲜是几十年前的中国，没想到，朝鲜居然他妈的是几十年后的中国。
        


            
### 品葱用户 **膜乎那个无名氏** 评论于 2020-06-03
        
你确定社会主义是纳粹，而不是国家社会主义？？
        


            
### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2020-06-02
        
well said
        


            
### 品葱用户 **misswind** 评论于 2020-06-02
        
中国的未来。  
  
习。中共。平民。  
  
习。习是红小兵出身，文化水平低，很多基础的科学概念完全没有。习有他的红色梦想。这个最大的梦想是统一，就是帝王梦。习是极其固执的人。所以，为达目的不会罢休。我将无我。中共体制就是唯上。它内部是有争斗，但是至少目前看来是统一在习下面。  
  
所以，对病毒，就是死不承认。对香港，不会后退。对贸易，死扛到底。  
  
平民。平民只是羊。没有任何力量。而且大量的小粉红。所以平民是没戏。  
  
美国。欧洲比美国偏左，转型需要时间。美国内部是分裂，民主党不断在作，在失去人心，但是力量目前还是很强大，控制了主要媒体，包括网媒，社交平台。  
  
关键是美国主流社会。它们会支持共和党，支持川普。川普要关闭边境，阻止难民，把工作机会拿回来，把竞争对手打倒，病毒来了就及时关门，病毒控制了就让人去上班，对手反着，病毒来了不让关门，然后使劲发钱，结果就是带来骚乱。  
  
美国人不是傻子，主流社会会知道支持谁。  
  
现在中美对抗还不是非常剧烈，是因为美国内部还没统一。习也是想美国乱，这样自己就安全了。所以，美国要等疫情得到进一步控制，等骚乱平息，等大选胜利。  
  
11月就是大选，还有5个月时间。最迟在此之后，川普就会展开强攻势。  
  
....  
  
双方的争斗以怎样的方式进行现在还不清楚。这个过程中，国内普通人会极其痛苦。失业，言论控制，精神压抑，会很悲惨。  
  
结果，可能是经济恶化之后内部斗争，导致习下台，换一界亲美的政府。然后一切开始缓解。
        


            
### 品葱用户 **misswind** 评论于 2020-06-03
        
香港。香港，没有未来。建成一个香港，需要100年。毁灭它，只要一天。习强势推进，已经是开弓没有回头箭。习退了，它就没法对台动手了，梦想就破灭了。所以，只要习在位，他就不会退。  
  
习不会退，美国当然也不会退。无论在价值观，还是长远的利益上，美国都不可能退。所以，今天朝鲜的位置，就是70年前的朝鲜。当时中俄美在朝鲜打热战，现在在香港打冷战。  
  
美国迟迟不动手，是因为一动手，首先伤及的是香港人。如果直接打击习核心，又没那样充分的准备。香港毕竟不是美国人的，所以还不至于为了香港直接和北京对抗。  
  
美国也不可能坐视不管。所以现在策略，一方面是制裁，一方面是收容香港人。这个对中国也可以接受，不听话的滚出去，听话的留下。  
  
作为普通人，多数人会过山内地的生活，不断强化的媒体控制，失去言论自由。少数人受不了，就出国，到美国，英国，台湾。最痛苦的是那些又受不了言论控制，又离不开出不去的人，这些人，轻则抑郁，重则致死。死有两种死法，上街被关起来，或者在家自己了断。  
  
香港的金融地位会失去，房价会降下来。习有可能为了安抚人心，在那大量盖房子。如果说香港人得到的好处，就是可以到英美，还有就是房价下降。失去的是自由和安全感。  
  
百年香港，毁于一旦。
        


            
### 品葱用户 **misswind** 评论于 2020-06-03
        
抛砖引玉。欢迎各位就香港，台湾，病毒，国内外经济展开讨论。
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127 
misswind** 评论于 2020-06-03
        
[

> 中国的未来。习。中共。平民。习。习是红小兵出身，文化水平低，很多基础的科学概念完全没有。习有他的红色...

]( "/article/item_id-400510#")
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127 
misswind** 评论于 2020-06-02
        
我将无我这句话的潜在意思是不是我搞不定局势，现在都是下面的人推着我在走？
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127 
misswind** 评论于 2020-06-03
        
[

> 香港。香港，没有未来。建成一个香港，需要100年。毁灭它，只要一天。习强势推进，已经是开弓没有回头箭...

]( "/article/item_id-400540#")  
房价下降的同时港币变成废纸，我觉得香港人并不会高兴。
        


            
### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-06-03
        
上面都分析的这么干货了还想让我们说什么 牛比就完了  
感觉习也清楚占领台湾豪夺是代价最大的 而且美国联合他国联军保台就很麻烦了 到时候要是还没拿下来更是要自杀谢罪 所以巧取就成了上策 一直怀疑台湾党内有共党内鬼 就怕再来个台湾事变直接从内部倒戈 开城弃降 兵不血刃 就是美国想打也来不及了
        


            
### 品葱用户 **misswind 
芹澤鴨** 评论于 2020-06-02
        
[

> 上面都分析的这么干货了还想让我们说什么 牛比就完了感觉习也清楚占领台湾豪夺是代价最大的 而且美国联合...

]( "/article/item_id-400611#")  
  
台湾现在只有2000多万人，不是70年前几亿的文盲。不好骗。政变即使成功，选民也不会支持。小英当晚的选票创了记录，就是台湾人情绪的表达。台湾与大陆隔离，也不容易找到那么多人。  
  
中共渗透的主要是媒体和商人，但是从选票来说，主要是中产和底层。郭台铭没成功，韩国瑜也没成功，这已经是一个结果。所以，巧取只能是在武力攻台时候的情报方面，减少流血。
        


            
### 品葱用户 **pcfun 
misswind** 评论于 2020-06-03
        
[

> 墙。墙是一直存在的。大概就是2004，清华水木和北大叫什么论坛了，都给封了，不对，是实名了。98-2...

]( "/article/item_id-400610#")  
微信抄袭whatsapp，哈哈。我们公司IT技术屏蔽了微信qq和其他主流中文IM app，就是没屏蔽whatsapp，messenger和Skype，哈哈。强制让我们用英语软件
        


            
### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-06-03
        
GDP世界第二，70%是债务，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **芹澤鴨 
misswind** 评论于 2020-06-02
        
[

> 墙。墙是一直存在的。大概就是2004，清华水木和北大叫什么论坛了，都给封了，不对，是实名了。98-2...

]( "/article/item_id-400610#")  
Google FB TW真是硬气了一把 从进入中国开始就一直被共教育怎么做中国人赚中国钱 三天两头提要求 据说开始时要求190多个词条不准在中国谷歌出现 有些比如江 胡这种单字在外国人文化认知里完全没问题的东西也要撤下 那会儿谷歌也很压抑 10个共党的要求也就办3 5个 后来要求越来越多 谷歌三个负责人一商量 连跟共打招呼的时间都没给就在网上发出了布告宣布撤出 中宣部还舔着脸打电话问事情真伪 谷歌撤离中国没说出具体原因也是不想和共撕破脸把未来二次进入的机会堵死 但是没打招呼就走也给了共一个彻底的耳刮子 也算是在中国开天辟地头一回 后来政府也没有挽留的意思 本身对共来说就是个炸药包 一年的上供也没那么不可或缺  
感觉在中国玩论坛的都是第一批上网的 而且用户一般不需要把户口本写出来 什么也敢说 反正不背锅 年轻人都是qq或微信群 现在一般微信群已经不说人话了 微博评论除了大国风范就是中国加油 而且推实名制那会和现在国安法也没什么两样 有人抵制 没用 政府一言堂 64以后就没在和群众交涉过 更别说妥协了
        


            
### 品葱用户 **芹澤鴨 
misswind** 评论于 2020-06-03
        
[

> 台湾现在只有2000多万人，不是70年前几亿的文盲。不好骗。政变即使成功，选民也不会支持。小英当晚的...

]( "/article/item_id-400618#")  
架不住共拿钱砸 台湾和香港不同 英国97前留了条遗计 给了30万港民英国护照 但不是英国籍 可以自由进入英国6个月 但不能工作和学习 现在英国也放话了 持护照者可以在英国停留12个月并自由就业和读书 并且允许转英国籍 台湾这方面只有日本和美国 日本虽然需要劳工但也冒着和中国撕破脸的风险 之后还要追加3万美军登日 美国也可能收一部分 把中国和台湾的名额都算一起也差不多了  
其实我还是想看热战 这么些年都是嘴仗 也真该有个结果了
        


            
### 品葱用户 **misswind 
芹澤鴨** 评论于 2020-06-02
        
[

> 架不住共拿钱砸 台湾和香港不同 英国97前留了条遗计 给了30万港民英国护照 但不是英国籍 可以自由...

]( "/article/item_id-400727#")  
  
中共可能面临世界范围的运动式大清洗。大外宣已经渗透了欧美各种媒体和自媒体，Youtube，Facebook, Twitter大量的5毛粉红，最近Twitter已经猖狂到给川普黄标，川普本来就天天怼主流媒体，把Twitter留下作为主要发声窗口，现在这里也被攻陷，这让川普很上火。  
  
这种事情大外宣是不会停止，会充分利用民主社会的言论自由，然后会引起强烈反弹，反弹的结果，可能是：  
  
一，出台相关法案，严厉封杀社会主义言论。  
  
二，要求中国开放互联网。  
  
当然，中国是绝对不会开放网络的，所以，按照川普的对等原则，就是你不让人随便说话，你在我这里也不要胡说八道。  
  
在制裁方面，可以制裁为中国提供监控服务的各种公司，海康，大华，曙光，浪潮，华为，360，百度，腾讯，阿里钉钉，这里，腾讯又是极其重要的，QQ和微信，制裁很简单，你监控用户，禁止，不听话，就不给它用微软产品，也就是说，通过微软来制裁是最简单有效的。所有程序必须通过微软的安全认证，不认证禁止安装。同样，安卓和iOS也是一样，让google和苹果对程序严格审查。  
  
微博，新浪这些，言论控制就在美国退市，等等。美国可以打的牌太多了。
        


            
### 品葱用户 **misswind 
膜乎那个无名氏** 评论于 2020-06-03
        
[

> 你确定社会主义是纳粹，而不是国家社会主义？？

]( "/article/item_id-400729#")  
  
抱歉，有些东西还是十几年前记的，都是错的。我查了一下，纳粹和法西斯都和现在中共主导的东西不一样。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-02
        
大清也曾是GPD第一，第二，其实没用，核心技术掌握在西方手里，习畜的智商只能理解弯道超车，用火攻烧曹贼，但川贼的级别和他想象的不是一个概念。14奈米和7奈米的区别，大概也就是：  
  
哦，大一倍，没什么，大点也能用。2014年的手机？和2020年的？我看长得都一样嘛。反正我电脑回车键都不知道在哪里。
        


            
### 品葱用户 **芹澤鴨 
misswind** 评论于 2020-06-03
        
[

> 中共可能面临世界范围的运动式大清洗。大外宣已经渗透了欧美各种媒体和自媒体，Youtube，Faceb...

]( "/article/item_id-400774#")  
西方主流媒體的黨媒自媒帳戶看的大部分還是翻牆出來的 牆外的人沒那麼容易被忽悠 既然牆裡杜絕自由言論 那就讓他們在牆外連說話的資格都沒有  
幸虧蓋茨卸擔子了 不然他現在這個態度肯定不會配合政府得罪包帝
        


            
### 品葱用户 **TT333 
misswind** 评论于 2020-06-02
        
[

> 台湾。台湾不是香港，有了前车之鉴，台湾不会相信什么一国两制。中共也不再遮遮掩掩。习面对巨大压力。会不...

]( "/article/item_id-400587#")  
无法连任的假设是除了习，还有人在乎这个党的存亡，这个党，还有改良的希望？可现在看到的很多现象是，为了保住政权，亡党也是可以的。当然，名义上不会这样，但是实质上是这样。所以，只会有两种结局：一是 2023之前，习和中共一起玩完，原因一定是多方面的，在此不赘述；二是习一定会连任，只要他健康没有问题，然后继续把十几亿人往地狱里拖。
        


            
### 品葱用户 **兼听则明2020 
misswind** 评论于 2020-06-02
        
[

> 墙。墙是一直存在的。大概就是2004，清华水木和北大叫什么论坛了，都给封了，不对，是实名了。98-2...

]( "/article/item_id-400610#")  
18年实名制
        


            
### 品葱用户 **兼听则明2020** 评论于 2020-06-03
        
在制裁方面，可以制裁为中国提供监控服务的各种公司，海康，大华，曙光，浪潮，华为，360，百度，腾讯，阿里钉钉，这里，腾讯又是极其重要的，QQ和微信，制裁很简单，你监控用户，禁止，不听话，就不给它用微软产品，也就是说，通过微软来制裁是最简单有效的。所有程序必须通过微软的安全认证，不认证禁止安装。同样，安卓和iOS也是一样，让google和苹果对程序严格审查。  
  
微博，新浪这些，言论控制就在美国退市，等等。美国可以打的牌太多了。、-----------现在太晚了
        


            
### 品葱用户 **清华博士奭** 评论于 2020-06-03
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19855__sort_key-agree_count__sort-DESC)

