---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:41:11.494398+00:00
date: 2025-02-03T13:41:10.675606+00:00
title: "特朗普就任首日颁布了哪些行政命令"
author: ""
tags: [特朗普,联邦,拜登,移民,拜登政府，新语丝]
---

特朗普就任首日颁布了哪些行政命令

记者：ZOLAN KANNO-YOUNGS, MICHAEL D. SHEAR, NOAH WEILAND　　2025年1月20日纽约时报

周一，特朗普总统发布了一连串行政命令，内容涉及移民、环境和多元化倡议，以强势的权力运用开启了他的总统任期，意在表明他将对现有政策进行大幅逆转。

这一系列行政行动是为了推翻拜登总统的许多最重要的国内政策，主要是在气候和移民领域，同时也是为了重新推行特朗普的议程，该议程将启动对自然资源的钻探和开采，并从根本上颠覆美国作为难民和移民庇护所的全球角色。

在周一晚上的演说中，特朗普表示，他还将撤销近80项“上届政府破坏性的激进行政措施”。

被撤销的拜登行政命令包括联邦政府重建难民计划的指令，以及逐步停止司法部使用私营监狱的指令。

特朗普的一些命令几乎肯定会在法庭上受到质疑，还有一些命令主要是象征性的。但综合来看，这代表着他有意大幅偏离拜登政府的方向，并兑现竞选承诺，打破他和助手们所称的“深层政府”对他议程的阻挠。

以下是特朗普在上任第一天签署的一些行政命令：

联邦劳动力

? 冻结联邦招聘，军事人员或“与移民执法、国家安全或公共安全有关的职位”除外。　　? 恢复被称为附表F的联邦工作人员类别，该类别的工作人员无法享受与职业公务员相同的工作保护。　　? 阻止新的联邦法规在特朗普政府任命的官员进行审查之前生效。

? 审查拜登政府的调查行动，“以纠正联邦政府过去在执法被用作武器和情报界被用作武器方面的不当行为。”　　? 向白宫工作人员授予最高机密安全许可，而无需经过传统的审查程序。　　? 终止远程工作政策，命令联邦工作人员回到办公室全职工作。

移民与边境

? 禁止向新抵达南部边境的人们提供庇护。　　? 采取行动，终止由第14修正案保障的无证移民子女的出生公民权。总统不能自行修改宪法，因此目前尚不清楚特朗普打算如何拒绝给予这一在美国出生人群的公民权福利。任何举动几乎都肯定会在法庭上受到质疑。

? 暂停难民接纳计划，“直到进一步让难民进入美国符合美国的利益为止。”　　? 宣布美墨边境的移民过境为国家紧急状态，允许特朗普在无需国会批准的情况下，单方面释放用于边境墙建设的联邦资金，以加强执法力度。　　? 恢复要求寻求庇护者在墨西哥等待移民法官审理其案件的政策。　　? 考虑将特尔组织指定为“外国恐怖组织”。

性别与多样性、公平和包容倡议

? 终止联邦政府的DEI项目。

? 承认两种性别：男性和女性。　　? 取消联邦监狱对跨性别者的保护。

关税与贸易

? 指示联邦机构开始调查贸易行为，包括持续的贸易逆差和不公平的货币行为，并检查从加拿大、中国和墨西哥流向美国的移民和毒品。　　? 评估中国对特朗普在2020年签署的一项贸易协议的遵守情况，以及特朗普于2020年签署的取代《北美自由贸易协定》的《美国-墨西哥-加拿大协定》的执行情况。　　? 命令政府评估设立“对外税务部门”来征收关税和其他税费的可行性。

? 对美国工业和制造业基础进行全面审查，以评估是否有必要进一步征收与国家安全相关的关税。

能源与环境

? 让美国退出几乎所有国家为应对气候变化而达成的《巴黎协定》。　　? 宣布国家能源紧急状态，这在美国历史上尚属首次，这可能会释放新的权力，暂停某些环境法规或加快某些采矿项目的审批。　　? 试图推翻拜登禁止在约2.53亿公顷联邦水域进行近海钻探的禁令。　　? 开始废除拜登时代关于汽车和轻型卡车尾气污染的规定，这些规定鼓励汽车制造商生产更多的电动汽车。　　? 撤销关于洗碗机、淋浴喷头和燃气灶的能效规定。　　? 开放阿拉斯加荒野，允许进行更多石油和天然气钻探。　　? 重新启动拜登政府暂停的液化天然气出口终端审批。　　? 停止租赁联邦水域用于海上风力发电场。　　? 取消政府中旨在保护贫困社区免受过度污染的环境正义计划。　　? 审查所有对各种能源的开发或使用造成“不当负担”的联邦法规，尤其是煤炭、石油、天然气、核能、水电和生物燃料。

TikTok禁令

? 就该社交媒体平台带来的任何国家安全风险咨询联邦机构，然后“寻求一项既能保护国家安全，又能挽救1.7亿美国人使用的平台的解决方案”。特朗普命令司法部长在75天内不要执行禁止该网站的法律，以便让特朗普政府“有机会确定合适的前进方向”。

其他

? 退出世界卫生组织。 　　? 重新命名德纳里峰和墨西哥湾。　　? 确保执行死刑的州拥有“足够的”注射死刑药物供应。　　? 在本周一及未来的就职日，美国国旗不降半旗。　　? 推出埃隆·马斯克领导的成本削减计划——政府效率部。　　? 撤销一封联名信上51名签署者的安全许可，该联名信暗示有关亨特·拜登笔记本电脑内容一事可能是俄罗斯的虚假信息。

Erica L. Green、Zach Montague、Ana Swanson、Hamed Aleaziz、Lisa Friedman和Brad Plumer对本文有报道贡献。

Zolan Kanno-Youngs是时报白宫记者，报道拜登总统及其政府新闻。点击查看更多关于他的信息。

Michael D. Shear是《纽约时报》白宫记者，报道拜登总统及拜登政府新闻。他报道美国政治已超过30年。点击查看更多关于他的信息。

Noah Weiland为《纽约时报》撰写有关医疗保健的报道。点击查看更多关于他的信息。

翻译：晋其角

(XYS20250120)

