---
layout: default
Lastmod: 2020-01-07T11:46:23.978478+00:00
date: 2020-01-03T00:00:00.000Z
title: "提倡拒绝情绪化发言，停止互相内斗"
author: "莫道石人一只眼"
tags: [要文斗不要武斗,品葱,品葱大武斗,揪葱内一小撮]
---

这几天大家都在忙着抓共谍，打得不亦乐乎，还有各种小号乱入战场，一时狼烟四起。我之前在品葱看到一篇讲中共分化香港手足的老帖，这里特别引用一下，大家可以引以为鉴：  
  
  
**五毛是否会学会对品葱实行加速主义呢？**  
https://pincong.rocks/question/12045  
  

> 品葱的战术是对墙内实行加速主义，就是通过假装成极端的小粉红打击那些相对较为中立的人士，从而把这些人加速推到共产党的对立面。那么反过来共匪会不会对品葱或者民主派实行同样的战术？就是伪装成极端反共人士，通过制造假消息或者发表极端言论等打击那些较为中立的人，一方面假消息可以损害民主派的credibility，另一方面一些极端的言论反而会把那些较为中立的人士推到共匪那边？  
>   
> 我们的斗争策略是不是应该一方面坚决反对那些顽固的舔共分子，另一方面积极拉拢那些骑墙派中立派，同时对假消息和极端言论也要保持谨慎？  
>   
> 比如那些说共匪倒台后维吾尔人会对汉族大屠杀的，这是不是在暗示维吾尔人有暴力倾向不懂宽容？维吾尔人里也有很多宽容的人吧。也有很多维吾尔人不崇尚暴力的吧

  
  
@量子力學裝修佬 这位香港手足是这么说的：  
  

> 我先說說香港的滲透，希望大家能夠吸收經驗  
>   
> 香港十年前己經用這種低級黃 高級黑方法吧，香港以前有個名咀叫黃X民 ，兒子在大陸吸毒被公安拉了，  他居然還可以在香港反共，結果他假扮激進民主派分裂了當年幾個較為激進的政黨，溫和的泛民他就指責他們太溫和出賣港人，在立法會和區選 派人與其他泛民打對台，分散泛民票源  ，他的言行更加令溫和泛民票源流失。  
>   
>   
> 還有是散播投白票都不投泛民，含淚投泛民，焦土派言論，當年在高登討論區十分盛行，高登就是因為大量滲透，引至香港人另立連登， 連登出現後，高登還有大量言論攻擊連登金主是中共，現在事實證明不是吧。  
>   
> 現在收賣了幾個FACEBOOK 專頁，有幾個本來是遊戲專頁，這幾個月轉了政治專頁，好像卡比日報，十分可疑，區選前叫人一票不投泛民，打手們鼓吹去投120萬白票焦土，說什麼引起國際注意，前天黑警賊裝嫁禍 示威者有手槍，準備在遊行制造恐襲，卡比日報還以不割蓆做借口在示威者間散播恐怖主義。  
>   
>   
> 以香港的經驗， 當貴站影響力漸大，趙匪是會滲𣵛貴站，方法如下  
>   
> **1）最直接方法是威迫利誘站長，但是這種方法用的機會率偏低，因為隨時可以再開一個新品蔥，用收買方法是變相鼓勵人做反賊網站，相信牆內人知道了 反賊網站會成為一個行業。**  
>   
> **2）散播 品蔥是中共資金控制，分化蔥友信任**  
>   
> **3）滲透品蔥，發開大量過激反共言論，大量發放過份虛假不利中共消息，影響貴站對牆內中間派的公信力**  
>   
>   
> 以香港的經驗，我對貴站提出以下建議  
>   
> **1）首先最重要的是，要養成一個理性討論的風氣，不要讓仇恨言論作為品蔥的主流**  
>   
> **2）千萬不要捉鬼，捉共碟，因為是捉不完的，反而會播下不信任的種子，容許與共碟同在， 因為他們平時會扮正常的反賊，是無害的，但在開鍵時刻會低級黃 帶風向，到時要考各位獨立思考能力，見到以上情況用道理出言糾正，必需附上客觀的觀點，不要一句說你是鬼， 只理論不捉鬼。**  
>   
> **3）對低級黃 高級黑的言論或者過激反共言論 各位蔥友要出言糾正，都是這句必需附上客觀論點，只理論不捉鬼，及對過份虛假的反共新聞 養成FACT CHECK 的習慣。**  
>   
> **4） 不要輕易相信 品蔥被收賣投共，因為中共沒這樣多錢， 賣下可以不停開的反賊網站。**

  
  
如果我记忆没错的话，散布品葱是中共钓鱼网站，已经有人做过了。现在正在进行中的：  
  

> *   **讓仇恨言論作為品蔥的主流**
> *   **捉鬼，捉共碟，在開鍵時刻會低級黃 帶風向**
> *   **低級黃 高級黑的言論或者過激反共言論**
> 
>   

  
  
另一位朋友 @b67581893：  
  

> 我只能說一定會  
> 滲透是共產黨的強項  
> 如果沒有可能只是因為品蔥的流量還不足以構成威脅  
> 在連登上就可以發現很多五毛滲透  
> 他們分別會裝成  
> 1.最激進的勇武派  
> 2.最溫和的和理非  
> 然後互相對罵進行分化  
> 但連登有個簡單的投票系統  
> 導致太極端的言論會遭到大量負評而無法成為主流  
> 我覺得品蔥也要想辦法應對

  
  
@abomination：  
  

> 很有可能，已经有部分葱油不满社区气氛退葱（当然可能是五毛带节奏）  
> 我设想的加速主义手段是：用复数个账号在品葱能容忍的范围内打擦边球，比如女权，民族方面，恶化社区氛围。这复数个账号还能联结伪装成一个政治群体。如果品葱要ban其中一个就闹事，如果ban所有就一起声明退出。目的就是恶化社区氛围，造成的任何伤害都是品葱的损失。如果这些账号有足够耐心拿到管理员权限，伤害升级。如果这一过程中品葱管理解决问题发生失误，伤害升级。  
> 还有一种，就是五毛已经打入管理层，使用权限封禁带有粉红观点但是能争取过来的人，很多中国人第一次翻墙被油管里支那等极端言论逼出反抗情绪。将论坛打造成容不下一点粉红有利于将翻墙出来的多数人割席，也就无法扩大影响。

  
  
@荣誉非国民：  
  

> **我认为旧品葱那个“拒绝情绪化发言”的传统应该加以提倡，这是杜绝反加速最有效的武器。**

  
  
我觉得针对第一位香港朋友总结的几点，我们可以做两件事情：  
  

1.  **限制仇恨言论，鼓励有理有据的发言。**
2.  **禁止随便给对方扣“五毛”的帽子，理性讨论。**

  
  
各位认为如何？

            
### 品葱用户 **莫道石人一只眼** 评论于 2020-01-04
        
@量子力學裝修佬  
@荣誉非国民  
@abomination  
@b67581893
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-01-05
        
品葱的主要矛盾，就是温和派和勇武派，左派与右派的矛盾
        


            
### 品葱用户 **林郑月娥** 评论于 2020-01-05
        
来这里的都是不同政治光谱的人，亦在不同环境下生活，除非是明显舔共言论或者是支那这类普遍不受大众欢迎的字眼经常不离口恶意引战的人应该加以限制发言，也就是要去极端化，希望能成为一个理性思维主导的平台，相互尊重，这里才不会成为第二个如同微博逼站那样的恶臭粪坑，也相信品葱的主流意见是想让论坛成为一个安和平静的世外桃源。
        


            
### 品葱用户 **广场上的蛋** 评论于 2020-01-05
        
有一些人，整天搞大字报，钓鱼执法。共产党的那一套，就不要在这里继续搞了。
        


            
### 品葱用户 **Natasha
admin** 评论于 2020-01-05
        
> 品葱的主要矛盾，就是温和派和勇武派，左派与右派的矛盾

  
亲爱的admin啊，大家都是键盘侠，哪来的勇武啊？除非您说的勇武是找茬碰瓷飙脏话的吧？
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-01-05
        
> 我只能說一定會  
> 滲透是共產黨的強項  
> 如果沒有可能只是因為品蔥的流量還不足以構成威脅  
> 在連登上就可以發現很多五毛滲透  
> 他們分別會裝成  
> 1.最激進的勇武派  
> 2.最溫和的和理非  
> 然後互相對罵進行分化  
> 但連登有個簡單的投票系統  
> 導致太極端的言論會遭到大量負評而無法成為主流  
> 我覺得品蔥也要想辦法應對

  
  

> 很有可能，已经有部分葱油不满社区气氛退葱（当然可能是五毛带节奏）  
> 我设想的加速主义手段是：用复数个账号在品葱能容忍的范围内打擦边球，比如女权，民族方面，恶化社区氛围。这复数个账号还能联结伪装成一个政治群体。如果品葱要ban其中一个就闹事，如果ban所有就一起声明退出。目的就是恶化社区氛围，造成的任何伤害都是品葱的损失。如果这些账号有足够耐心拿到管理员权限，伤害升级。如果这一过程中品葱管理解决问题发生失误，伤害升级。  
> 还有一种，就是五毛已经打入管理层，使用权限封禁带有粉红观点但是能争取过来的人，很多中国人第一次翻墙被油管里支那等极端言论逼出反抗情绪。将论坛打造成容不下一点粉红有利于将翻墙出来的多数人割席，也就无法扩大影响。

  
  
總結得有道理。  
  
同時，我對品蔥的機制也有一定信心。品蔥是照搬知乎的機制。知乎一開始，就是因為有類似連登的點踩機制，五毛的極端言論收到大量惡評，導致無法滲透知乎。後來中共惱羞成怒，決定將知乎停業整頓、政治學習，才終於拿下這個牆內的反共社群。
        


            
### 品葱用户 **Natasha** 评论于 2020-01-05
        
拒绝情绪化发言，拒绝对人人身攻击。  
  
有些脏话和情绪化发言，见仁见智，比如我有文字洁癖看不顺眼，但一些人说习惯了甘之如饴。如果只是语言习惯，这还不是问题，大家相互尊重一下，你不习惯某些字眼，我改掉，气氛依旧和谐。  
  
现在的情况是，我看不惯一些字眼，提出来，对方变本加厉，因为他觉得可以激怒你。这就不是理性讨论，而是恶意碰瓷。  
  
admin说是勇武和温和派，其实大家都是键盘侠，分什么温和勇武？在网上吐沫横飞的，网下很可能就是脓包一个。网上温文尔雅的，网下很可能是合纵连横的抗争者。  
  
如果品葱的风气被某些人带得戾气太重，我也要考虑还能呆多久。毕竟在外面跟五毛斗已经够累，不需要在同温层里还被人侮辱。
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-01-04
        
最近的一些用户发言  
让我想起了在瑞典酒店坐地痛哭的小伙子  
  
你和他讲道理他和你讲需求  
你和他讲规矩他和你讲人权  
摆出一副在野蛮社会受尽了欺负的巨婴模样  
来到文明社会要你奉为上宾  
反正你们以民主自由自诩  
我就撒泼打滚了怎么地  
就算到了紧要关头 喊一句干死共产党  
你们还是不能处理我 否则你们就是中共  
  
其实这都是很低劣且易于识别的手段  
就像很多曾经被中共欺骗和佔便宜的政府  
总是抱着一个对人的善良假设   
和所谓的交朋友心理  
最终换来的是秩序被践踏  
中共固然可恨 那些国家和组织也活该  
谁让你开了绿灯呢？
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 Natasha** 评论于 2020-01-04
        
> 亲爱的admin啊，大家都是键盘侠，哪来的勇武啊？除非您说的勇武是找茬碰瓷飙脏话的吧？

  
  
冷气勇武派。  
看别人勇武，隔着网线摇旗呐喊一下就当自己也冲锋陷阵过了。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-01-05
        
为什么要拒绝极端思维和情绪化表达？  
  
极端思维是懒于思考的表现，举论据拉逻辑链是一件很麻烦的事，远没有喊喊“XX人都是坏蛋都该死”轻松。  
而且，情绪化极端思维具有天然的排他性和不可沟通性。当这类言论形成规模时，就会在沉默螺旋原则作用下，排挤那些不情绪化、不极端的言论。  
我知道有人不爱听甚至会抠字眼上纲上线，但这就是劣币驱逐良币的现象，我们一直警惕的逆向加速也正是基于这个原理。  
  
我上网冲浪22年，见过无数情绪化驱逐理性、极端驱逐温和，最后社区一步步沦为反智粪坑troll乐园的案例。远有K岛、外野，近有豆瓣、知乎。  
  
我不愿意、不希望也不能容忍品葱走上这条路，并且会尽力阻止这个情况发生。只要这个站还叫品葱，旧品葱“拒绝情绪化”的出发点就一直有效。
        


            
### 品葱用户 **UCCMaoist** 评论于 2020-01-05
        
重申，我老坚持既不捉五毛也不捉所谓逆向粉红的立场。仇恨言论是言论自由的一部分，尽管如此，同时也要呼吁用户多发表自己的意见少评判别人的意见，从而减少对线的情况发生。  
  
用户自律所不能解决的言论风向问题，实际上无法解决，因为是用户组成了这个论坛。管理员不应该将这个论坛当成私有物，对之强加自身的价值取向。因此对之前的几次对线情况，我都持以制止为目的，而双方皆不惩罚的态度。
        


            
### 品葱用户 **布伦希尔德** 评论于 2020-01-04
        
即便是五毛也应该有发言的权力，只要不是限制他人言论自由或者满嘴喷脏。  
毕竟墙内虽然是一言堂，墙外还搞言论控制，那就没啥意思了。
        


            
### 品葱用户 **Jigglypuff 荣誉非国民** 评论于 2020-01-04
        
> 为什么要拒绝极端思维和情绪化表达？极端思维是懒于思考的表现，举论据拉逻辑链是一件很麻烦的事，远没有喊...

  
我看对于“情绪化”的理解，楼中各位都有不同。我的理解是发言无明确中心思想，对人不对事，宣泄情绪多于讲道理和事实的，都是“情绪化”。
        


            
### 品葱用户 **Shekzara** 评论于 2020-01-04
        
极端，情绪化言论不管立场如何，其起到的效果都是加剧品葱舆论环境恶化，劣币驱逐良币变相为ccp维稳。所以这种极端情绪化，鼓励暴力犯罪的言论在品葱应当和五毛一样对待
        


            
### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2020-01-04
        
根据RFC-138 https://pincong.rocks/article/10387  
@Natasha  
@killreddragon  
你们两位其实都违反了恶意举报规则了，都达到3条了，希望两位都冷静一下，不要互相重复投诉了。  
  
然后关于 https://pincong.rocks/article/11757 这个引起争议的帖子，首先waladwig的那段长回复虽然观点可能相对激进，和你有所不同，但他并没有采用情绪化发言或者人身攻击，有逻辑和他的分析，相反我们按照顺序来捋一foridealworld的言论：  

> 1.但凡看到这种反杀案例，下面都有一群~恶臭不弱于粉红~的人。  
> ~2.您这样的人翻什么墙，国内那片土壤最适合您。还有那群点赞的人，你们那套思想真的适合烂在墙里~。  
> 3.~我真的好讨厌毫无逻辑的辩论，墙内人大部分人~就是这种思维，不管所谓粉红还是反贼。

  
要解决情绪化表达的问题，需要注意要避免双重标准，如果不够公正只会增大裂隙，目前看到反对waladwig的回答都是诉诸人身的。@荣誉非国民 希望大家都能注意这一点。
        


            
### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-01-05
        
前两天居然还有指责鹿阿姨是匪谍的，理由是鹿阿姨从不表达反共立场，真的是抓匪谍抓到走火入魔。  
  
转念一想，这个口气怎么就这么耳熟呢？今天的乱斗帖，里面的某一方好像也是这个语气嘛。  
  
~反共不彻底=彻底不反共~
        


            
### 品葱用户 **Natasha
令狐冲** 评论于 2020-01-05
        
> 根据RFC-138 https://pincong.rocks/article/10387你们两位其...

  
劣币驱逐良币，不是用户造成的，是体制问题。  
如果一个飙脏话和对他人人身攻击的人能够被管理员及时警告，他的行为就会有所收敛。如果被管理员无视，他就会有恃无恐，变本加厉。一个人如此，跟他同样的几百个也都会是如此，拒绝情绪化和人身攻击就是一句空话。  
我的投诉被各大了五十大板，尽管早已知道会如此，但这种结果不过是再次验证了品葱法规贯彻执行上的问题。  
我不希望品葱变成粪坑，但里面已经有屎了，并且在不断地发酵。
        


            
### 品葱用户 **Natasha
Ambulance** 评论于 2020-01-05
        
> 前两天居然还有指责鹿阿姨是匪谍的，理由是鹿阿姨从不表达反共立场，真的是抓匪谍抓到走火入魔。转念一想，...

  
我一个帖子，居然被一位管理员建议，先表达鲜明的反共立场再发言，“可以降低被怀疑是五毛的几率”，我到底是在什么时代？文革吗？
        


            
### 品葱用户 **Ambulance Natasha** 评论于 2020-01-05
        
> 劣币驱逐良币，不是用户造成的，是体制问题。如果一个飙脏话和对他人人身攻击的人能够被管理员及时警告，他...

  
  
行了，我虽然也不希望看到脏话满天飞，但私人恩怨就请不要来这里继续了，跟主题没什么关系。对话我先折叠了。
        


            
### 品葱用户 **Natasha
Ambulance** 评论于 2020-01-05
        
> 行了，我虽然也不希望看到脏话满天飞，但私人恩怨就请不要来这里继续了，跟主题没什么关系。对话我先折叠了...

  
没有任何私人恩怨。我又不认识他，是他一再对我攻击却没有任何管理员对他有任何处罚。  
口号谁都会说，可每个人都在加速劣币驱逐良币而不自知。
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷 Natasha** 评论于 2020-01-04
        
> 我一个帖子，居然被一位管理员建议，先表达鲜明的反共立场再发言，“可以降低被怀疑是五毛的几率”，我到底...

  
哈哈哈哈哈 这是认真的吗 上个链接或截图
        


            
### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-01-04
        
> 1.  **限制仇恨言论，鼓励有理有据的发言。**
> 2.  **禁止随便给对方扣“五毛”的帽子，理性讨论。**
> 
>   

  
  
这两条我附议。
        


            
### 品葱用户 **Natasha
仲长若谷** 评论于 2020-01-04
        
> 哈哈哈哈哈 这是认真的吗 上个链接或截图

  
图不放了，拷贝一下：  
2020-01-04  
@Natasha:閣下既然持強硬左翼政見，不免有時讓普通品蔥網友感到不安。如果嘗試在發表這樣政見的時候，至少聲明跟中國共產黨脫開關係、表明自己反對中共的立場，我相信蔥友就更容易理解您了。  
  
备注：我当时在讨论的是我被人扣五毛帽子的问题。
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 仲长若谷** 评论于 2020-01-05
        
> 哈哈哈哈哈 这是认真的吗 上个链接或截图

  
  
不过我这里表达一点个人意见，这个帖子本身讨论的问题比较重要。希望不要再把其他地方的冲突再带进来模糊焦点。如果有出现带偏的情况希望能够折叠相关的帖子。  
  
@荣誉非国民 @令狐冲 @natasha 你们在这里讨论另一个地方发生的争议，似乎跟这个帖子本身的内容不符。我先折叠了，感谢理解。
        


            
### 品葱用户 **Natasha
Ambulance** 评论于 2020-01-05
        
> 这个我好像还真的也看到了，具体是哪位管理员记不清楚，麻烦当事人来发图吧。不过我这里表达一点个人意见，...

  
我发发牢骚算了，事实虽如此，但他也算是语气友好，就不要再去刻意找了，免得扩大矛盾。
        


            
### 品葱用户 **念诗之王习近平** 评论于 2020-01-04
        
其实这个问题已经讨论了很多次了。  
  
每次的处理结果都是一样，在admin公平公正的情况下得到了解决，不过是某些人不服气而已，在那些人眼里你不同意他的意见，他就一大顶帽子扣上来，说什么劣币驱逐良币网站管理员不公平，我要退站品葱要完之类，这顶帽子估计admin和众位管理员被某些人扣过。  
  
对于这种寻求关注的人，我一向都是奉劝各位不要管他的，你越管他，他就越跳越欢，和这种人说话耗费心力，并不值得，大家都是高学历的人，要有素质，不要和一些一遇到不同意见就急得赤白脸骂你的小学生说话。  
  
品葱需要更多有思想的人，而不是卖弄姿态寻求关注的小丑。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 念诗之王习近平** 评论于 2020-01-04
        
> 其实这个问题已经讨论了很多次了。每次的处理结果都是一样，在admin公平公正的情况下得到了解决，不过...

  
  
小丑還會自覺是正義之士才好玩 他講的就要是對的 質疑他就是在針對他 講不出個所以然來開始扣帽子 這裡的人不行 這論壇不行 我要退蔥了  
  
被圍觀開始地圖炮攻擊 不然就撒潑打滾 先舉報先贏 倒打一耙 號稱中立 其實根本  
子虛烏有 說要理性 結果舉報別人最快速 這樣還要說是和理非 真的是滑天下之大稽  
荒天下之大唐
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 令狐冲** 评论于 2020-01-04
        
> 根据RFC-138 https://pincong.rocks/article/10387你们两位其...

  
  
所以我没标记waladwig，他的论述是合乎逻辑的，不违规。我自己喜不喜欢是另外一回事。  
  
关于foridealworld的3句。  
第一句符合我对事实的观察，我认为属于阐述事实。他这句话并没有提出具体的人群或个人指向，对号入座不属于保护范畴。  
第二句属于攻击性言论，处罚合理。  
第三句属于阐述事实，没有问题。  
  
另外，我的处理线画在情绪化无脑欢呼和“温和派就是五毛”这类扣帽子地图炮上。只要发言能带点逻辑的我都没动。
        


            
### 品葱用户 **念诗之王习近平 吳樂天** 评论于 2020-01-04
        
> 小丑還會自覺是正義之士才好玩 他講的就要是對的 質疑他就是在針對他 講不出個所以然來開始扣帽子 這裡...

  
我老一向鼓励大家敢于发言，敢于表达自己的意见，拒绝双重标准，拒绝扣帽子的行为。  
对于那些动不动用管理权力威胁封号的人，自有和其对抗保护用户权益的人出现。  
同时做错了就要勇敢承认错误，而不是一味的坚持自己没错，毕竟大家都是成年人，已经不是三岁小孩子。
        


            
### 品葱用户 **admin 荣誉非国民** 评论于 2020-01-05
        
> 所以我没标记waladwig，他的论述是合乎逻辑的，不违规。我自己喜不喜欢是另外一回事。关于fori...

  
立场和行为应该分开来看，所以foridealworld也应该处理。以后扣帽子应该一视同仁，所有扣帽子，无论立场如何，都要处理。甲给乙扣帽子，不代表乙给甲扣帽子就没问题。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-01-05
        
嗯 要停止内斗 改善葱内环境和文化 去看看以前的帖 大家都很单纯……
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 admin** 评论于 2020-01-05
        
> 立场和行为应该分开来看，所以foridealworld也应该处理。以后扣帽子应该一视同仁，所有扣帽子...

  
  
所以我并不反对处理foridealworld
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 決不再做奴隸** 评论于 2020-01-04
        
> 同時，我對品蔥的機制也有一定信心。品蔥是照搬知乎的機制。知乎一開始，就是因為有類似連登的點踩機制，五毛的極端言論收到大量惡評，導致無法滲透知乎。後來中共惱羞成怒，決定將知乎停業整頓、政治學習，才終於拿下這個牆內的反共社群。

  
  
这点确实是这样。建议今后需要鼓励正式用户点踩，让被大量点踩的争议性文章自动转去水区，争议性评论自动被折叠，这样省得管理员因为标准不一互相看不顺眼。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 Ambulance** 评论于 2020-01-05
        
> 这点确实是这样。建议今后需要鼓励正式用户点踩，让被大量点踩的争议性文章自动转去水区，争议性评论自动被...

  
其實被踩得多的文章轉水沒引起爭議。是被贊的文章轉水引起了爭議。
        


            
### 品葱用户 **admin admin** 评论于 2020-01-05
        
> 立场和行为应该分开来看，所以foridealworld也应该处理。以后扣帽子应该一视同仁，所有扣帽子...

  
我已处理所有在[https://pincong.rocks/article/id-11757](https://pincong.rocks/article/id-11757)中扣帽子的用户，小号已经直接封禁。  
被处理者有：@foridealworld @xhblxyz081  
  
请管理员以后以此为标准，不要纵容任何扣帽子这种明显触犯习惯法禁碰瓷规则的行为。如果认为任何扣帽子应该被允许，请提出RFC投票修改该习惯法条目。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-01-05
        
品蔥站長應該堅定信心，不要害怕任何人的退蔥威脅。高級五毛過去在高登、連登等論壇企圖搞亂秩序，就是一幫長期潛伏的高級五毛威脅，如果站長不退讓，他們就集體退登。當時站長沒有退讓。他們退出的那幾天高登反而清淨了。  
  
當然，事後他們馬上又註冊了新帳號進來繼續鬧。畢竟高級五毛也是要吃飯的。
        


            
### 品葱用户 **李哲瀚 admin** 评论于 2020-01-04
        
> 我已处理所有在中扣帽子的用户，小号已经直接封禁。被处理者有： 请管理员以后以此为标准，不要纵容任...

  
我之所以說他有五毛小粉紅的傾向，是因為他在言語中要否定香港的勇武，如果不結合語境去一刀切，縱容這樣的言論自由發展下去，品蔥不就是另一個台灣了？或者說，如果對方有明顯的親共言論，也不能說他是五毛小粉紅？
        


            
### 品葱用户 **admin 李哲瀚** 评论于 2020-01-05
        
> 我之所以說他有五毛小粉紅的傾向，是因為他在言語中要否定香港的勇武，如果不結合語境去一刀切，縱容這樣的...

  
  

> 一件事情对不对，有没有合理性，和要不要与抗争者割席，是完完全全的三件事。即便是香港勇武派宣称与袭击普通人的个别抗争者不割席，**并不代表他们认为这样是对的，他们认为是“被逼的”（合理性），但并没有人说是对的（至少他们中被外媒采访的没人这样说）如果他们认为这样是对的，按理应该是越来越多授人以柄的事件，但是没有，他们接受了各界的质疑，自发地克制**，这就是公民素质。

  
  
的确有否定勇武的倾向，但否定勇武是否就等于五毛小粉红？仅凭一句话很难判断是否是真的五毛，而随意扣帽子带来的问题比一句中文世界大量发表的内容更严重。现在已经有规定禁止大量发表中文世界重复发表的内容，所以这里不会允许她多次发表此类言论。
        


            
### 品葱用户 **admin 李哲瀚** 评论于 2020-01-04
        
> 我之所以說他有五毛小粉紅的傾向，是因為他在言語中要否定香港的勇武，如果不結合語境去一刀切，縱容這樣的...

  
另外观察原因是因为最后一句话：  

> 你不就是個偽裝的比較好的五毛小粉紅嗎

  
而不是：  

> 怎麼你要從理中客開始五毛粉紅化了？

  
  
如果没有最后一句话，您的发言就没有任何问题。您可以指出对方的五毛粉红倾向，但直接在证据不足的情况下确认对方是五毛就是扣帽子行为。我可以理解您对品葱反五毛的迫切，但扣帽子不仅不利于反五毛，还会被高级五毛利用反向加速，希望您能理解。
        


            
### 品葱用户 **李哲瀚 admin** 评论于 2020-01-04
        
> 的确有否定勇武的倾向，但否定勇武是否就等于五毛小粉红？仅凭一句话很难判断是否是真的五毛，而随意扣帽子...

  
我主要想表達他有這個傾向，如果現有的規則是即使這樣也不能說五毛小粉紅，那按規則來處理也沒問題，但主要是這個處理的理由：「習禁3【禁碰瓷規則】通過造謠和虛構事實的手法抹黑、攻擊、引戰其他用戶和品蔥網站」。。。。我什麼時候造謠，虛構事實，抹黑他了？
        


            
### 品葱用户 **admin 李哲瀚** 评论于 2020-01-05
        
> 我主要想表達他有這個傾向，如果現有的規則是即使這樣也不能說五毛小粉紅，那按規則來處理也沒問題，但主要...

  
  

> 你不就是個偽裝的比較好的五毛小粉紅嗎

  
可以认为是造谣、虚构事实和抹黑。如果您只是想指出倾向，没有必要使用“就是”。如果您选择编辑删除这一句话，我可以取消折叠和观察。
        


            
### 品葱用户 **李哲瀚 admin** 评论于 2020-01-05
        
> 可以认为是造谣、虚构事实和抹黑。如果您只是想指出倾向，没有必要使用“就是”。如果您选择编辑删除这一句...

  
已經編輯了這句話了，的確下這個判斷有點武斷了
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 念诗之王习近平** 评论于 2020-01-05
        
> 我老一向鼓励大家敢于发言，敢于表达自己的意见，拒绝双重标准，拒绝扣帽子的行为。对于那些动不动用管理权...

  
  
“溫和行動派還沒有死絕？ 如果沒死絕的一概當成洗地五毛看待。”  
…  
请问发布这样的言论是否属于需要保护的“用户权益”？请以管理员身份正面回答。
        


            
### 品葱用户 **admin 李哲瀚** 评论于 2020-01-05
        
> 已經編輯了這句話了，的確下這個判斷有點武斷了

  
已取消
        


            
### 品葱用户 **念诗之王习近平 荣誉非国民** 评论于 2020-01-05
        
> “溫和行動派還沒有死絕？ 如果沒死絕的一概當成洗地五毛看待。”…请问发布这样的言论是否属于需要保护的...

  
你应该去跟admin说而不是和我一个普通的管理员说，admin对于这件事情已经有了适当的处理，公平，公正，客观，没有一点偏颇，而且这个话题admin已经说了要告一段落，请不要再提。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 念诗之王习近平** 评论于 2020-01-05
        
> 你应该去跟admin说而不是和我一个普通的管理员说，admin对于这件事情已经有了适当的处理，公平，...

  
  
请勇敢面对问题，不要拿admin当挡箭牌逃避质问。  
  
“溫和行動派還沒有死絕？ 如果沒死絕的一概當成洗地五毛看待。”是否属于需要保护的用户权益？  
  
请正面回答。
        


            
### 品葱用户 **念诗之王习近平 荣誉非国民** 评论于 2020-01-05
        
> 请勇敢面对问题，不要拿admin当挡箭牌逃避质问。“溫和行動派還沒有死絕？ 如果沒死絕的一概當成洗地...

  
@admin 刚才在投诉的帖子里已经明确说明这件事情告一段落，这个人还不断骚扰我，建议进行劝导。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 念诗之王习近平** 评论于 2020-01-04
        
> 刚才在投诉的帖子里已经明确说明这件事情告一段落，这个人还不断骚扰我，建议进行劝导。

  
  
这话就有趣了。  
  
我作为管理员，和一个标榜关注“维护用户权益”的管理员探讨“需要保护的用户权益边界”，为什么就成了骚扰呢？  
  
把“维护用户权益”挂在嘴边，却又把明确相关定义标准的讨论形容为“骚扰”，闪烁其辞避之唯恐不急。  
那么我很好奇你关注的真是“用户权益”吗？抑或是一个定义模糊暧昧的“用户权益”是个好唱好用的政治高调呢？
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-01-05
        
衝突太多臘。簡直跟美軍軍事基地一樣。鬧著鬧著幾個官兵都火大到對自己人開槍臘。然後軍警實在受不了打鬥天天升級為械鬥，決定對所有官兵繳槍。結果繳槍以後，基地就遭到穆斯林恐怖分子攻入。基地內的官兵由於沒有佩槍，被一個恐怖分子就擊斃了13人，另有30人受傷。  
  
真是怎樣做都不對。
        


            
### 品葱用户 **殘存亦沒路 決不再做奴隸** 评论于 2020-01-05
        
> 總結得有道理。同時，我對品蔥的機制也有一定信心。品蔥是照搬知乎的機制。知乎一開始，就是因為有類似連登...

  
  
連登的盲從讚踩機制，在本次運動一直被前線抗爭者所垢病。更別說這個論壇早已經被雙方支持者當成輿論戰的戰場，這一刻居然還推崇這個需要被放棄的論壇.....  
  
引用一句最近流行的，其實你係唔係熱狗W
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 殘存亦沒路** 评论于 2020-01-04
        
> 連登的盲從讚踩機制，在本次運動一直被前線抗爭者所垢病。更別說這個論壇早已經被雙方支持者當成輿論戰的戰...

  
  
"盲從讚踩"具体指什么？能否麻烦您详细解释一下？不太了解连登的用户。
        


            
### 品葱用户 **殘存亦沒路 Ambulance** 评论于 2020-01-05
        
> "盲從讚踩"具体指什么？能否麻烦您详细解释一下？不太了解连登的用户。

  
前100人是點讚的話，再沒內容的文都會繼續被點讚。  
  
反之有理有據的內容，也會因為踩多而被人跟風噴
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 殘存亦沒路** 评论于 2020-01-05
        
> 前100人是點讚的話，再沒內容的文都會繼續被點讚。反之有理有據的內容，也會因為踩多而被人跟風噴

  
  
沉默螺旋效应很严重啊
        


            
### 品葱用户 **殘存亦沒路 荣誉非国民** 评论于 2020-01-06
        
> 沉默螺旋效应很严重啊

  
所以說推祟連登模式的人...不是被天天帶風向的跟風鍵盤怪，就是帶頭洗貼的泛民/五毛網軍
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-01-06
        
如果说fordealworld因为那些发言应该被处罚，那么natsha的这段发言同样应该被处罚（她当前的3天观察属于和我25号对线的，并非此发言的处罚）  
“我一直没看那个帖子，刚才一看也吓我一跳。有个人说杀人家女儿杀得好，居然有78个点赞。有人反对居然被群起而攻之，这都是什么人！他们跟脑袋发热的小粉红有什么区别？不过就是逆向小粉红而已，有这种人在品葱扎堆，是对品葱的侮辱。”  
  
  
品葱有些人，自己满嘴的劣币驱逐良币反向小粉红，动不动就和个更年期妇女一样歇斯底里，却还有脸皮动不动就说什么拒绝情绪化发言，不得不说相当双标相当不会撒泡尿照照自己了。
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/11829)

