---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T01:03:30.766325+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "你们微信朋友圈的老韭菜小粉红最近有没有不怎么说政治了？"
author: "大中華聯邦共和國"
tags: [香港,制裁]
---


### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 提问于 6/2/2020
    
和大家认识的老韭菜和小粉红一样，过去是各种厉害了我的国，然后是香港暴徒废青，再是病毒美国起源说。  
  
但近期发现已经很久没人说政治了，什么港版国安法，6亿人千元月收入，制裁香港等等网络上的热门话题，我的朋友圈里都没人说了，都是晒美食，晒娃。。  
  
是否说明普通人也意识到土共最近的神操作是真的不太占理？
    
                

### 品葱用户 **飞虫在天如猴啸** 评论于 2020-06-02
        
是宣传力度太强 信息太密集了，当粉红发现牠整天声嘶力竭鼓噪的观点已经人尽皆知并且普遍认同，可能会进入贤者模式，但这并不代表牠改变了自己的观点。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-06-01
        
墙内还怎么谈政治呢，最多就是皇协站（bilibili）的粉红翼赞会。现在厉害国实在没心思谈政治，百姓期待的报复性消费没有出现，两会全是禁食狗肉，城边造田，国安恶法，离婚冷静...对厉害国大陆居民完全无关紧要，而且全是挨骂的议题。**现在甚至已经允许摆地摊维持生计了**，温饱知文思，现在共匪哪还能让大家温饱...
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-02
        
怎麽會？我覺得只是樓主的朋友圈裏真的覺得食物好吃娃可愛而已  
如果會「意識到」那就不會當初粉紅了  
比較可能的是他們「意識不到」  
比方説「香港暴徒燒國旗」在小粉紅心目中是大事，但「香港國安法」在他們心目中是小事甚至是遲到的、該來的國安法。他們可能認爲國安法的威力有限而且做的都是理所應當，沒必要過分關注
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-01
        
因为墙内很多人已经自身难保了--失业潮，断供潮，连地摊经济都要恢复了可想而知经济到了什么地步（结果是一个摊位再割几千。。。），女粉红白领岁静小清新最近因为离婚冷静期上线而心态崩溃，突然意识到了自己原来连身体和命运都控制不了。男粉红一看这国际局势简直八十国联军，也不好说什么了。做题家现在连996的机会都没了，买房的套住断供，没买的不知道猴年马月才能进入这个圈套。大量的投资失败者除了深夜流泪估计也没有什么好办法了。  
总结一句就是：不管是岁静还是鸡血粉红，心态都炸了，没办法再骄傲了。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-06-01
        
墙内没怎么宣传吧，最近又开始嘲讽美国暴动了，反正这些人都没啥独立思考能力，看到朋友圈有啥就转啥
        
                

### 品葱用户 **octupus** 评论于 2020-06-02
        
我还是倾向他们看到什么转什么的观点，尤其当不知什么东西刚好引起情绪，戳中了他们想要转发的心。这些在任何类型的东西都有，粉红观点、宠物、美食、娱乐搞笑，以及各种教育、人生等观点性质的文章。  
  
所以楼主所说的应该是比较个人化的事，也就是“偶然”，你不能找出什么原因，也找不到什么规律。
        
                

### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-06-02
        
说明楼主的朋友圈朋友层次还不错。我朋友圈自中国肺炎以来一直很安静，没有政治动向，连两会的消息都没人发。嗮吃的人基本也减少了（疫情在家养胖的很多）。
        
                

### 品葱用户 **mpc8240** 评论于 2020-06-01
        
他们对海华水深火热的处境深表同情甚至难免有些开心，但是选择沉默以保持基本的君子风度。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26516)

