---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T18:44:13.645810+00:00
date: 2020-11-03T00:00:00.000Z
title: "马云的小贷业务被连夜监管的猜想"
author: "catbreast"
tags: [阿里巴巴,五中全会,习近平,马云]
---

1，马云这些年一直在追着王储转，陈敏尔去贵州，马云去贵州建数据中心，陈敏尔去重庆，去重庆开蚂蚁小贷，抬轿子很积极，但终身制之下的王储，不是交班制下的王储，陈敏尔是习推出的迷惑众人的，很明显陈已被利用完，贵州大大小小的建筑问题，这两年暴露出不少，党想保护谁，这些问题根本不会见诸于世的。  
  
2.监管文件也没有说死，通过国务院的审批，贷款业务依然可以在全国开战，就看双方斗法了，但我估计马云会过关，反腐反的只剩下自己人了，马云的关系估计已经包围了习一尊，五中全会刚过，能不能保住终身的胜利果实，这个时候不会自乱阵脚。  
  
3.马云在国内，不管是粉红还是反贼，都想让他死，尤其是粉红，马云非常刺眼，伟大的社会主义制度，一个资本家吆五喝六的，看粉红能火上浇油到什么程度。

            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-11-02
        
人最怕的是钱太多但没朋友，没权力，没后台，身边都是敌人。所以李嘉诚跑了
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-02
        
哈哈，在白宫2017年不要政治庇护，现在回去送死，活该，确实这个丑云该死，没它支那渣、蚂蚁粪服好像地球就不转了，强迫大家都要用。
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-11-02
        
說到陳敏爾這太監，有次跟包子熊出巡去看貧困戶  
  
一如既往，包子熊好像沒長眼似的很愛跑人家裡去揭開鍋子問:吃得怎樣穿得怎樣  
  
那住戶好像有點耳背，應答的比較遲緩，  
  
這狗逼陳敏爾不知道在著急什麼，竟然在旁邊一副宦官樣對著住戶說:問你呢  
  
這就叫皇帝不急太監急，這狗東西不知道在急什麼
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-03
        
之前外灘金融峰會馬雲懟了中共的金融體系，按照現在習包子的氣度，再加上傳統的國有銀行早就對馬雲旗下的支付寶、螞蟻金服非常不滿了，趁這個機會整他不是沒可能的
        


            
### 品葱用户 **huangkangfu 
路过怪人** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-530853#")人最怕的是钱太多但没朋友，没权力，没后台，身边都是敌人。所以李嘉诚跑了

  
李嘉诚跑是因为不信任习近平,但你要说李嘉诚"没朋友，没权力，没后台，身边都是敌人" 就太可笑了
        


            
### 品葱用户 **huangkangfu 
范松忠** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-530857#")哈哈，在白宫2017年不要政治庇护，现在回去送死，活该，确实这个丑云该死，没它渣、蚂蚁粪服好像地球就...

  
马云错就错在不像李嘉诚那样早点转移海外,等反应过来的时候,已经晚了
        


            
### 品葱用户 **玖羽** 评论于 2020-11-03
        
赵家人分赃不均窝里斗？
        


            
### 品葱用户 **小孩 
huangkangfu** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531002#")李嘉诚跑是因为不信任习近平,但你要说李嘉诚"没朋友，没权力，没后台，身边都是敌人" 就太可笑了

翠平我看对李嘉诚应该是区别对待
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-03
        
马云爸爸IPO，不炒股票不爱国。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna 
huangkangfu** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-531003#")马云错就错在不像李嘉诚那样早点转移海外,等反应过来的时候,已经晚了

  
  
马云这样的中国特色商人没法跑，跑了就是他事业的结束。他的那一套在欧美根本没法发挥。
        


            
### 品葱用户 **huangkangfu 
elsaanna** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-531025#")马云这样的中国特色商人没法跑，跑了就是他事业的结束。他的那一套在欧美根本没法发挥。

  
  
我指的跑当然是结束他的事业,断臂求生,他的钱够他在国外霍霍几辈子都不是问题了,但在墙内,只要一纸文件,他就立马GG,这不是马上要开始了吗
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
huangkangfu** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-531003#")马云错就错在不像李嘉诚那样早点转移海外,等反应过来的时候,已经晚了

  
  
完全就是！几个月前我狂骂这些中共国的富翁愚蠢，有些网友还说他们跑不掉，我回答说，只有一个李嘉诚聪明，其他都比我蠢的多得多，为啥？在白宫直接跟川普要求庇护，不行吗？中共还能把丑云抓了？连家人恐怕都难抓，因为事情会太大。  
  
就是他们和中共助习为虐，还以为自己是赵家人，根本是愚蠢到不行了，在习匪眼中，哪有什么自己人？？？都是奴才和韭菜。
        


            
### 品葱用户 **Smithvalen 
帳號又忘了** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-530858#")說到陳敏爾這太監，有次跟包子熊出巡去看貧困戶一如既往，包子熊好像沒長眼似的很愛跑人家裡去揭開鍋子問:...

  
狗东西就是狗东西，多少辈子都是狗东西，见怪不怪了
        


            
### 品葱用户 **kasaki_nozomi** 评论于 2020-11-04
        
他们说这件事是王培尔策划拍板，熊点头的，那这王培尔下一届副主席是稳当了吧
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
kasaki_nozomi** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531333#")他们说这件事是王培尔策划拍板，熊点头的，那这王培尔下一届副主席是稳当了吧

  
  
李克强：“听旨：国贼近平，亵渎港台……”  
习一头：“沪宁何在，沪宁何在？沪宁何在！”  
  
王培尔手起刀落……
        


            
### 品葱用户 **翠翠主义 
范松忠** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-530857#")哈哈，在白宫2017年不要政治庇护，现在回去送死，活该，确实这个丑云该死，没它渣、蚂蚁粪服好像地球就...

  
能说说17年的事吗
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
翠翠主义** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531471#")能说说17年的事吗

  
  
2017习匪派丑云去白宫，那时候和川大爷见面，还很吊，吹牛说给美国提供100万个工作岗位。美中贸易战之后，丑云又收回了这句谎言。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25798)

