---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T02:43:31.587996+00:00
date: 2020-07-19T00:00:00.000Z
title: "【路透社】中国主要港口处理能力达到极限 因新冠病毒检测延误通关，如何看待？"
author: "a5748"
tags: [进口]
---


### 品葱用户 **a5748** 提问于 7/19/2020
    
路透北京7月17日 - 大型船运公司本周对客户说，对进口食品进行新型冠状病毒检测已使中国一些主要港口的处理能力达到极限，并警告称，这可能会导致产生额外费用，并可能将货品转向其他港口。  
  
在北京一个主要食品市场的工作人员和访客感染新冠病毒后，中国上个月加强了对进口食品的检查。  
  
“进口集装箱提货活动受到了严重影响，因此冷冻箱电源插座被大量使用，尤其是在盐田港和宁波港，”德国航运公司赫伯罗特(Hapag-Lloyd)在周五的客户通知中表示。  
  
用于肉类和新鲜农产品的冷冻集装箱必须插好电源，以便冷藏或冷冻箱内物品。  
  
在宁波港一个码头接电话的人告诉路透记者联系该港口公司总部，但总部已经下班。路透无法联系到盐田港工作人员置评。  
  
虽然中国目前只在20多万份检测样本中发现少量样本带有病毒，但中国仍在检查货物，并对大部分抵达的货物进行检测。  
  
赫伯罗特警告说，集装箱可能会在其它港口卸货，货主将承担额外的费用。  
  
顶级集装箱托运人马士基([MAERSKb.CO]( "https://www.reuters.com/companies/MAERSKb.CO"))周三还告诉客户，由于冷藏箱插头有限，该公司已经从深圳盐田港转移货物。  
  
该港口是中国最大的冻肉港口之一。  
  
“盐田码头冷藏箱堆场密度已达到临界水平，”路透看到的该公司的一封信写道。该公司敦促客户改运到附近的南沙或赤湾港口。  
  
该公司表示，任何抵达盐田的货物都将面临每个集装箱1,000美元的拥堵附加费。  
  
一位不愿透露姓名的肉类行业人士表示，截至周五，盐田的集装箱通关延误已明显缓解。
    
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 
        
加快闭关锁国的步伐～
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-07-18
        
故意加强检疫，限制进口，所以，外汇最近是稳住了
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-20
        
中國政府主動把中國的肉弄到貴死  
大家吃素身體健康  
喜大普奔
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-18
        
傻子，裡面的還沒弄完，現在檢查貨物有什麼用。很大概率是聽上頭的話，只專注於檢測外來貨物才變這樣吧？  
  
總覺得總加速師似乎是故意想讓中國沒有食物
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-07-19
        
两会前武汉十天检完900万人的能力去哪里了，周五又恢复了这种能力？  
ps：要是有俄罗斯进口的检测情况对比下就大概知道如何看待了
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-20
        
再放下去都要过了7天的病毒活跃期了，都不用检查了  
不过，如果进口货物还没进来就耗资太大，还要转港口或者换买家，都会推迟了食物进入市场的时间，粮荒起来来得及补货吗
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28677)

