---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T22:11:45.010650+00:00
date: 2020-05-26T00:00:00.000Z
title: "【随感】独立是香港的出路，那么独立本身的出路是什么"
author: "梅菲斯特"
tags: [香港独立,中国,香港]
---

作为一个14年就开始内心支持港独的人，我之所以不跳出来喊港独，是因为觉得港独并不具备可行性。实际上直到现在，我对港独的信心也只有大概三四成左右。  
但，至少先向着这个方向思考，写点东西吧。  
  
1，香港独立的可行性建立在中国分裂之上。  
  
当下香港独立的前景，看台湾就知道了。台湾拥有军队，天然地理屏障（海峡），一定的战略纵深，美国的支持，走到现在都没能到独立的那一步，也就可以知道，香港独立只会比这个更难。  
在历史上，新疆、西藏，都有过自己的政权，有宗教这个古老而强大的向心力，有流亡政府，再加上他们居住的地方也有地理优势（比如把青藏铁路、公路一炸，中原和西藏的交通就基本瘫痪了），因此独立的条件也要好一些。  
香港有自己的优势，但劣势跟优势相比几乎可以忽略不计……  
有些城市国家如新加坡，能够单独存在，前提是位于东南亚+交通要道，几个国家在这个地区有相对的均势，因此一个独立的城市国家，能够成为其他国家博弈的均衡选项。而香港的地缘环境是极其不利的：陆地接壤的就只有中国，而且是一个统一的中国，地方小没有任何战略纵深可言。也许你说美国会怎样怎样，但美军从最近的基地赶过来都比中共军队来得慢啊……  
但不能说香港完全没机会独立，只是最大的期望在于，北方政权生变，中国展开内战，尤其是如果两广能够分裂出去那是最好的，即使没有，只要中国不是“一个中国”，那么香港就有从中得利的机会。  
至于中国具体怎么分裂，是民主化联邦制还是张献忠大洪水，那倒是无法逆睹之事，但不管是哪种，本文的中心主题应该不会变。  
  
2，当有利环境出现？  
  
去年运动的时候大家讲过一段时间的输出革命，结果到了现在，没人提输出革命了……输出革命在当下的中国之困难，大家应该也有深刻认识。  
我觉得品葱上的反贼都没什么耐性，似乎都恨不得共产党明天要倒台，但对十年以上的老反贼来说，现在已经是最好的时机了。因为现在的未来十分混沌而不可知，我们只能祈祷总加速师踩足油门，在车毁人亡之前千万别停下来。不过即使现在邓小平复生，他能施为的也有限——中国的人口结构问题、环境问题、经济的泡沫已经彻底无力回天，只是早点死还是晚点死的区别、以及中国人到底还要挨多少铁拳毒打的区别。  
目前香港的抗争采用拖字诀+和中共斗命长的策略是很对的。事实上我对香港的信心非常充足。97的时候时间是站在中共一边的，随着时间推移中国的经济实力越来越强大+有充足能力渗透香港。但现在的局面却彻底反过来了，时间站在了香港人一边。当下的年轻人真的要感谢20年前上一代有些人做出的抗争+反洗脑活动，也许纪念64的行为在有些人看来很“胶”，但其实这份记忆让香港人保留住了对极权的警惕和认识，因此也才有今天的局面。所以说今天的每次抗争，也许很多人会觉得累或坚持不下去，但这份记忆是有意义的，将会传递下去，变成未来的希望。  
  
不过以上也都是题外话了。其实重点在于：香港总会等到光复那天，但是在这之前要确保向着光复的方向努力。  
输出革命现在来讲虽然表面无效，但我发现大陆其实有些人在抗争时已经“抄作业”了，比如提五大诉求，比如李医生的微博变成了一个微型的网上连侬墙。香港人也许不能对中国人输出上街斗争的意志，但一旦他们有这个意志，香港抗争的经验将会变得相当重要：这也就是“输出革命”的要义。如果当初六四的学生能进化到这种程度，也许事情就是另一个样子了。  
  
应最糟糕的情况，中国真的“大洪水”来临，极权统治真的就会彻底结束吗？实际情况更有可能是形成清末军阀割据的局面。如果是这种情况那么香港人将大有可为（实际上台湾也一样）。我可以断言，中国人之中99%的人没有最基本的政治能力，对现代的统治学问一无所知。而这一条正是香港人的优势，无论是民主制度、政治素质和法制经验都比国内强太多了。如果真的产生一个北方的割据政权（只要事实独立就行，名义上是什么不重要），肯定会需要从你国制造的瓦砾堆里走出一条路来，香港人可以利用自身优势尽量影响之，尽量去输出人才+文化+制度。新政权需要统治经验，而香港人需要战略上的缓冲和保护，因此粤-港同盟会是一个非常有利的格局。  
以上是较为乐观的情况，也有可能割据形势会是别的，例如南北划江而治，无论如何，只要大陆是分裂状态，香港人就能找到输出秩序的机会，比影响共产中国更容易。  
  
提到这个问题，品葱上的一大纠结点是民主和大一统之间是不是互斥的。我对这问题是这样看的，首先民主是优先，有了民主制度，是不是大一统不重要——或者说也不由你我决定而是由民意去决定。而中国的大一统传统已经七八百年了，分裂（至少是汉人地区的分裂）很难成为主流民意，所以长远看多半还是会统一的。但是这里有个问题，就是全国上下会不会一次性就实现民主？有的地方粉红有的地方不红，那么可能会有些地方比其他地方更快民主化，在此期间自然就有分裂的契机。所以香港要独立的话，要把握住的是天下有变的机会。  
（其实在独立问题上，看台湾的动向就能见到一些端倪了。）  
  
3，盟友和敌人？  
1）台湾  
可以这么说，一切中国政府打压的“X独”势力，都是香港人未来的盟友。就目前看来最重要以及最能提供可靠支持的当然是台湾。而且台湾是这几个地区之中独立前景最佳的。  
一旦台湾独立成功，那么实际上，一个统一的中国显然不符合台湾的利益，台湾将会自然成为其他X独势力的盟友。更何况，在“不想插手中国事务”的问题上，台湾人恐怕是没得选择，因为你不关注中国中国会来关注你……所以说一旦中国分裂，支持独立势力并且搞**大陆均势**应该会成为台湾的最优先选项。在这一厉害关系上，港台是相当一致的。  
2）南粤  
同种语言的力量还是很强大的，强大到什么程度不敢说，但无论如何跟全国其他地方相比，粤地及将来的粤政权是香港人必须优先考虑影响的地方。一个是输出软性的文化和观念（靠语言的优势），另一个是输出民主的制度和秩序。若能使隔壁成为一个民主国家，将大大有利于共同对抗可能的北方极权政权。  
3）其他X独势力  
少数民族地区独立也是非常重要的。对于香港，这些地区有着语言、文化、地理的因素，难以形成稳定的同盟。不过在共产党彻底倒台之前还是要互为声援，不可放弃。  
4）中国内部反对势力  
其实……基本可以忽略不计。  
个人以为，共产党垮台最有可能的形式是天下大乱，然后各地地方政府纷纷割据，拿起汉末剧本。在这个过程中反贼难有作为。另一种是美帝冷战2.0成功之后和平演变的苏联剧本，然而这个剧本也是从上往下的，并非俄国人自发革命= =  
中国的反贼问题不是人不够多、行动力不够强或者觉悟不够高，而是政治素质太差。香港人说是无大台，其实非常依赖于每个人的个体政治素质和组织能力。中国人的平均水平别说政治诉求这么复杂的操作了，连办台晚会可能都搞不定。而在你国有政治素质的人，八成也都被吸进党国利益共同体了。所以，真能指望的也就只有指望汉末/清末剧本或者是苏联剧本了。而且剧本演完也没那么简单，最后还是治乱循环。为了避免这一点，还是得指望秩序输入……  
5）其他  
个人觉得，比起美国，亚洲其他国家真正介入的可能性更高，毕竟性命攸关+离得近。美国的作用大概就是制定一个规则，谁跟中国玩就不是美国的朋友——这样就已经足够了。从历史+利益角度看，其他亚洲国家还是很有干死中国的动机的，要是进入反中同盟的节奏就足够你国喝一壶了（眼下就连对印度都不敢强硬更别说日、韩、台、东南亚这些加入了……）。美国直接出兵的可能，恐怕是没有这些国家大。就美国自身而言，玩代理人战争也比较符合他们的利益。  
  
最后：  
以上内容其实都可以说是YY。预测未来我是不干的，因为打脸几率太高。以上只是设想香港在什么样的剧本之下才能更容易独立。  
如果说某天一些人攻占了立法会并且宣布成立临时政府发表独立宣言，那种可能也算，但是香港人追求的肯定是长久、稳定、繁荣的独立。而这并不取决于香港人自身，还要取决于机遇。  
什么是时机？也许就是“俟天下有变”的时机吧。  
独立，并不能仅仅作为一个口号，还要有人去思考它、推动它，甚至使得局势往有利的方向前进一步也好。所以这篇文章也只能算抛砖引玉的一些想法。  
在品葱看过很多什么独立才能救中国，XX国独立的口号了，但我更希望看到的是，不要停留在喊口号的地步，多点实际操作层面的讨论要更好一些。

            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-05-25
        
好久不見！
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-05-26
        
獨立並不是香港的出路，港人不關心大陸政治，對共產黨不了解，整天只會感動自己，而不是打擊敵人。個人推薦的做法是蔣那一套，舉「中華正統」「驅逐韃虜 恢復中華」「懲炸炎黃帝陵之賊」之大義，將赤匪宣傳為黃俄斯拉夫漢奸，舉中華民國旗，唱中華民國國歌，導致軍管香港，共匪無法從香港進口科技和外匯，舉大義坐等大陸崩潰起義。
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-25
        
香港不可能自己独立啊，香港是大广东粤语区的中心，除非广东独立。  
  
中国大陆三大超一线城市（不算香港），北上深，中国大陆就靠这仨城市撑着呢，这是目前维持大陆统一的唯一支柱。 广州不算，广州本地人太多，那么喜欢讲粤语，你们看看上海，会讲上海话的群体越来越少了，上海的很多小学教师都是来自安徽和江苏的“新上海人”，广州的粤语文化就好一点，深圳就是个位于广东的“北方城市”，还有个海南岛，东北三省飞地，海南方言是啥？你瞅啥？老八瓷粑粑，大金链子小手表一天三顿小烧烤的海南岛儿习俗？澳门都在大力推普，这环境下，广东粤语区没有地位，香港真的太难了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19406)

