---
layout: default
Lastmod: 2020-07-28T09:28:43.787892+00:00
date: 2020-07-28T00:00:00.000Z
title: "【姨学】秩序崩溃后怎么让张献忠大洪水甚至八个大大来统治东亚洼地？"
author: "Threshoulized"
tags: [姨学,张献忠,入关,大洪水]
---


### 品葱用户 **Threshoulized** 提问于 7/28/2020
    
这几天的实验做的是头昏脑胀一筹莫展，于是看了点阿姨学解闷， 但是看着看着问题就来了。  
  
话说习近平比起北洋舰队在港口里锈掉，还不如**打出去死在美军手里**。然后在封锁线里宣布胜利，进行列宁化干烂两面人白区党，建立西朝鲜。  
由于大号西朝鲜没人输血很快崩溃，到时候握着枪杆子的团体（武警头子，地方军头乃至军阀）化身张献忠，四处抢劫囤积物资顺便杀人强奸。随后穆斯林秩序（八个大大）趁虚而入，桂枝两脚羊将面临皈依or死亡的选择。  
最后重演东南互保，地方独立...  
  
私以为如果习狒狒胆敢军事挑衅美国来试图建立战时体制，那么必然遭遇重手还击，除非习认怂，让舰队只是碰个瓷然后窝在港口里出不来，然而私以为这只会助长美军的士气招致美军围剿。当然如果走北洋水师路线跟美国海军决战那无非就是死得更快。  
  
问题就在于，整个桂枝海军和大半空军都被美军橄榄的情况下，帝国已经脆弱不堪，海上石油和矿产输入也被切断，更何况在**局部大战的背景**下美军没有什么值得顾忌的，这样美军凭什么不入关，定点抹除中共陆军将领，顺便无人机围着中南海转（其实还有一大堆低成本高效率手段可以用），强逼北京彻底妥协，啥协议都签。  
  
不入关搞得一地鸡毛，把东亚大陆拱手让给俄罗斯甚至穆斯林，西安以西迅速穆斯林化演变成Fate Stay China: unlimited 911 works.  
本废物仔细想想，确有一种办法阻止美军入关：习近平和共产党残余**舍弃海外财富和家人**，重走长征路，这样就能让美军拖入泥沼。  
  
所以如何阻止美军入关，让八个大大永远享受桂枝小姐姐，或者走向解体中华建立诸夏的正确道路呢
    
                

### 品葱用户 **原来是lea啊** 评论于 2020-07-29
        
姨学不值一驳 完全是一种最坏情形下的思维脑洞 刘仲敬不是上帝也不是先知 他至多只是对历史研究比较广泛 然后用马基雅维利思维去看待平判一切 但是政治并不是只有马基雅维利 人性也不仅仅是黝黑和弱肉强食得 而是高度复杂 是黑白交错的 刘仲敬凡事都用最黑暗的角度去考虑 本身就是另一种极端和无知 更别说阿姨连杀一个中共都做不到 无非就是纸上谈兵 空吆喝而已 中共最可能的结局就是南海惨败导致习威信下降 军中鹰派蠢蠢欲动最终发起政变推翻 然后成立军人过渡政府 然后这个独裁军人政府又被美国策划的政变瓦解 然后再扶持一个亲美英的西方化民主民粹政权罢了 中共前体制内的精英也不可能参与进来了 一定级别的高官会被清算 因为都有名册 但是绝无可能杀几千万人 这是意淫
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-07-28
        
小布什才卸任几年……  
伊拉克战争殷鉴不远，可见的未来美国绝不会再一次在外国打治安战，更不要说是960万平方公里的治安战。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-07-28
        
姨學是一種可能      在各種秩序崩壞下     會走向他講的那一條路  
會不會走到最壞選擇       歷史有很多偶然       這很難說  
  
能確定的是      偉大包皇在位越久      將中共帶入溝裡的機率越大  
  
如果包皇撐到第三任期     沒被暗殺政變斬首      那走向西朝鮮  
搶劫每一天      歷史大劇就會上演
        
                

### 品葱用户 **mimi0123** 评论于 2020-07-28
        
金三化是你国最终结局，而不是什么无厘头的诸夏，其实神棍比什么阿姨强多了，早就预言出这一点。  
  
共产党国家里张献忠也是出不来的。朝鲜出张献忠了么？  
  
美国也不会支持什么诸夏，一百年来对华政策就是维持一个腐败但可以维持秩序的政府，然后和各国利益均沾，仅此而已。
        
                

### 品葱用户 **stone记** 评论于 2020-07-28
        
你姨的10万巴蜀勇士会借助美国空军的飞机空降巴蜀闪电夺取政权，然后使用绝对暴力杀光巴蜀的1000万共产党员建立姨(红)色巴蜀。掌握政权之后立刻强制推行基(姨)督教。当然为了保证姨的绝对控制权必须为每个教堂配备一个姨(党)委书记进行监督。  
在此期间巴蜀经济肯定是一团糟，会退化到改革开放之前水平，你姨会说这就是巴蜀的本来面目，改革开放是吃子孙饭，本来就是不该有的，但是巴蜀的前途姨片光明，敢表示异议的知识分子都直接拉出去毙了。  
这时大家终于发现姨(红)色巴蜀其实就是红色高棉和基督教的缝合怪。  
多年之后少数进步(反动)的巴蜀人民历经千辛万苦终于突破巴蜀大防火墙来到品葱控诉你姨的残暴统治，祈祷下一次大洪水早日来到。
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-28
        
但我觉得分裂不可避免至少新疆西藏蒙古东北都会被瓜分，长江南北分治，习维尼称王在秦州。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29065)

