---
layout: default
Lastmod: 2020-05-29T14:55:58.535923+00:00
date: 2020-05-30T00:00:00.000Z
title: "如何看待Minnesota警察逮捕了正在直播的CNN记者团队？"
author: "一颗洋葱头"
tags: [黑警,CNN]
---


### 品葱用户 **一颗洋葱头** 提问于 5/30/2020
    
从CNN发布的视频上看，和香港黑警干得差不多了。。。真是搞不懂这都什么操作= =  
  
https://twitter.com/CNN/status/1266315061221613569?s=19  
  
更新，明尼苏达州州长道歉。  
https://twitter.com/CNN/status/1266332090653724674?s=19  
  
更新，已经释放。  
https://twitter.com/CNN/status/1266338035605667842?s=19
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-29
        
这下知道为什么要调国民警卫队来了 警察还在执法本身就犯争议了 结果州警还在骚操作 州政府不会被人骂死吗 不是 他们只会骂川普  
  
  
我好像看到了 旁边穿mc拿实枪的警卫队……  
  
  
看来明州警察真的有问题 好奇怪怎么附近就只要这几个cnn的记者在 其他媒体的呢？ 他们是怎么走进警察里面的……  
  
市警犯事 州警抓记者 国民警卫队还不知道怎么样 明州真是个神奇地方  
  
其实这起事件按理来说最该被追责被骂的是民主党的州政府 结果因为你懂的原因 被骂的最惨的反而是总统  
  
在州进入紧急情况下 州政府可向联邦请求调派国民警卫队支援 如战时 救灾 社会动乱等 是合法的 由总统同意后调派 而且国民警卫队到了所在地由州长指挥负责 后面跟联邦其实没什么太大关系   
  
但是川普大嘴巴一个推 再加上有媒体助攻 所有矛头全对上他了 州长又不是他任命的 州警更不是 何况还是民主党州   
  
大家其实多少都被片面信息和媒体以及社交媒体的宣传影响了
        
                

### 品葱用户 **炸鸡三明治** 评论于 2020-05-30
        
深蓝州的警察逮捕了深蓝的媒体  
我暂且蒙在古里
        
                

### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-05-29
        
看推特说有个暴徒被认出来，是警察装的，什么情况？？  
[https://twitter.com/umnnmmm/status/1266166048958541824]( "https://twitter.com/umnnmmm/status/1266166048958541824")
        
                

### 品葱用户 **Luke** 评论于 2020-05-29
        
我比较想吐槽的是站里似乎很多人都做不到大大方方地抨击一回美国……
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2020-05-30
        
这事闹这么大挺可疑的，因为明州一直是个种族矛盾并不大，相对平和融洽的州，一直是民主党的地盘，州长和市长都是民主党。Minneapolis是个多族裔混居的城市，有很多亚裔和北非裔(那位索马里来的女议员就从这儿选出来的)，非裔的势力并不强。发生了警察滥用暴力的事件，抗议追责当然应该，可没两天就发展到打砸抢烧的暴乱，说没人在后面煽风点火我是不信的。我看推特上的讨论，大部分是愤怒上头的，但也有明白人:警察滥权是公权力对民权的侵害，当然要反对; 但这跟警察是什么种族，受害者是什么种族没有关系。有人在把这事往种族歧视上扯，作为撕裂国家的口子，大选年。。。先让子弹飞一会儿吧！
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-05-29
        
所以黑警死全家，没有监督的警权只会成为专制的打手。  
这种滥捕必须要被制止，希望CNN能够起诉警方。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-05-30
        
天下警察一般黑。争取自由，反对暴政的斗争不应该仅限于一时一地。  
话说CNN这个左媒也有今天
        
                

### 品葱用户 **en010272** 评论于 2020-05-30
        
明尼阿波利斯这股抗议风潮是历史上罕见的暴动！感觉非常不好，中共很可能通过美国社交媒体故意引导美国族群冲突。  
但这种族群冲突在疫情情况下，最容易波及向华裔，而一旦开始，很可能不仅仅是非洲裔，可能其他族裔都群起攻击。最终对华裔歧视攻击会非常严重。中共为制造美国矛盾，根本不会顾虑华裔死活
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-05-29
        
GGTN快上去補位～有種就快去啊！  
  
解放黑人～輸出世界革命！
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-30
        
黑警司马 自由万岁  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-05-29
        
迷惑行为， 话说在美国这种情况常不常见？  
  
迷因迷因
        
                

### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-05-30
        
因为就是黑警啊。小人哪里没有，只不过美国是法治国家，受害人有合理申诉渠道。
        
                

### 品葱用户 **狗占奶共** 评论于 2020-05-29
        
是不是Democracts在搞川普   
反正現在任何事都是他在背鍋
        
                

### 品葱用户 **Nth** 评论于 2020-05-30
        
最新消息:州長道歉並立即放人  
字數字數字數字
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-05-30
        
闹的这么大，传的这么厉害，但是不是只有我们在担心这事是在“给回复境外反美势力递刀子”?
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-29
        
抓捕又不是定罪了，只要他没做坏事法官自然会还他一个公道
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-29
        
CNN本身立场可疑，不知道他们的记者是否具体干预到了警方执法，警察基本上没有什么违规动作，还一直让他播报完了才抓走，也留下了录像，感觉警察对这次抓捕的合理性信心十足，而且深蓝州警察逮捕极左翼记者，这事如果最后怪道川普头上就好笑了，并且也证明了派出军队维持秩序的重要性，不止规范示威者，也规范警方的执法
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-05-29
        
中共会不会和黑人有一些联系？比如是不是暗中掌握了能够大量触达黑人的网络水军? tiktok在本次事件中扮演了什么角色？
        
                

### 品葱用户 **脱支入英** 评论于 2020-05-29
        
Fake News CNN 而已，  
  
只报道片面事实，渲染恐慌的垃圾媒体，不抓留着过年么？  
  
Fox还在报道呢，还有一堆自媒体，他们被抓了么？
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-05-29
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26312)

