---
layout: default
Lastmod: 2020-07-18T00:05:27.716927+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "个人对禁止党员入境美国的可事实方案见解"
author: "蒋公千古"
tags: [签证,党员]
---

众所周知，在中国吃公家饭的，公务员、国企、各个人民团体等跟政府有密切关系的单位，大多数都是党员。  
  
**   那么，美国只要默认在这些地方工作过的人，或是近亲属在这些地方工作过都是党员。不承认自己是党员的要求入境申请人自行提供自己不是党员的证据，并将其证据和申请人在网络上公示，让潜在的该党员得罪过的人进行秘密举报，挑逗党员斗党员。这样的话，在国内党员称自己非党员会被党制裁，去国外被举报就是签证欺诈罪，两头堵双面人。**

            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-07-17
        
这种就太扯淡了。  
  
公务员：请您定义一下公务员。要知道大陆政府机构的雇员，是有在编制和不在编制的。请问你怎么判断？  
  
接下来，国企也有编制问题。另外，怎么定义哪些是国企？国企的分支企业怎么说？  
  
然后，还有学校，医院，研究所，等等等等  
  
还有，请问什么叫不是党员的证据？
        


            
### 品葱用户 **那年那月那城那人** 评论于 2020-07-18
        
这个事儿感觉就和建墙拦住墨西哥非法移民一样 说起来容易 实施起来 就不知道了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-17
        
方案1：  
聽說銀行學校都要入黨？我想美國人也不是笨蛋......  
另外，如果真的照你們之前講的，有能力出國的幾乎都是黨員或是關係者，這樣一來這個政策簡單來說就是一刀切，意思就是中國籍的通通都......只是某些自己賺錢的無辜生意人就會受牽連就是了。  
在美中企現在基本上就是即將被美國查，不合標準的扔出去，這樣一來美國裡面最後剩下的中國籍會少之又少。  
  
方案2:  
事實上有個更簡單的一刀切做法，70年以內入籍的中國籍，通通返回（當然我覺得這是最不可能的方案）。  
  
方案3:  
做測試，澳洲現在收香港難民的好像有要做入境測試。  
  
p.s.另外要怎麼出示不是黨員的證據？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
5毛请走开** 评论于 2020-07-18
        
[

> 申请美国签证（或者申请任何国家签证），需要提交户口本复印件。第二行有一栏就是“政治面貌”，所以理论上...

]( "/article/item_id-442440#")  
  
政治面貌那一欄會寫什麼東西啊？
        


            
### 品葱用户 **5毛请走开 
Acca0429** 评论于 2020-07-17
        
[

> 政治面貌那一欄會寫什麼東西啊？

]( "/article/item_id-442442#")  
“党员” “团员” “群众”哈哈哈，活该，一个都逃不了，理论上说，任何一个党员，只要申请过美国签证，美帝都清楚的知道他是谁，家庭成员是哪几个。。。
        


            
### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2020-07-17
        
只要美帝在签证问询栏加一个问询就够了，你可以在签证是撒谎，但是等你进入美国后被查到就是欺诈罪，只要办几个案子判几个人以后就会很少党员申请签证了。象千人计划，美帝让你撒欢几年，现在拉清单，抓几个典型，现在做千人很少了吧。  
钱学森也只是和共产主义小组有接触，就被整的生不如死，美帝要整你有很多办法。  
前段时间那个国防科大的学生被FBI通缉，以后军校生就不敢去美国留学了
        


            
### 品葱用户 **蒋公千古 
beark** 评论于 2020-07-17
        
扯淡？一看你就是对怎么吃公家饭没有了解。现在公务员缝进必考，近十年所有公务员都有网络公示名单，百度和各个单位的官网上都有人员公示，尤其是有一官半职都会写他是不是党员。  
让你提供自己不是党员的证明，叫做举证责任倒置，就是要故意难为吃公家饭的人办不下来签证，证明自己不是什么可比证明是什么难的多
        


            
### 品葱用户 **5毛请走开 
蒋公千古** 评论于 2020-07-17
        
[

> 扯淡？一看你就是对怎么吃公家饭没有了解。现在公务员缝进必考，近十年所有公务员都有网络公示名单，百度和...

]( "/article/item_id-442487#")  
  
是的，我自己百度搜索自己名字，简直全家信息祖上三代什么都看到了。。。
        


            
### 品葱用户 **M36 
5毛请走开** 评论于 2020-07-18
        
[

> “党员” “团员” “群众”哈哈哈，活该，一个都逃不了，理论上说，任何一个党员，只要申请过美国签证，...

]( "/article/item_id-442446#")  
这个只能堵住一般党员 赵家人分分钟打一份新的户口本
        


            
### 品葱用户 **5毛请走开 
M36** 评论于 2020-07-17
        
[

> 这个只能堵住一般党员 赵家人分分钟打一份新的户口本

]( "/article/item_id-442495#")  
  
个人觉得赵家人主力成员不是党员的几率几乎是0。
        


            
### 品葱用户 **M36 
5毛请走开** 评论于 2020-07-17
        
[

> 个人觉得赵家人主力成员不是党员的几率几乎是0。

]( "/article/item_id-442505#")  
我个人觉得不用太复杂 每个人签一个declaration说本人及直系亲属不是共产党党员 且同意公开declaration 美国政府奖励给举报人 就像中共发动群众去拍路上违章一样 彻底分化赵家人 让他们狗咬狗
        


            
### 品葱用户 **黑羊 
Acca0429** 评论于 2020-07-17
        
[

> 方案1：聽說銀行學校都要入黨？我想美國人也不是笨蛋......另外，如果真的照你們之前講的，有能力出...

]( "/article/item_id-442437#")  
没有银行学校必须入党这种说法，就算公职人员也有不少非党员。虽说掌握实权的人百分之九十九是党员，但党员百分之九十九没有实权。普通党员跟一般平民并没有多大区别，并不会因为入党而比一般平民对党认同度高多少。如果要制裁的话限定对象服务机构和层级更妥当。
        


            
### 品葱用户 **雷公太极** 评论于 2020-07-18
        
首先这个政策的象征意义大于实际意义，就像美国说和恐怖组织有联系的人被禁止入境美国一样，恐怖组织和谁有联系也不会事先报告美国，所以这条法律的象征意义更大一些，就是为了说明，美国不欢迎共产党及其家属。  
  
其次，如果法案通过，我猜执行方式应该和恐怖分子的控制方式一样，  
1\. 签证官自由裁量，如果我觉得你家人是共产党（恐怖分子）那么对不起我会拒签，拒签条上面的原因会给你最后一条，其他原因导致我不能给你办理美国签证。  
  
2\. 填写DS160的时候，会问你你和你的家人是否是中国共产党的党员，如果你说是，那么估计DS160不会给你编号，让你预约面签。如果你写没有，之后被举报了，或者其他原因被查到了，那么恭喜你在美国境内的话，提供虚假材料或者进行虚假描述骗取美国签证，轻则驱逐出境，5年内不得进入，重则逮捕，服刑后驱逐出境。不在美国境内，下次入境的时候，海关会带走你的。。
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain 
5毛请走开** 评论于 2020-07-18
        
[

> 申请美国签证（或者申请任何国家签证），需要提交户口本复印件。第二行有一栏就是“政治面貌”，所以理论上...

]( "/article/item_id-442440#")  
如果造假呢？美國怎麼確認沒有造假？
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-18
        
个人认为中国为了就职入党的太多，美国会声明一定会赶走共产党员，但实施起来：  
1\. 权力最大的，名字很响的高官可以直接排除，他们的子女驱除出美国  
2\. 入境或申请绿卡时填已经入党的会拒绝，如果准备出来移民，如果中共允许就退党也许可以退，不行就继续呆中国  
3\. 如果是已经没交党费N年，或填表时说自己不是党员也没有人能出来指证，去到美国好好做人，估计只有被举报才会被踢走，低调做人为妙
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-18
        
剛剛才聽說美國連上海迪士尼有300個黨員介入營運都曉得.....我懷疑恐怕美國國內有幾個黨員他都一清二楚
        


            
### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 评论于 2020-07-17
        
其实我觉得，这个政策吧，震慑的意义更大，真落实比较难，说出这个政策，只是为了震慑中国某些官员：你们做事还是考虑清楚一点，否则我是可以直接收拾你的。
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-07-18
        
你的想法很大快人心，不过成本有点高，等于把背景调查扩展到所有入境的中国人。  
  
其实有一招可以让这些来的中共党员有所顾忌，尤其中底层党员，入境的时候以国家安全为理由，让他们填写党组织信息，包括党支部负责人、入党介绍人。即使填表人会宣誓如实填写，但这张表格100%都依然会是虚假信息，不过重点是表格下面的签名，这让所有非公派到过美国的党员，在今后党内的政治斗争中，都有可能被扣上叛徒出卖组织机密的帽子，让因私出国和心怀二心画上了等号。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-17
        
人才…………这么幼稚的办法也想的出来………………  
  
关键在于，是不是党员，美国完全拿不到可信的证据。  
  
什么非党员证明，你开玩笑嘛？谁出具？大陆公证机构？共产党要求拿着批条过去的特务，必须开具非党员证明，这个证明有屁用？或者共产党出于面子，禁止任何公证机构开具非党员证明，那你是要拒绝所有中国人入境吗？  
  
再说举报，给钱吗？给钱太好了，咱哥俩好，你就说你要去美国，我去举报你是党员，奖金咱俩平分。没奖金？那你不是党员，但我看你不顺眼，去举报你是党员，我怎么证明自己的举报，你又怎么反驳我的举报？回到了第一个问题：没有可信的证据。
        


            
### 品葱用户 **Alleria 
天下无贼** 评论于 2020-07-17
        
[

> 人才…………这么幼稚的办法也想的出来………………关键在于，是不是党员，美国完全拿不到可信的证据。什么...

]( "/article/item_id-442635#")  
  
拿不到铁证是真的，但美国办签证和打官司不一样，签证官和边检有超级大的个人裁量权，只要怀疑，就可以拒签，对于尚未入境的外国人，这些几乎都是完全没法申诉的。  
  
实际操作的时候，签证官如果发现是体制内有一定职务的人，就可以形式上索要一份政治面貌的证明。 当然，他们有权利连索要都免了，直接拒签。  
  
我上学时，那时候还是中美比较友好的时候，有一次签证官问我用不用某些数据，我回答不用，但这根本没用，他们只要怀疑，就会以国家安全名义审查我，使得我那次没能按时返校。  
  
更多的是家属团聚的；我亲眼见到太多例，签证官只要怀疑结婚是假的，就拒签，根本不要更多证据，也不容申诉。即使是钻石婚，也没有用。 被拒签的包括太多货真价实的真两口子。  
  
我也认为美国不可能大范围拒绝中国人入境，但用此理由去随机地、狠狠地恶心一下“疑似共党”，就确实能让这个群体觉得很难受。  
  
其实党员的问题，我之前就仔细看过条款（因为实在是办过太多次签证了），我记得，原则上，如果没有退党或者脱党两年，是不得入境的。 但这个条款一直没人提起，更没人申报，也没人执行。  
  
美签其实一直都是白名单制度，申请者基本没有任何“权益”， 签证官移民局都是处于完美独裁状态。 千人计划也好，党员也好，军工学校也好，其实都是放在表面上提的名头和名义，他们本来就有权拒绝几乎任何一个群体，也有权豁免任何人。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
天下无贼** 评论于 2020-07-18
        
[

> 人才…………这么幼稚的办法也想的出来………………关键在于，是不是党员，美国完全拿不到可信的证据。什么...

]( "/article/item_id-442635#")  
  
這個政策其實已經近乎是拒絕所有中國人入境了......（畢竟能出國的就只有少數人）  
而且在快自體循環的情況下，他還會讓人出國嗎？
        


            
### 品葱用户 **xidada123** 评论于 2020-07-17
        
这个措拖只不过是在放卫星罢了，一堆人还当真高潮来起了。要是真的实现了就真的是中美全面冷战甚至热战了，但是美国一堆的资本家能够有这个决心抛弃眼前中国这个庞大利益吗
        


            
### 品葱用户 **地球是平的** 评论于 2020-07-17
        
美国总统没有驱逐已经持有合法签证的他国人出境，这个之前在工作签证闹风波的时候有所耳闻。（如果要驱逐，必须要经过国会，基本不可能通过）  
  
个人觉得最可行的方案可能还是限制现役党员的签证，加大力度审核。
        


            
### 品葱用户 **Tablet 
xidada123** 评论于 2020-07-17
        
你难道没看出来美国把中共当苏联处理么？有什么好惊讶的？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
xidada123** 评论于 2020-07-17
        
[

> 这个措拖只不过是在放卫星罢了，一堆人还当真高潮来起了。要是真的实现了就真的是中美全面冷战甚至热战了，...

]( "/article/item_id-442656#")  
  
.....現在就是在打冷戰.....你也lag太久
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-07-18
        
你們是不是覺得美國情報機關領乾薪的？？查黨員身份有什麼難啊……？更何況吱納舉報成風，開放檢舉能把你移民單位的信箱塞爆了。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
香蕉南波灣** 评论于 2020-07-17
        
[

> 你們是不是覺得美國情報機關領乾薪的？？查黨員身份有什麼難啊……？更何況吱納舉報成風，開放檢舉能把你移...

]( "/article/item_id-442663#")  
  
估計現在就已經塞爆了吧XD？
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-07-17
        
其實大家真的不需要認真的討論莫須有是怎樣安放到個人頭上...  
  
今天你要入境美國，美國認為你是黨員不讓進，那麼你怎樣證明？ 找中共拿退黨聲明書還是讓法輪功認證？  
  
說到底這是一條隨意使用罪名，對像不是像爾等的小薯。樓上有蔥友認為真正的趙家人有假身分一定能去，我卻持有相反意見，我認為黨員被驅逐這條命令的真正對付的對像是在暗地裡在美國收購企業，協助中共勢力版圖的人，把美國比喻成長蟲子了，這條命令就是有效的殺蟲藥，把蟲子殺光了身體器官自然能慢慢自行恢復。
        


            
### 品葱用户 **xidada123 
Acca0429** 评论于 2020-07-17
        
[

> .....現在就是在打冷戰.....你也lag太久

]( "/article/item_id-442662#")  
打冷战特朗普还在最后一刻才签香港自治法案，还排除了制裁韩正和林郑？被纽时揭穿后才说任何人都有可能制裁。现在库德洛也不打算封杀抖音。
        


            
### 品葱用户 **Tablet 
天下无贼** 评论于 2020-07-18
        
说别人幼稚之前，先考虑自己是不是幼稚。给个提示，黑手党在美国曾经盛极一时，怎么忽然销声匿迹了？黑手党怎么灭的？黑手党有没有党员证明？简单的答案就是，**灭党不需要证据**。至于具体怎么处理的，去Google这段历史吧。
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-07-17
        
虽然我觉得这个方案的效果会是杀伤力最大的，但是可行性不高。因为并不是所有党员都作恶多端，有很多党员确实是勤勤恳恳的在工作，为人民服务。比如支教边远山区的党员老师，救助贫困地区卫生医疗的党员医务工作者等等（虽然他们或者他们的亲属去美国的可能性不高）。这种方案，就像TG对新疆实施的残忍方案一样，但凡是维族都去集中营教育。如果但凡是党员都不允许入境，就是极端政策了。这样的政策，会给政策决策人，带来为人诟病的可能性。所以我个人觉得落地的可能性不高。最多加长制裁名单。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
xidada123** 评论于 2020-07-17
        
[

> 打冷战特朗普还在最后一刻才签香港自治法案，还排除了制裁韩正和林郑？被纽时揭穿后才说任何人都有可能制裁...

]( "/article/item_id-442670#")  
  
那你覺得美國國會為什麼要通過香港自治法案？這法案即使川普不簽，也會自動生效。他要是早點簽了，在美國反中浪潮下，下次大選他的票會更多。這次他最後一刻才簽，應該之前還在寄望中國買大豆，事情有沒有好轉的可能。  
最後看法案不簽也會通過的情況下簽的。如果川普到最後都不簽，在那麼在下次大選他的得票率會降低，因為美國現在大反中。  
  
所以川普簽或是都不簽其實都無所謂，畢竟法案最後也會生效。影響的只有他的得票率而已。  
  
抖音？抖音快完了你知道嗎？  
  
美國在香港有極大利益，取消香港特殊關稅區就代表美國利益受損。  
請問什麼情況下，美國即使自己權益受損，也要捏著鼻子取消特殊關稅？當然是想確確實實地幹掉對方的時候  
  
我在另一樓也說過了：都已經打到見骨快看到內臟，腦髓都快噴出來了，你還以為兩方沒打架.....  
這種情況就叫做冷戰！  
還是你以為打冷戰是有個人會先出來說“大家好，我要跟你打冷戰囉～等著接招吧！”？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
Tablet** 评论于 2020-07-18
        
[

> 说别人幼稚之前，先考虑自己是不是幼稚。给个提示，黑手党在美国曾经盛极一时，怎么忽然销声匿迹了？黑手党...

]( "/article/item_id-442672#")  
  
黑手党在美国，共产党在中国；
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
Acca0429** 评论于 2020-07-17
        
[

> 這個政策其實已經近乎是拒絕所有中國人入境了......（畢竟能出國的就只有少數人）而且在快自體循環的...

]( "/article/item_id-442652#")  
  
如果你认为美国的目的是拒绝绝大部分中国人入境，那又不必这么麻烦了，任何中国人申请签证，就说：你无法证明自己不是共产党员。就行了。  
  
楼主说的这个方法，照样没卵用，因为人家根本不是真正针对共产党员。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
Alleria** 评论于 2020-07-17
        
[

> 拿不到铁证是真的，但美国办签证和打官司不一样，签证官和边检有超级大的个人裁量权，只要怀疑，就可以拒签...

]( "/article/item_id-442651#")  
  
你说这么多，大部分我都知道。你说的这些无法为楼主的天才方法洗地。  
如果权力很大的签证官根本不想让任何中国人入境，那楼主说的这些方法根本用不上，签证官只需要说：我不想给你签证。就够了。  
如果真要严格的限制共产党员，那不管签证官权力有多大，他根本做不到准确区分。
        


            
### 品葱用户 **Tablet 
天下无贼** 评论于 2020-07-17
        
你没领会我的意思，黑手党在美国的势力可比中共在美国的势力深远得多，最后还是被搞死了。照搬剿灭黑手党的方案一样可以搞死中共在美国的组织。目标不是要搞中国的中共，而是美国的中共。
        


            
### 品葱用户 **5毛请走开** 评论于 2020-07-17
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21707)

