---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T00:20:42.929740+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "WHO：中国出现的猪流感不是新病毒"
author: "HatredKiller"
tags: [中共病毒,谭德赛,WHO]
---

据中国日报，针对最近外媒大肆报道在中国发现的可传人猪流感病毒，世卫组织卫生紧急项目负责人瑞安周三强调，该病毒不是新病毒，从2011年起就一直被中国有关部门和全球流感监测网络以及世卫组织合作中心持续监测。近日发布的信息仅是这一阶段的监测成果。  
  
澎湃新闻日前报道，猪被认为是大流行性流感病毒产生的重要宿主或“混合容器”，对猪流感病毒的系统监测对于预警和准备下一次潜在大流行至关重要。当地时间6月29日国际权威期刊《美国科学院院报》（PNAS）的最新论文指出，来自中国的研究团队通过监测2011年-2018年的近3万头猪的鼻拭子发现：一种重组的流感病毒G4     EA H1N1自2016年已经占据了国内猪流感病毒的主体，并具备在人群中流行的潜力。研究团队建议：迅速控制G4 EA     H1N1病毒在猪群中的流行，对养殖人员进行密切的监控。论文的通讯作者为中国农业大学动物医学院刘金华教授和中疾控主任高福，第一作者为中国农业大学动物医学院预防兽医学系副研究员孙洪磊。  
  
该论文内容引发外界强烈关注后，中国农业大学动物医学院刘金华教授在接受第一财经记者专访时表示，“现在还没到人跟人之间传染的阶段”，刘是该论文作者团队的主要负责人。  
  
刘金华认为，现在来看，这个病毒仅具有有限的感染能力，人接触之后可能会出现抗体转阳，但病毒还难以在人体内有效复制引起发病。他还强调，还没到人和人之间传播的阶段。在调查过程中发现，即使抗体阳性的猪场从业人员也没有出现明显的流感样病状，也未发现猪场从业人员出现聚集性发病。

            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-03
        
WHO：這個病毒不會人傳人，中國在防疫做得很好了
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-07-02
        
仍然可防可控，低限度人傳人，請民眾無需驚慌失措。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-03
        
中國的豬是好豬，好快多省，大家都來買沒有病毒，就算有病毒，也是可防可控，就算傳了人也是可治的，啥?又死了500人?都是謠言，不信謠不傳謠不動搖，都是"美歐台澳日韓非"的陰謀，大家要以習主席為核心，對偉大的中華復興......  
  
呵呵
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-07-02
        
信WHO者早超生。
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-07-02
        
CHO:中國已經控制好疫情,不需要大驚小怪禁止飛往中國的航班
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-03
        
CHO這是反向認證，說明了病毒相當危險而致命
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-02
        
豬流感都搞到人傳人的話，誰還不脫鉤就誰傻逼。
        


            
### 品葱用户 **發記** 评论于 2020-07-02
        
中共世衛黨支部一闢謠，那就證明這個virus非常危險，諸位小心
        


            
### 品葱用户 **米奇妙妙屋** 评论于 2020-07-02
        
世卫说的话，按共产党说的话处理。按反话处理，所以大家少吃猪肉
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21098)

