---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T01:25:28.943158+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "【悲报】任志强被“脱光了衣服也想当皇帝的小丑”没收家产"
author: "silverball"
tags: [添加话题]
---

據中共北京市紀委監委網站23日晚間消息，北京市西城區紀委區監委日前對北京市華遠集團前黨委副書記、董事長[任志強]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e4%bb%bb%e5%bf%97%e5%bc%b7.html")「涉嫌嚴重違紀違法問題」進行了立案審查調查。  
  
調查指任志強「在重大原則問題上不同黨中央保持一致，公開發表反對『四項基本原則』的文章，醜化黨和國家形象，歪曲黨史、軍史，對黨不忠誠、不老實」，對抗審查。調查又稱任志強違反習八條；在組織談話時，不如實說明問題；「違規使用公款報銷應由個人支付的費用」，等。  
  
最後，西城區紀委決定給予任志強開除黨籍處分；將其涉嫌犯罪問題移送檢察機關審查起訴，所涉財物隨案移送。  
  
任志強因敢言而有「任大砲」之稱。曾在2016年2月19日發文批判「媒體有了姓，人民就被拋棄到被遺忘的角落了」，擁有了「任大炮」的響亮名號。據報導，任志強後來雖有王岐山替他解圍，仍被留黨觀察一年。  
  
今年3月初，一篇署名「任志強」、題為「剝光了衣服也要堅持當皇帝的小丑」的文章在網上熱傳，矛頭指向[習近平]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e7%bf%92%e8%bf%91%e5%b9%b3.html")。文章批評中共當局在中共肺炎（武漢肺炎）疫情發生後隱瞞信息，致使疫情大爆發。並提出包括否定文革、開啟政改、保護企業家、全民發現金、問責疫情、釋放任志強及重新調查李文亮事件等九大訴求。  
  
\=================================  
  
观察：  
  
1.习敢对红二代治言论罪  
2.习敢对退休多年的老人开刀  
3.潘石屹会不会出卖老友保平安？  
  
加速师开始配合蓬佩奥清党了！

            
### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-07-24
        
大独裁者习包子的破车散架了，车上的民众也随着车毁而人亡
        


            
### 品葱用户 **Teletubbies** 评论于 2020-07-24
        
当年各方选用习近平上台，都以为他是不会惹祸使得各方都相安无事的人，甚至还主动送几个人头给他帮他树立威信，现在可倒好，哈哈哈哈哈，红二代们估计肠子都悔青了。而且公告里居然还提到任志强收高尔夫球卡，真的是实在没得写了，也没法说他生活作风有问题比如嫖娼，只好说家教不严，excuse me？家教不严也是罪？我滴乖乖。
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-07-24
        
红二代现在也要站队了，是走还是留，留下是做刁大犬的狗还是干翻刁大犬，不过也指望不上这帮平成废物，腊肉邓矮那些一代土匪是真杀过人，手上沾满鲜血的，这些二代们只会吃喝玩乐，杀只鸡估计都吓个半死，要他们造反想都不敢想，也就是比韭菜高级一点的狗而已
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-07-25
        
没想到习畜对红二代都下狠手，看来赵家人也到了抉择的时候了，任大炮真的是条汉子，以前也直言不讳，赵家人又如何？他算那个别的良心未泯的赵家人，错怪他了。但愿留存他性命!
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-24
        
紅二代是有幾種的吧  
反正站在習一邊的紅二代不會動  
再貪也不會打  
習也要保持作為紅二代代表的身份  
反習的紅二代就要殺雞儆猴  
拿幾個開刀處理
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-25
        
古云籍沒，或抄家，印像中還包括分配女眷
        


            
### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-07-24
        
西城区，是蔡奇那条走狗干的。
        


            
### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-07-25
        
只能證明維尼真是小家子皇帝，扒光了衣服還認為自己偉光正。可憐的永遠是不聞不問不敢的小老百姓！
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-07-24
        
潘石屹不是早就卖光家产跑了吗？他儿子都在微博冲塔了。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-24
        
来源 怎么都记不住……
        


            
### 品葱用户 **冰激淋小队长** 评论于 2020-07-24
        
蔡桓公是怎样的讳疾忌医，周厉王是怎样的防民之口…今上能将昏庸进行到底，当能名垂青史了。
        


            
### 品葱用户 **雷公太极 
Teletubbies** 评论于 2020-07-24
        
[

> 当年各方选用习近平上台，都以为他是不会惹祸使得各方都相安无事的人，甚至还主动送几个人头给他帮他树立威...

]( "/article/item_id-448753#")  
家教不严是准备满门抄斩的节奏吧
        


            
### 品葱用户 **silverball 
Teletubbies** 评论于 2020-07-24
        
[

> 当年各方选用习近平上台，都以为他是不会惹祸使得各方都相安无事的人，甚至还主动送几个人头给他帮他树立威...

]( "/article/item_id-448753#")  
还有一条：住在社会企业家提供的住所。 笑死个人，住在别人提供的房子也是罪名？
        


            
### 品葱用户 **xpl** 评论于 2020-07-24
        
我就很好奇谁给他的悲催人设设定？  
他不是中共的狗腿？——这句话他自己认的  
  
死就死呗，不就说了几句好听的还被塑造成英雄了？！**置刘晓波们于何地？**  
狗咬狗拍手称快不行吗？哪个王朝巅峰前不是从内斗开始的？这节奏带得！
        


            
### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 2020-07-24
        
当初任志强被抓时就有消息传出说，习帝震怒，严令一定要重判，而且不能少于15年。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-22007__sort_key-agree_count__sort-DESC)

