---
layout: default
Lastmod: 2020-11-05T02:10:11.422001+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "写给同为川粉的葱油们"
author: "咕噜咕噜鸽子"
tags: [川普]
---

首先声明立场，我是川粉，而且是他个人的粉丝，我主观上是百分之一万希望甚至想向上帝祷告川普可以连任的。  
我的政治立场并没有明显倾向民主党或者共和党一方，粉川普也不是因为他反共，而是因为喜欢他鲜明的性格。但是客观的说，无论他有没有连任，都已经足以称为美国历史上的一个大大的传奇了。就算做了最坏的心理准备，川普不能连任，作为像我一样非选民的绝大多数葱油就放平心态接受就好了。  
  
如果你和我一样是川爷的迷弟迷妹，大可为他开心，毕竟做总统是个很累的工作，因为他性格张扬直率，肯定容易受周围的政客排挤，离开未尝不是个好的选择。听说他不当总统就要移民离开美国了，希望他能到我所在的这个休闲养老国安度晚年。他的人生已经比世界上99.99999999%的人要精彩一万倍了，闲下来或许是一种不一样的人生体验，川普是一个非常乐观的人，他不会因为这个一蹶不振的。作为迷妹不要脸地说一句：偶像开心最重要～  
  
如果你是因为川普反ccp而成为了川粉，那更可以放宽心，美国是一个法制健全的国家，不会允许一个总统和敌对国勾兑。美国反共的基调已经是社会的共识了，就算是拜登当先，他也只是会以一种不一样的方式继续川普的对华政策。  
  
如果你是共和党粉，期待一下蓬佩奥如何？我觉得他应该会参选下一届总统吧，根据我的小学生水平的分析，他是一个比川普更成熟但是强硬程度丝毫不逊川普的政客。拜登老爷爷就算当选也不可能连任（这是一个事实，毕竟现在确实已经有点反应慢，年近八十的老人也是辛苦了）君子报仇，四年不晚～  
  
以上的分析是写给自己宽心，也是给广大葱油宽心。不要因为一场大选对世界和信仰失去希望，把反ccp灭ccp的希望寄托于美国也不是完全现实，如果现实的话，ccp不会是今天这个样子。毕竟美国政客的眼里中国是外国，他们做的一切都是出于本国利益。  
  
有时候我会想，作为一个普通人，或许真的没有能力去改变今天的中国，但是至少不要放弃希望，惜取自己身边重要的人和事，他们比美国大选更值得我们去珍视。  
  
和葱油们共勉～  
  
ps.如果到时候结果实在难以接受就看看拜登搞笑视频吧，说不定真的会笑出来哈哈哈（真的很搞笑  
  
pps.还是希望我的偶像川总可以心想事成！four more years！！！  
————————————————————  
更新：  
大家可以看看王剑对大选的分析，他人还是蛮可客观的，而且明显不粉川普。他直播对大选提出了质疑。大家可以看一下～  
https://youtu.be/Pj9drSDK3NQ

            
### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2020-11-04
        
在品葱，像你这种理性平和乐观而又敢于直面挫折和挑战的人太少了。  
  
我倒是奉劝那些因为川普输了就放弃理想的人，我们不需要这种意志不坚定者。
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-11-05
        
美国等着解体吧。这结果我不接受。美国猪
        


            
### 品葱用户 **jiucaimiao** 评论于 2020-11-05
        
个人比较关心本次媒体干预言论自由问题。如果这个暴露的问题得不到明确的解决，往后总统竞选就看媒体不支持谁就完了。
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg 
tdgvujg** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-533303#")在品葱，像你这种理性平和乐观而又敢于直面挫折和挑战的人太少了。我倒是奉劝那些因为川普输了就放弃理想的...

  
果然，我刚说完楼下就来了一个
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-11-04
        
确实，拜登赢，下届就算蓬佩奥了
        


            
### 品葱用户 **JaneJane** 评论于 2020-11-05
        
你們作為中國普通人可以直面挑戰接受  
我們作為台灣普通人可以直面戰爭砲火  
大家都有美好的未來
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
jiucaimiao** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-533313#")个人比较关心本次媒体干预言论自由问题。如果这个暴露的问题得不到明确的解决，往后总统竞选就看媒体不支持...

  
我也比較擔心這個問題
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-04
        
我沒那麽樂觀。拜登自己說了中共是競爭對手，俄羅斯才是威脅，兩人對中共的認識完全不在一個層面上，能指望拜登會對中共下手嗎？
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子 
jiucaimiao** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-533313#")个人比较关心本次媒体干预言论自由问题。如果这个暴露的问题得不到明确的解决，往后总统竞选就看媒体不支持...

  
确实是这样，但是作为普通人又不是美国人的我暂时做不了什么。可是不能因为有问题就觉得一切都完了呀，不需要盲目乐观或者过度悲观，最好自己能做和该做的事，等天亮的那一天
        


            
### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-11-05
        
川普输一次大选其实是无所谓的，大不了四年之后再战吧。只要美国的民主制度还在，美国就永远拥有强大的纠错能力。川普本身也并不是非常完美的人，也有他的缺点，只是拜登比他更差而已。好在三权分立的体制很大程度上能够弥补总统本身能力的不足。  
我真正担心的是，未来的美国立国之根基还能不能保得住。目前来看选票是否存在造假尚有争议，但我个人认为是有造假的，而且是很严重的问题。左媒屡屡刷新下限也不是一天两天了。如果任由民主党这么胡闹下去，未来共和党还有没有机会重新上台都不好说了。这次可以操纵选举，那下次就不能吗？
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子 
JaneJane** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-533328#")你們作為中國普通人可以直面挑戰接受我們作為台灣普通人可以直面戰爭砲火大家都有美好的未來

诶，个人觉得如果中国真的打台湾的主意，美国插不插手不会是由总统一个人决定的，而是由美国的利益决定。没有哪个美国是生活在古龙小说里行侠仗义的侠客，就算有，行的也是美国的侠，仗的也是美国的义。国与国之间利益优先，台湾的未来还是要靠台湾人争取。与君共勉！（ps.我已经移民啦所以现在中国只是我的故土啦，希望有机会可以去台湾玩，我很喜欢这个国家）
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子 
天狼星** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-533309#")美国等着解体吧。这结果我不接受。美国猪

  
这是美国人自己的选择，也希望这是最好的选择，为民主自由和法治的国度祈祷就好了。
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子 
钟鸣** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-533354#")川普输一次大选其实是无所谓的，大不了四年之后再战吧。只要美国的民主制度还在，美国就永远拥有强大的纠错...

  
你的担心葱油们或许也都有，除了在媒体上质疑左媒或许也做不了什么了。还是相信灯塔国吧，一切都会有最好的结果
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子 
海南雞飯** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-533348#")我沒那麽樂觀。拜登自己說了中共是競爭對手，俄羅斯才是威脅，兩人對中共的認識完全不在一個層面上，能指望...

  
站在美国的角度上，也许不难理解拜登的话。你想去，如果俄罗斯真的还不如中国，那为啥包子要舔他的俄爹呢？
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-11-05
        
加油咯
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-533321#")确实，拜登赢，下届就算蓬佩奥了

  
哈哈，希望他一定要去参加总统竞选，很看好他～
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
钟鸣** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-533354#")川普输一次大选其实是无所谓的，大不了四年之后再战吧。只要美国的民主制度还在，美国就永远拥有强大的纠错...

  
  
以民主党为领导的多党合作和政治协商制度！
        


            
### 品葱用户 **JaneJane 
咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-533363#")诶，个人觉得如果中国真的打台湾的主意，美国插不插手不会是由总统一个人决定的，而是由美国的利益决定。没...

  
  
謝謝你，其實身為台灣人最氣的還是身邊很多挺國民黨跟共產黨的人，眼裡只有錢看不到其他事
        


            
### 品葱用户 **deadend** 评论于 2020-11-05
        
还不急，可以像2000年一样最高院解决，这次最后票数有舞弊嫌疑
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25868)

