---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T02:09:59.281576+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "东亚做题家来到欧美继续追求高学历是费拉化的表现吗？"
author: "紫薇圣人批发处"
tags: [做题家,费拉]
---


### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 提问于 6/4/2020
    
有感于近期时事，故有此问  
  
对于费拉做题家来说，来到西方继续按照洼地的思路持续做题，指望一直念到博后教职，获得安稳上等岁静生活，这样的路线可行性有多高？是否有可能使人最终摆脱费拉属性获得实际的阶级提升？还是说只不过换了一个地方继续内卷，在广阔的世界中继续选择了僵尸木偶畜群般的生存方式，最终迎来可悲的结局？  
  
如果这些人靠着这样的方式并不能摆脱费拉的属性，但确实实在在地享受了发达国家的优越条件，得以善终，与此同时国内的做题家却在赵家一轮轮的收割中油尽灯枯，那么是否就违背了 “德行匹配下场” 的公平？  
  
作为肉翻费拉，如果继续做题成为良民白领不能改变任何内在，那么是否从事蓝领工作甚至参与各种帮会进行非法活动会更有效果？还是说费拉与否与学历工种并无任何关系？  
  
大洪水尚未到来时，费拉顺民是否往往能获得比不安定分子更好的下场？  
如果发达国家在可以预见的未来不会发生大洪水，是否某些鱼目混珠的费拉就可以获得远超德行匹配的收益？
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-05
        
可行性不高甚至幾乎沒有  
博士基本是要你自己做研究的，能讀完PhD就能自稱Dr了  
知道什麼叫Dr嗎？就是你在訂飛機票時上面寫的不再是Mr/Miss，可以是Dr  
有的酒店甚至會為一行人裡的某一個升級房間，因為他是Dr（日本小說家寫序裡寫到的）  
在歐洲某些國家，據說答辯的時候你還能正裝佩劍……佩劍！一聽就好帥  
而且你終於可以在學術論文裡自稱了，因為不然的話沒人care你怎麼想的  
總之Dr就是很了不起，你看電影裡的瘋狂科學家有一半是Dr，另一半是Professor  
不過那麼了不起，為什麼都沒人當呢？因為Dr不是你想當就能當的啊  
真正的做題家，別說教職，連大學畢業後能否平安讀Master都成問題。中國做題家一出國一遇到外國教育以後成績就會暴跌，這是各國教育都有觀察到的普遍現象（當然一般而言留學生不適應體系也是很常見的事）  
master你選個taught master也就算了，那dr怎麼辦？一定要做一個什麼研究，做題家做得出來嗎？  
做不出就畢不了業啊  
各大留學熱門國家，一半的phd學生其實都不能按時畢業（有的留級，有的不讀了）  
腦子不夠的根本讀不出這個Dr稱號來，接下去的都免談  
努力帶來的上限是99%，只要你沒那最後的1%你永遠不能成功
        
                

### 品葱用户 **arsmagna** 评论于 2020-06-05
        
如果真的只是个“做题家”，那不可能在美国拿得到教职的，tenure track竞争之激烈，比千军万马过独木桥有过之而无不及，你要是个中国人，尤其是中国男人，难度基本上是最高的一档
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-05
        
 “德行匹配下场” 的公平是永远得不到的。对不起现实就是这么残酷。在西方你做一个积极的反共人士对普通人来说有关系么？有人对你做这个有诉求么？你做的事情对别人意义不大的话即使你认为你很有德行也得不到好下场。在自由市场里想要有好下场就应该做对别人有用的事情，像白领的工作对其公司就很有意义，其公司的产品又对顾客有意义，你当白领就对社会有贡献了。
        
                

### 品葱用户 **打到中共法西斯** 评论于 2020-06-05
        
楼主教育程度一定不高吧，没有见识过研究生教育的，才以为博士是做题就能做出来的。  
  
一般在读过大学的人，没吃过猪肉（亲自读博）也见过猪跑（别人读博）吧？
        
                

### 品葱用户 **林嫻** 评论于 2020-06-04
        
tenure track肉眼可見地越來越難走了，先別挑食吧，拿到一個是一個。做題雖非最優路徑，起碼是人人能走的。（不過有些灌水太過份的真是屑）。
        
                

### 品葱用户 **空米** 评论于 2020-06-05
        
there is only one doctor in america and that is MD.  
  
字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **永盛** 评论于 2020-06-06
        
额，虽然第一次听说做题家这个说法，估计题主应该是个学生，才会有这种升级打怪的线性思维吧。搞学术不是修仙转职，硕士完了博士，博士完了博后，博后完了教职。这中间每一步都不是费拉努力做题就能做出来的。拿到博士学位在学术圈仅仅是一个敲门砖，你之后说的每句话大家才会正眼瞧一下。如果说对于一个走tenure-track教职的来说，写本子拿基金>发论文>带博士生>>教课。如果你觉得读博累，这年头AP想过tenure的压力绝对比读两个PhD要大。  
  
而且，当了教授也算不得什么阶级的提升吧，一个CS专业的AP可能连同期去大厂的码工一半的package都拿不到，只是很多人在追求某种意义上的个人精神自由。我不理解的是，为什么追求学术自由就成了远超德行匹配的收益呢？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26752)

