---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:10:08.303461+00:00
date: 2020-06-21T16:10:06.299249+00:00
title: "对话稻农：农民怎么看待转基因水稻"
author: "白云黄鹤"
tags: [水稻,转基因,种植,华恢,留种,审定,种子,农药,农民,常规,新语丝]
---

对话稻农：农民怎么看待转基因水稻

作者：白云黄鹤

时至清明正值长江中游地区水稻播种时节，笔者下乡遇到一位稻民，与之交谈，这位农民朋友计划今年在自家责任田里，种植2-3亩转基因抗虫水稻“华恢一号”，用做自家的口粮，多余的部分用来饲喂自养的鸡和猪。笔者劝其不要种植，告诉他国家未批准转基因水稻商业化。该农民坚持己见。现将有关对话回忆记录如下。

笔者问：你的种子从哪里来呢？　　稻农答：前些年进行转基因水稻试验时，我承担了Bt籼优63的制种，当时从试验制种地收获的父本，保存在冰箱里，大约3年前，我又种植繁殖了一次。那时并没有谁说种植华恢1号违法或者不对。

问：你为什么要种植这种转基因水稻？　　答：转基因水稻高抗螟虫，除了防病和防飞虱，完全可以不打农药，种植简单轻松。还有，华恢1号是常规稻，可以自留种，不用买种子。

问：你不担心转基因水稻的食用安全性吗？　　答：我从媒体得知，华恢1号经过10余年的安全评价，2009年8月农业部为它颁发了在湖北省生产应用安全证书，尽管安全证书有效期只有5年，但2014年12月国家再次为这种水稻颁发了安全证书，这证明该水稻是很安全的了。过去我们家都吃过转基因水稻，也喂过鸡和猪，一点问题都没有。

问：国家还没有批准转基因水稻商业化种植，你不怕违法吗？　　答：我也看了国家有关转基因作物及其种子的法规。我自己种，自己吃，一不卖种子，二不卖稻米，我又没有商业化，违了什么法？这种水稻的安全性是国家证明了的，我又没有生产伪劣食品。我自产自用，自己留种，也不侵犯华中农业大学的知识产权。

问：既然你知道华恢1号是可以留种的常规稻，你应该知道常规水稻的产量不如杂交水稻高，为什么不种植杂交稻呢？　　答：我给你算一笔账。华恢一号常规稻自己留种，每亩省下种子钱100元；不用防治螟虫，一亩地省下农药钱少说80元；少打5次药，给我多了5天时间打工，而我打一天工就可挣200元；关键是我不用提心吊胆地提防那种防不胜防的稻纵卷叶螟、二化螟、三化螟，可以放心地去打工。就算常规稻比杂交水稻每亩少产100斤，我只少收入130元，我还是赚大了。还有我落得个轻松。你不知道打农药有多累吧！你们知识分子每天在争论知情权、选择权，可曾想过我们农民的生命权、休息权？不打农药，减少环境污染，减少人畜中毒，减少农药残留，我自己吃起来更安全，养的鸡和猪不就是有机食品了吗？还可以卖高价。另外我告诉你，现在种水稻都是直播，不育秧，不插秧，杂交水稻分蘖力强、穗大粒多的优势已不明显，我多用1斤种，至少增加4万穗，要它那么多分蘖干什么？其实直播水稻比插秧并不减产。

问：华恢1号还没有经过品种审定，你能够种植吗？　　答：我又不是生产经营种子，管它审定不审定。去年我们村从一家农科院引进他们最新研究的新品系，试种了几十亩，表现很好，还开了现场会，准备大力推广，也没有见到谁说没有审定不许种？

问：（理屈词穷）你就不怕农业局派人了把你的秧苗铲了？　　答：（哈哈大笑）习总书记领导共产党依法治国，法无禁止即可为，那一条法律禁止农民种植国家证明了安全性的水稻？那一条法律规定农民只能种植国家审定了的品种？如果农业局派人来铲我的秧苗，我就要他们拿出法律依据，拿出权力清单，看他们有那一条权力，可以铲除农民责任田里的水稻秧苗？

笔者已无理、也无力同这位稻农继续交谈下去了，只好祝他成功，道别。可事后，引起了我无数的思考！思考之余，回忆我们的对话，记录下来，让更多人也来思考思考。

来源：基因农业网

(XYS20150413)

