---
layout: default
Lastmod: 2021-02-27T09:53:45.957021+00:00
date: 2021-02-22T00:00:00.000Z
title: "為什麼中國人寧願吃這吃那補身,卻不太喜歡正正經經老老實實去做運動強身健體+注意飲食?"
author: "ab842612"
tags: [中醫,運動,中式飲食]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 2/22/2021
    
一堆一堆補品的吃. 然後高油高糖飲食,也不太願意做運動. 走出來就是滿肚腸肥三高的樣子.  
  
我相信吃什麼人蔘補氣都比不上每天跑步跑1小時訓練的心肺.  
什麼行氣活血的補品都比不上帶氧運動帶來的血液循環.  
什麼補肝的東西都比不上少喝點酒.  
  
什麼壯陽補品都比不上深蹲訓練.  
  
什麼燕窩護膚都比不上每天做運動流一身汗.
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
懶，就這麼簡單。
        
                

### 品葱用户 **QwanE** 评论于 
        
你来这就懂了，街上的药店比便利店都多
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
懒+蠢。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
没文化
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-02-22
        
中国人对“奇效”“偏方”“隐逸”“明君”“侠者”这些东西特别感兴趣，特别相信小支点可以撬动大地球，什么东西一吃，一用，一上任，就能把以前的问题彻底解决。  
  
这是文化造成的，具体说是“文化虚化”造成的。  
  
中国古代医疗，执政合法性，哲学思想，单兵作战能力都是这么忽悠的。 医疗遇到结识不同的地方了，就开始虚化“脉络”“气”“阴阳”这些你看不到，摸不着的东西，治好了算疗效，治不好算玄而又玄你没做对。  
  
单兵作战能力培训解决不了了，就虚化“内功”“玄劲”，练好了就是明证，练不好是你火候没到。  
  
哲学思想遇到解释不通的了，就开始虚化“道可道，非常道” 再不就是“守仁格竹” 更鸡吧逗比的就是天人交感，天理人欲这些玩意。  
  
执政合法性是最大的忽悠，一个“礼”字忽悠了1900多年，翻来覆去炒作，搞到今天就是社会主义核心价值观。  
  
中国喜欢虚化东西，来解决自己无法成体系剖析的问题，那么文化上就越发的趋近于“相信虚化，进而神话”  
  
现在还有老人会相信一个床垫子会发射宇宙伽马射线，还有人相信杯子里放磁铁可以增加人体磁场。 绝大部分人包括知识分子还相信“吃粗粮可以把肠子里的油脂挂下去” 这就是虚化转神话的深刻写照。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-21
        
因为懒。。  
  
不然三胖也会练成肌肉男了  
  
吃好吃的多轻松啊。
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2021-02-21
        
吃這吃那補身：若你所说的补品是指工业生产的补品，那在大陆并不普遍，即使是有钱人中也不普遍。有一些补品是土方（比如枸杞红枣和一些中药材），获取成本低而且确实有效果，吃的人多一些。这种土方我有的时候也会煮一些。  
  
卻不太喜歡正正經經老老實實去做運動強身健體：这事生活方式的问题。大城市年轻人去健身房的挺多，不过也没有特别普遍。不清楚港台的情况如何。但是街上跑步的挺多的。  
  
注意飲食：因人而异。有的人从来不去健身房但是很少点外卖，有的人经常去健身房但同时又经常吃外卖。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-02-21
        
运动青年挨广场舞大妈的打还少吗，没那个条件啊，没场地，健身房贵的离谱，就是卷呗。
        
                

### 品葱用户 **sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-23
        
中国人不是一个人，不要给所有中国人戴帽子。  
  
大城市的年轻人已经不是这样的思维了。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-23
        
请一并思考以下两个问题：  

*   **為什麼中國人寧願吃這吃那補身,卻不太喜歡正正經經老老實實去做運動強身健體+注意飲食**
*   **为什么支那人宁可求神拜佛，做梦有绝世大侠行侠仗义替天行道，却不太喜欢正正经经从我做起反抗暴政**
        
                

### 品葱用户 **红里透着黑** 评论于 2021-02-22
        
韭菜的任务就是拼命赚钱给国家机器输血，到了退休年龄死的越早共匪越开心.
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2021-02-23
        
事实上运动对健康也没什么益处……健身有益健康感觉理由也很站不住脚
        
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 2021-02-21
        
中国人体型差确实是真的，各个肚子圆的跟球一样也完全不在意，甚至引以为傲。一个是懒，一个是观念落后，还有一个就是因为米面等主食吃太多了，并且食物中大量炒菜
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-02-23
        
到底多少运动量算健康也不好说，跑者早亡也是比比皆是
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-02-23
        
说明支那人并不追求健康。  
真正追求健康的人，上一次保健品鱼翅燕窝得当之后坚决不会上第二次，因为TA真的在乎，所以上当之后就会非常愤怒，绝对一辈子反对这些智商税。  
支那人则一而再再而三地上当，大面积上当，这些东西不但没有收敛反而愈演愈烈，那就说明上当的人中有一大部分人是不在乎是否上当的。他们“保健”主要是做出“我很希望我健康”这个姿态，并且炫耀这种意识，顺便炫耀自己吃得起，有钱。说白了不是为了自己的身体的。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-02-21
        
就算健身成风的美国也有大量人口超重。人懒喜欢吃就是如此。只是中国人把吃变得更加复杂多样罢了。
        
                

### 品葱用户 **blahblah** 评论于 2021-02-24
        
这个不是中国人独有的现象吧，健身控制饮食确实需要毅力和技巧，特别是饮食，人类千百年来都是饿一顿饱一顿，累积脂肪是本能，控制饮食是和本能斗争，而花钱买个保健品特效药容易多了。  
当然，中国人没有健身的大环境和氛围，健身房要不大老远要不死贵，别的地方不知道，我这边男的关心体型还会给人笑话，女的担心练成金刚芭比（做梦呢……）  
还有健康其实有很多学问，但是很多人都是听信电视广告和微信头条那些带货的软文，老老实实看营养成分表算卡路里的不多。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-02-22
        
这事不就跟减肥瘦身一个道理，不是懒就是怕吃苦。
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-02-22
        
主要是媒体的宣传，各种价格不菲的营养补品割韭菜  
  
加上墙人吃古传秘方那一套，相信什么都不干光靠吃药就能长命百岁  
  
话说很久以前，90年代吧，有过一阵全民健身的风潮，后来就不了了之了，估计统治者还是觉得割韭菜更香
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-02-23
        
老祖宗传下来的糟粕之一吧，导致中国人在这方面特迷信，比如吃啥补啥，身体哪个器官出了毛病食疗上也是优先考虑找对应的猪器官来吃。
        
                

### 品葱用户 **老虎山文哥** 评论于 2021-02-22
        
因为肾虚之类的在医学上是精神病，而不是生理的问题。  
并且实际上，看似体质差经常得小病，才是真正的体质好。这是因为免疫力敏感、发达，把大病扼制在萌芽阶段。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-23
        
要教育好被我匪圈养的🐷忌翻墙乱跑，宜激素增肥。
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-02-23
        
我家的情況：懶......全家人都懶，我也懶......  
  
不過也不一定是說以形補形，或者吃補品什麼的，可能自家曬一點陳皮之類的來用，或者每天喝點牛奶啥的
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-23
        
因爲輕鬆啊？就是因爲不想運動才要吃補品啊？  
  
再説，很多人想要的補品效果不是運動就能解決的問題  
像是「美容」「排毒」「壯陽」，都不是你去健身房跑幾圈就能解決的啊  
尤其是美容，中國女性裏流行的審美觀是要苗條但不能有肌肉感，健身房裏練得都是肌肉難看死了  
  
「補氣」也不只是心肺的問題，中醫裏的氣的概念很複雜，什麽事情都説是氣，誰跟你説一定是心肺的了？哪怕是安慰劑，反正我吃了我覺得變好了，但我説不上哪裏變好了，就是氣好了咯  
  
還有不是每個人都有條件去跑一個小時或者做有氧運動的  
比方説我腿脚不好，醫生本來就囑咐我要省著點用，我就不能去跑那一個小時浪費我腿脚的耐用度
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-02-24
        
懒呗 觉得什么问题都有个灵丹妙药 花钱吃了就行 所谓吃苦也要吃苦药 而不是吃苦行动。 最逗的就是吃撑了 都可以靠吃 健胃消食片 来解决。从小我就完全不能理解这种逻辑。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-02-23
        
白领忙没时间锻炼。一些退休中老年人倒是锻炼成瘾天天打球，跑步游泳然后猝死。有钱有闲的跑马拉松，参加极限运动  
名贵食材功效被商人夸大，骗有钱人。也有的平时应酬大吃大喝，买一堆进口保健品来平衡。老龄化做保健品生意好赚。  
现在的食品做得太好吃也忍不住
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-02-21
        
你确定高油高糖高热量饮食，中国人比西方人高？还是你脑补西方人吃沙拉做运动的占多数？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36557)

