---
layout: default
Lastmod: 2021-01-16T17:07:36.454710+00:00
date: 2021-01-16T17:07:35.268197+00:00
title: "中国大陆大学中一把手的情况比较复杂"
author: "张箭"
tags: [书记,大学,院士,党委书记,一把手]
---

中国大陆大学中一把手的情况比较复杂

作者：张箭

2020年1月3日的新语丝网发布了方舟子博士的文章《中国的大学谁是一把手》，大意是说，从20世纪五十年代中期起，中国大陆大学的一把手便是党委书记了，并延续到今。这篇文章写得比较好，分析比较到位，我比较赞成。并想在此基础上做点发展和补充。

一般情况下，大学的党委书记的确是一把手，校长是二把手。礼宾活动的排名也是这样，书记在前，校长在后。在职务安排上，党委书记一般不兼副校长，但校长一般要兼党委副书记。不过在少许时候需要具体情况具体分析。

一是校长不是中共党员，而是民主党派人士和无党派人士。这类校长一般是名气和学术成就都很大的高级专家。在这种情况下，校长也有很大的权力。虽然在礼宾活动中校长排名仍在书记之后。比如大学中谁要想获得某级学位、职称、导师、人才称号、教学名师等，某个专业、系、学院希望被学校定为重点专业、系、学院，等等。这些事如果找校长肯定比找书记管用。因为上个世纪末以来就实行了党委领导下的校长分工负责制。

二是校长是中国科学院院士中国工程院院士的时候。自从有了两院院士，中国就有了不成文的规定，即两院院士享受副部省级待遇。而一般的大学都是正地市厅级单位，党委书记是正地市厅级干部。中国只有极少数大学，即九八五大学（共39所）中二十几所是副部省级单位（包括中国科技大、四川大学等），它们的党委书记才是副部省级干部。

即便在副部省级大学中，如果校长是两院院士、而书记不是，那么校长的权力还是比书记大一点。因为你不是院士，很多重要会议就不能参加，就没有话语权、投票权等。虽然在礼宾排名中，书记仍排在前面，校长排在书记之后。在这种情况下，除了我们前面举的那两类事，还有很多类事找校长比找书记管用：比如你和你的团队想申报什么重大科研项目、科研成果奖、教学成果奖、国家重点实验室、教育部文科研究重点基地、重点学科，等等。而这好几类事情在大学中特别是在重点大学中，对教师、科研人员、各级干部（因为重点大学中许多正副校级、正副院处级、正副科室级干部就是所谓双肩挑干部）、甚至各二级单位即学院（或正处级的系）似乎更重要。有了这些东西，似乎才能在大学中特别是在重点大学中安身立命。比如，四川大学在十三年里，校长谢和平是工程院士，还当过一届五年即十七届候补中央委员；书记杨泉明连博导都不是。故在川大的师生员工心目中，校长的权力要大一些。实际上也是如此。

还有一种情况，即大学的党委书记兼校长。这个时候这位领导就是毫无争议的一把手了。比如四川大学，在相当长的几年里就是卢铁城任党委书记兼校长。

还有一种情况，即暂时缺正书记或正校长。在这个过渡时期，书记或校长就是毫无疑义的一把手。比如在最近两年里，电子科大就无正校长。它原来的正校长李言荣院士调到川大当校长了。

还有一种情况。即校长和书记都不是两院院士，但校长原是该校的副校长，由现任书记提起来当校长的（虽然不可能是个人决定，但书记要起很大的作用）；或书记原是该校的副书记，由现任校长提起来当书记的（同理，虽然不可能是个人决定，但校长要起很大的作用）。在这样的情况下，原为上级的书记或校长权力就要大一点。

总之，中国大陆的大学一般情况下党委书记是一把手，校长是二把手。但在少数情况下校长的权力要大一点。

(XYS20210114)

