---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:35:05.260222+00:00
date: 2020-06-21T14:35:03.239357+00:00
title: "100多位诺奖得主力挺转基因，抵得过崔永元们的胡搅蛮缠吗？"
author: "刁博"
tags: [转基因,崔永元,绿色,和平,组织,愚昧无知,科学,110,反对,失明,新语丝]
---

100多位诺奖得主力挺转基因，抵得过崔永元们的胡搅蛮缠吗？

作者：刁博

日前，已有110位诺贝尔奖获得者联合署名了一封公开信，强烈要求臭名昭著的绿色和平组织（Greenpeace）及其支持者不再反对转基因生物。“We urge Greenpeace and its supporters to re-examine the experience of farmers and consumers worldwide with crops and foods improved through biotechnology, recognize the findings of authoritative scientific bodies and regulatory agencies, and abandon their campaign against "GMOs" in general and Golden Rice in particular.”（我们强烈要求绿色和平及其支持者重新审视全球农民及消费者使用经生物技术改良的作物及食物的经验，承认可靠的科学机构及监管机构的发现，并终止反对‘转基因生物’，尤其是反对‘黄金大米’的活动。）

黄金大米可为发展中国家减少因缺乏维生素A而导致的儿童失明及死亡。据世界卫生组织估计，全世界每年有25万-50万儿童因缺乏维生素A导致失明，其中的一半在失明后一年内死亡。在中国每年就有几万名儿童因缺乏维生素A而失明。

这次活动的组织者之一，新英格兰生物实验室首席科学家理查德·罗伯茨告诉华盛顿邮报“我们是科学家。我们理解科学的逻辑。显而易见，绿色和平组织正在做的事情是破坏性的，也是反科学的。一开始是绿色和平——后来还有他们的一些盟友——是在蓄意恐吓民众，这是他们为其目标筹集资金的一种手段。”

绿色和平组织，又是绿色，又是和平，听起来多么真善美。但长得好看的不一定是天使，也可能是妖魔。又绿色又和平的绿色和平组织就是这样的妖魔。这个组织因从事反科学活动被一些国家驱逐过；这个组织还曾在非洲闹饥荒时散布谣言说转基因粮食有毒，使得当地政府拒绝接受联合国的粮食援助，致使几十万人活活饿死。事后这个邪恶组织还厚颜无耻的继续散布谣言说非洲人宁愿饿死也不吃转基因粮食。在国内这个组织也一直和转基因作对，似乎每一起转基因事件中都能看到绿色和平的影子。其成员还曾到试验田中窃取种子（这是窃取知识产权，是严重的犯罪），被抓后还摆出一副死猪不怕开水烫的模样。就这样一个无孔不入的组织，却没有在民政部注册备案，说白了，这个组织在国内也是一个非法组织。

110位诺贝尔奖得主联合署名力挺转基因，这让人敬佩。但要求一个流氓邪恶组织不再反对转基因生物，好比牧民要求狼不再吃羊。联合署名公开信是科学界的又一次发声，和之前科学界对转基因一次次的发声一样，这次是科学界对转基因生物的又一次肯定。但不要期望绿色和平组织及崔永元之流们能够放下屠刀。

转基因食品有没有害处，科学对此有严谨的结论。所有上市的转基因食品和普通食品一样安全，甚至更安全。科学是通过严谨的程序得出这一结论的。而那些反对转基因的喷子们，他们用的是不同于科学的逻辑，是在用另一套语言反对转基因。

以崔永元为例，这位和绿色和平组织一样，看起来很真善美的前央视主持人，自从扛起国内反转基因的大旗后，便将固执、无知、自大、偏执、妄想、胡搅蛮缠、睁着大眼说瞎话等等假恶丑暴露无遗。任何一个人都无法和他理性的讨论转基因，你用科学给他讲转基因，他用播音主持检验转基因有没有害。打着反对滥种转基因的旗号干反转的勾当，政协提案、给农业部的回应也是用谣言堆积起来的。

110位诺奖得主力挺转基因，崔永元对此会有何反应？截止目前，我尚未看到崔永元就此在微博中表态，但相信崔永元会继续轴下去。他会继续用他的“新闻共同体”否定科学共同体的结论；他会继续咄咄逼人的问你：你学过播音主持吗？你有什么资格和我辩论？更何况，崔永元提前他的转基因纪录片中散布了“有135位诺贝尔奖获得者表示他们认为转基因有问题”。135位，呵呵，崔永元虽然拿不出那135人的名单，但也足够让他意淫一阵了。

我没看过崔永元的《实话实说》和《小崔说事》，在崔永元扛起反转大旗之前，他给我留下的最深印象就是春晚上和赵本山、宋丹丹演的两个小品。两个小品当时收获了成功，但那只是“搞笑”的成功，只是以好笑不好笑作为检验成功与否的标准。低俗、无厘头、不真实等声音也一直存在。但当庸俗市侩成为主流后，靠低俗、媚俗、歪腔斜调、滑稽动作赚取笑声的小品收获人气也就不难理解了。

崔永元现在就是在维护自己的这种人气。以他的愚昧无知，想在科学中收获人气，那是痴人说梦。但国内就是不缺愚昧无知的大众，在有科学素养的人群中当不了领军人物，只能去把愚昧无知的大众忽悠成他的跟屁虫。感受着愚昧无知的大众捧给他的“良心”称号，那是崔永元治疗抑郁的良药。他怎能冒天下愚昧无知者之大不韪，扔掉他手中的反转大旗呢？

110位诺贝尔奖获得者的良苦用心，我们切身感受的到。但如何让流氓邪恶组织绿色和平、崔永元之流们真正停止反转基因，停止造谣传谣祸害百姓，至少目前看不到尽头。

(XYS20160714)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(fangzhouzi.me)◇◇

