---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:50:47.416517+00:00
date: 2020-06-21T13:50:45.372069+00:00
title: "举报丽水学院副厅级副院长李俊杰等26人学术不端"
author: ""
tags: [学术腐败,丽水,论文,学院,学术]
---

举报丽水学院副厅级副院长李俊杰等26人学术不端

尊敬的方老师您好！

下面是我2016年4月给巡视丽水学院的浙江省委第八巡视组的实名举报信，但是，没有效果，故向您举报。由于我多次无法在您的新语丝上完成注册，只好给您写信。谢谢。【说明1.一稿多投从来都是学术不端，属于教育部最新规范的“其他学术不端”。2.在各个阶段，丽水学院的学术委员会总是充斥着学术不端者，比如最近的学术规范委员会，近一半人存在学术不端。3.一篇论文，无论在2个不同的会议投稿发表，还是在2个不同的期刊投稿发表，或者在2个不同的内部刊物发表，等等，都是一稿多投，除非在后发表的出版物上标准该文已在某某出版物先发表了发表了。4. 不管向《自然》或是垃圾刊物一稿多投，都改变不了一稿多投的性质，如同抢劫，不管被抢者是百万富翁或是一介平民，性质都一样。　　此致　　礼　　丽水学院  邓永和

丽水学院学术腐败举报信（正文）

实名举报者 邓永和

丽水学院存在许多学术腐败。许多人顺利晋升为正高（如张奇和叶晓平等），许多人聘为包括副厅级在内的干部（如李俊杰和徐德华），还有人作为高级人才（如宋兴川和张蕊华等）引进。上述乱象涉及丽水学院职称评定，涉及丽水学院干部选拔任用，涉及丽水学院人才引进，也涉及丽水学院副厅级领导干部，体现了丽水学院党委及成员的失职渎职，也体现了人事处、组织部、教务处、学术委员会和纪委等职能部门及领导的失职渎职，涉嫌团团伙伙、利益输送、买官卖官和行贿受贿。可是，丽水学院学术腐败任何一个当事人至今都没有受到查处，丽水学院各级党委、主要领导、分管领导和职能部门的任何领导至今也未受到任何查处。

由于丽水学院学术腐败太多，我一人之力完成的本举报信只能选择如下一些有代表性的（这里列举了26人），请巡视组深挖。

（1）副厅级2人（主管教学和人事的副厅级副院长、丽水学院学术委员会副主任、丽水学院党委委员李俊杰，丽水学院副厅级党委组织部长余德华。）以体现丽水学院学术腐败的级别很高、且依靠丽水学院自己查处学术腐败已不可能。

(2)正处级6人（陈庆章、兰家诚、任清褒、吕耀平、叶晓平、张奇）和副处级5人（胡锋吉、潘巧明、胡伟飞、朱银法和李盛宇）以体现学术腐败在丽水学院中层干部中大面积存在。

（3）正副科级4人（陈光平、叶泳东、张蕊华、陈海萍）以体现丽水学院学术腐败蔓延至底层.

（4）正高职称17人（李俊杰、余德华、陈庆章、吕耀平、任清褒、叶晓平、张奇、兰家诚、胡锋吉、胡伟飞、徐耀坤、何永达、宋兴川、邱云美、董漫雪、陈光平、李旭平）和副高职称8人（潘巧明、朱银法、李盛宇、叶泳东、张蕊华、游张平、曹寄奴、田满文）以体现丽水学院职称评定涉及的学术腐败严重.

(5)丽水学院学术委员会成员9人（副主任李俊杰，其他成员余德华、兰家诚、宋兴川、叶晓平、胡伟飞、张蕊华、何永达、曹寄奴。这些人占丽水学院学术委员会成员总数28人的30%多。）以体现丽水学院校级学术委员会已经变质、无法公正处理学术腐败。

（6）工程与设计学院学术委员会委员6人（主任陈庆章，副主任张蕊华，其他委员叶晓平、兰家诚、李旭平、胡伟飞。这些人占工程与设计学院学术委员会成员总数15人的40%，且该学术委员会秘书处秘书陈海萍也有学术腐败。）以体现丽水学院其中一个二级学院的学术委员会已经变质、无法公正处理学术腐败.

(7)工程与设计学院及前身12人（张奇、陈庆章、叶晓平、胡伟飞、朱银法、潘巧明、李盛宇、徐耀坤、李旭平、叶泳东、张蕊华、陈海萍。其中副处以上7人，占了原分院领导班子的多数。）以体现丽水学院的二级学院之一—工程与设计学院学术腐败很严重。

（8）丽水学院科研处及前身4人（原主持科研处的副处长张奇、现科研处处长叶晓平、现科研处正处级干部吕耀平、研究员董漫雪）和教务处7人（处长兰家诚、副处长胡锋吉和潘巧明，占了3个，教务处现任副处及以上干部总共才4个。余德华曾是丽水学院教务处长，任清褒曾是丽水学院教务处副处长，李盛宇和朱银法曾是二级学院的副处级教学副院长。）以体现丽水学院职能部门学术腐败很严重。

（9）博士7人（陈庆章、宋兴川、曹寄奴、何永达、田满文、张蕊华、游张平）以体现博士的腐败。

（10）浙江省“151人才工程”第二、三层次人员4人（余德华、邱云美、张奇、吕耀平）、浙江省高校中青年学科带头人5名（兰家诚、邱云美、余德华、任清褒、何永达）、浙江省“教坛新秀”2人（潘巧明、任清褒），丽水市“拔尖人才”3人（吕耀平、任清褒、余德华）、丽水市“138人才工程”第一、二、三层次人员9人（吕耀平、邱云美、余德华、何永达、潘巧明、田满文、游张平、张蕊华、胡锋吉）和丽水市“四个一批”人才1人（余德华）以体现丽水学院人才工程的腐败。

丽水学院学术腐败分子已形成了抱团腐败。他们一荣俱荣，一损俱损，且不少人占据了丽水学院的重要岗位，拥有很大的权力，涉及科研、教学、职称、人才、组织等重要部门。他们拉帮结派，保护他人学术腐败不被查处，其实就是保护自己学术腐败今后不被查处；打击举报别人学术腐败的人，其实就是打击今后举报自己学术腐败的人。因此，我曾实名举报上述若干人员的学术腐败给巡视浙江的中央巡视组、巡视丽水的浙江省委巡视组、巡视教育部的中央巡视组和浙江省省长信箱等，但都遭遇对抗组织调查，没有效果，且我被严重打击报复（教学业绩考核很差，项目拿不到，评职称无望，面临转岗、下岗等严重后果。）。考虑到丽水学院的最强迫害大不了开除我，故补充材料再实名向巡视丽水学院的浙江省委巡视组举报，具体举报材料如下：

一、副厅级李俊杰学术腐败，却评为研究员且晋升为副厅级领导，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间李俊杰,董华青	地方高校工科专业教育新模式探析	化工高等教育	2004,(3)	2004年9月李俊杰,董华青	构建地方高校工科专业教育新模式	中国大学生就业	2004,(Z2)	2004年8月李俊杰,王彦（2人）	基于分层定位的研究生培养模式多元化研究	高等农业教育,	2010,(4)	2010年4月李俊杰（1人，侵占王彦成果）	基于分层定位的研究生培养模式多元化研究	高教与经济	2010,(3)	2010年9月

李俊杰，丽水学院副厅级副院长，丽水学院党委委员，丽水学院学术委员会副主任，主管丽水学院人事处和教务处，研究员。上面4篇论文为2篇论文的一稿两投，且后两篇论文署名顺序不当（详见附件，很明显。有2篇论文题目不同，企图掩盖一稿多投的事实；有2篇论文题目相同，是明目张胆的一稿多投。），是学术腐败，却并不影响他评审通过为研究员，不影响他被聘为副厅级干部，也不影响他教育下属和学生不搞学术腐败，甚至也不影响他作为校级学术委员副主任鉴定别人的学术腐败。其实，李俊杰违背了2014年起执行的《丽水学院专业技术职务评聘实施细则》的评聘纪律“对有弄虚作假行为和学术不端行为者，实行’一票否决制’，取消当年申报资格或取消已取得的专业技术职务，并从次年起3年内不得申报专业技术职务。”，也不符合干部德的考察。

二、副厅级余德华学术腐败，却评为教授且晋升为副厅级领导，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间余德华	论实践的合理性	江西社会科学	1997,(4)	1997年4月余德华	实践的合理性—合乎人性和物性	四川大学学报(哲学社会科学版)	1998,(2)	1998年6月余德华	科技期刊文后参考文献著录的规范化问题	成都大学学报(自然科学版)	2002,21(1)	2002年3月余德华	科技期刊参考文献著录中存在的问题	学报编辑论丛	2002，（10）	2002年8月

余德华，丽水学院副厅级组织部长，丽水学院党委委员，丽水学院学术委员，教授，浙江省“151人才工程”第二层次人员，浙江省高校中青年学科带头人，丽水市“拔尖人才”丽水市“138人才工程”第一层次人员，丽水市“四个一批”人才。曾任丽水学院教务处长和丽水学院副厅级宣传部长。上面4篇论文为2篇论文的一稿两投（详见附件，很明显。论文题目不同，企图掩盖一稿多投的事实。），是学术腐败，却并不影响他评审通过为教授，不影响他被聘为副厅级干部，也不影响他教育下属和学生不搞学术腐败，甚至也不影响他作为校级学术委员鉴定别人的学术腐败。其实，余德华违背了2014年起执行的《丽水学院专业技术职务评聘实施细则》的评聘纪律“对有弄虚作假行为和学术不端行为者，实行’一票否决制’，取消当年申报资格或取消已取得的专业技术职务，并从次年起3年内不得申报专业技术职务。”，也不符合干部德的考察。

三、陈庆章学术腐败，被丽水学院高价引进任工程与设计学院正处级院长，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间赵小敏,陈庆章	计算机取证的研究现状和展望	计算机安全	2003,(10)	2003年10月赵小敏,陈庆章	计算机取证的研究现状及趋势	网络安全技术与应用	2003,(9)	2003年9月

陈庆章，丽水学院工程与设计学院院长，丽水学院工程与设计学院学术委员会主任，教授，博士。上面2篇论文为一稿两投（详见附件，很明显。论文题目不同，企图掩盖一稿多投的事实。），是学术腐败。陈庆章违背了2014年起执行的《丽水学院专业技术职务评聘实施细则》的评聘纪律“对有弄虚作假行为和学术不端行为者，实行’一票否决制’，取消当年申报资格或取消已取得的专业技术职务，并从次年起3年内不得申报专业技术职务。”，也不符合干部德的考察。陈庆章的学术腐败也不影响他被丽水学院高级人才引进，享受几十万、甚至上百万的补贴或奖励。

四、吕耀平学术腐败，却评为教授且职务晋升为正处级，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间姚子亮,叶小芳,吕耀平	中华圆田螺稻田人工养殖研究黑龙江水产	2003(1)	2003年2月吕耀平,姚子亮,叶小芳中华圆田螺稻田人工养殖研究内陆水产	2002(3)	2002年3月吕耀平,姚子亮,叶小芳中华圆田螺稻田人工养殖试验	水产科学	2002(4)	2002年7月

吕耀平，丽水学院新的科研处正处级干部，教授，浙江省“151人才工程”第三层次人员，丽水市“拔尖人才”，丽水市“138人才工程”第一层次人员。曾为化学与生命科学学院办公室主任，丽水学院地方合作处、校友办正处级干部。上面3篇论文为一稿三投和署名顺序腐败（详见附件，很明显。前2篇论文题目相同，是明目张胆的一稿多投；第3篇与前2篇论文题目不同，企图掩盖一稿多投的事实。），是学术腐败，却并不影响他评审通过为教授，不影响他被聘为正处级干部，也不影响他教育下属和学生不搞学术腐败。其实，吕耀平违背了2014年起执行的《丽水学院专业技术职务评聘实施细则》的评聘纪律“对有弄虚作假行为和学术不端行为者，实行’一票否决制’，取消当年申报资格或取消已取得的专业技术职务，并从次年起3年内不得申报专业技术职务。”，也不符合干部德的考察。

五、叶晓平学术腐败，却评为教授且职务晋升为正处级，还是判定他人学术腐败的学术委员会成员，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间叶晓平,徐耀坤	9 0°竖式机械夹固外圆车刀	机械工程师	2003(11)	2003年11月叶晓平,徐耀坤	9 0°竖式机械夹固外圆车刀	机械	2003(S1)	2003年12月

叶晓平，丽水学院科研管理处和学科建设办正处级干部，丽水学院学术委员会委员，丽水学院工程与设计学院学术委员会委员，教授。曾为机械电子与建筑工程学院副院长，工学院副院长，并以科研有不端行为记录明目张胆任职于丽水学院的科研处长。上面2篇论文为一稿两投（详见附件，很明显。论文题目相同，是明目张胆的一稿多投。），是学术腐败，却并不影响他评审通过为教授，不影响他升为正处级干部，也不影响他教育下属和学生不搞学术腐败，甚至也不影响他作为校级学术委员鉴定别人的学术腐败。其实，叶晓平违背了2014年起执行的《丽水学院专业技术职务评聘实施细则》的评聘纪律“对有弄虚作假行为和学术不端行为者，实行’一票否决制’，取消当年申报资格或取消已取得的专业技术职务，并从次年起3年内不得申报专业技术职务。”，也不符合干部德的考察。    六、张奇学术腐败，却评为研究员且担任正处级，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间张奇,朱春奎	统计分析在绩效评估公平感与组织承诺关系研究中的应用	浙江师范大学学报(自然科学版)	2009,32(2)	2009年6月张奇,陈劲,李小红	绩效评估公平感与组织承诺的关系研究	科研管理	2009,30(2)	2009年3月

张奇，商学院正处级书记，研究员，浙江省“151人才工程”第三层次人员。曾为丽水学院科研处副处长，工学院正处级书记，机械电子与建筑工程学院正处级书记。上面2篇论文为一稿两投和署名腐败（详见附件和后面的分析。论文题目不同，文字组织不同，企图掩盖一稿多投的事实。），是学术腐败，却并不影响他评审通过为研究员，不影响他被聘为正处级干部，也不影响他教育下属和学生不搞学术腐败。其实，张奇违背了2014年起执行的《丽水学院专业技术职务评聘实施细则》的评聘纪律“对有弄虚作假行为和学术不端行为者，实行’一票否决制’，取消当年申报资格或取消已取得的专业技术职务，并从次年起3年内不得申报专业技术职务。”，也不符合干部德的考察。

七、兰家诚学术腐败，却评为教授且职务为正处级，还是判定他人学术腐败的学术委员会成员，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间兰家诚微积分基本定律与Hardy-Littlewood极大函数	中央民族大学学报(自然科学版)1996,(2)	1996年7月兰家诚关于微积分基本定律与H.—L.极大函数	丽水师专学报1995,(5)	1995年10月

兰家诚，丽水学院教务处长，丽水学院学术委员会委员，丽水学院工程与设计学院学术委员会委员，教授，浙江省高校中青年学科带头人，曾任数理学院书记。上面2篇论文为一稿两投（详见附件，很明显。论文题目不同，企图掩盖一稿多投的事实。），是学术腐败，却并不影响他评审通过为教授，不影响他升为正处级干部，也不影响他教育下属和学生不搞学术腐败，甚至也不影响他作为校级学术委员鉴定别人的学术腐败。其实，兰家诚违背了2014年起执行的《丽水学院专业技术职务评聘实施细则》的评聘纪律“对有弄虚作假行为和学术不端行为者，实行’一票否决制’，取消当年申报资格或取消已取得的专业技术职务，并从次年起3年内不得申报专业技术职务。”，也不符合干部德的考察。

八、任清褒学术腐败，却评为教授且担任正处级，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间任清褒	试论学习物理的兴趣及其培养	丽水师专学报(自然科学版)	1993,15(5)	1993年12月任清褒	试论学习物理的兴趣及其培养	浙江师大学报( 自然科学版)	1994,17(2)	1994年5月

任清褒，《丽水学院学报》主编，教授，浙江省高校中青年学科带头人，浙江省“教坛新秀”，丽水市“拔尖人才”。曾任物理系主任，丽水学院教务处副处长，丽水学院实验室与设备管理处处长。上面2篇论文为一稿两投（详见附件，很明显。论文题目相同，是明目张胆的一稿多投。），是学术腐败，却并不影响他评审通过为教授，不影响他升为正处级干部，也不影响他教育下属和学生不搞学术腐败，甚至也不影响他作为学术刊物的主编。其实，任清褒违背了2014年起执行的《丽水学院专业技术职务评聘实施细则》的评聘纪律“对有弄虚作假行为和学术不端行为者，实行’一票否决制’，取消当年申报资格或取消已取得的专业技术职务，并从次年起3年内不得申报专业技术职务。”，也不符合干部德的考察。

九、胡锋吉学术腐败，却评为教授且领导职务有晋升，副处级，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间胡锋吉中小学教师解聘制度研究	教育科学	2007,（6）	2007年12月胡锋吉中小学教师解聘制度研究	教学与管理	2008，（28）	2008年10月

胡锋吉，丽水学院教务处副处长，教授，丽水市“138人才工程”第三层次人员。上面2篇论文为一稿多投（详见附件，很明显。论文题目相同，是明目张胆的一稿多投。），是学术腐败，却并不影响他评审通过为教授，不影响他被聘为副处级干部，也不影响他教育下属和学生不搞学术腐败。其实，胡锋吉违背了2014年起执行的《丽水学院专业技术职务评聘实施细则》的评聘纪律“对有弄虚作假行为和学术不端行为者，实行’一票否决制’，取消当年申报资格或取消已取得的专业技术职务，并从次年起3年内不得申报专业技术职务。”，也不符合干部德的考察。

十、胡伟飞学术腐败，却评为教授且担任副处级职务，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间胡伟飞	浅论建筑的后现代主义设计	丽水师范专科学校学报	2003,25(3)	2003年6月胡伟飞	浅谈现代建筑与后现代主义设计	新材料新装饰	2003,(8)	2003年8月胡伟飞	现代建筑与后现代主义设计	装饰	2003,(7)	2003年7月

胡伟飞，工程与设计学院副院长，丽水学院学术委员会委员，丽水学院工程与设计学院学术委员会委员，教授。上面3篇论文为一稿三投（详见附件，很明显。论文题目不同，企图掩盖一稿多投的事实。），是学术腐败，却并不影响他评审通过为教授，不影响他被聘为副处级干部，也不影响他教育下属和学生不搞学术腐败，甚至也不影响他作为校级学术委员鉴定别人的学术腐败。其实，胡伟飞违背了2014年起执行的《丽水学院专业技术职务评聘实施细则》的评聘纪律“对有弄虚作假行为和学术不端行为者，实行’一票否决制’，取消当年申报资格或取消已取得的专业技术职务，并从次年起3年内不得申报专业技术职务。”，也不符合干部德的考察。

十一、朱银法学术腐败，且领导职务有晋升，副处级，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间朱银法,何国旗,焦建雄(3人)利用杠杆法分析自动变速器自由轮的布置	传动技术	2004(3)	2004年9月朱银法,何国旗（2人，侵占了焦建雄的成果）利用杠杆法分析自动变速器自由轮的布置	机械工程师	2004(9)	2004年9月

朱银法，工程与设计学院副院长，副教授。曾为机械系主任，工学院副院长。上面2篇论文一稿两投和署名腐败（详见附件，很明显。论文题目相同，是明目张胆的一稿多投。），是学术腐败，却不影响被提拔为副处级干部，不影响他教育下属和学生不搞学术腐败，也不符合干部德的考察。

十二、潘巧明学术腐败，且领导职务有晋升，副处级，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间潘巧明	构建非线性教学模式，实现数学教学个性化	职业技术教育	2000(28)	2000年10月潘巧明	数学课堂教与学的个性化探索	中小学教师培训	2000(12)	2000年12月潘巧明	建设数学多媒体辅助课堂教学的人文环境	人民教育	2000(9)	2000年9月潘巧明	建设多媒体辅助数学课堂教学的人文环境	中小学教师培训	2000(9)	2000年9月

潘巧明，丽水学院教务处副处长，副教授，浙江省“教坛新秀”，丽水市“138人才工程”第二层次人员。曾为计算机公共基础部主任，工学院副院长，前2篇和后2篇分别为一稿两投（详见附件，很明显。论文题目不同，企图掩盖一稿多投的事实。），是学术腐败，却并不影响他被提拔为副处级干部，不影响他教育下属和学生不搞学术腐败，也不符合干部德的考察。        十三、李盛宇学术腐败，享受副处级待遇，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间李盛宇	金工实习应走与技能鉴定相结合的道路	机械职业教育	1997(10)	1997年10月李盛宇	金工实习应走与技能鉴定相结合的道路	丽水师专学报	1997(2)	1997年4月

李盛宇，丽水学院工程与设计学院教学督导组成员，原副处级调研员，曾为机械电子与建筑工程学院副院长。上面2篇论文为一稿两投（详见附件，很明显。论文题目相同，是明目张胆的一稿多投。），是学术腐败，却不影响享受副处级待遇，不影响他教育下属和学生不搞学术腐败，也不符合干部德的考察。

十四、徐耀坤学术腐败，却评为教授级高级工程师，近年返聘，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间周书华,徐耀坤,叶泳东高效螺纹车刀的研讨	机械	2002(S1)	2002年12月周书华,徐耀坤,叶泳东高效螺纹车刀的研讨	机械设计与制造	2002(5)	2002年10月徐耀坤,叶泳东	淬火钢车刀与机夹环形车槽刀	机械工人	2002(2)	2002年2月徐耀坤,叶泳东	介绍两种车刀	机械工程师	2001(9)	2001年9月叶晓平,徐耀坤	9 0°竖式机械夹固外圆车刀	机械工程师	2003(11)	2003年11月叶晓平,徐耀坤	9 0°竖式机械夹固外圆车刀	机械	2003(S1)	2003年12月杨春华,徐耀坤	普通回转工作台的改进	机械工人	2004(9)	2004年9月杨春华,徐耀坤	普通回转工作台的改进	摩托车技术	2003(11)	2003年11月

徐耀坤，教授级高工，退休返聘教师。上面8篇论文实为4篇论文一稿两投（详见附件，很明显。有2篇论文题目不同，企图掩盖一稿多投的事实；有6篇论文题目相同，是明目张胆的一稿多投。），是学术腐败，却并不影响他评审为教授级高工，不影响他仍被返聘，也不影响他教育学生不搞学术腐败。其实，徐耀坤违背了2014年起执行的《丽水学院专业技术职务评聘实施细则》的评聘纪律“对有弄虚作假行为和学术不端行为者，实行’一票否决制’，取消当年申报资格或取消已取得的专业技术职务，并从次年起3年内不得申报专业技术职务。”。            十五、董漫雪学术腐败，却评为研究员，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间董漫雪	师范院校应注重学生信息能力的培养	安庆师范学院学报(社会科学版)	2002(1)	2002年1月董漫雪	师范院校应注重学生信息素养的培养	喀什师范学院学报	2002(2)	2002年3月

董漫雪，丽水学院科研处研究员。上面2篇论文为一稿两投（详见附件。论文题目相同，企图掩盖一稿多投的事实。），是学术腐败，却不影响评审通过为研究员，并以科研有不端行为记录明目张胆地立足于学校的科研部门。其实，叶董漫雪违背了2014年起执行的《丽水学院专业技术职务评聘实施细则》的评聘纪律“对有弄虚作假行为和学术不端行为者，实行’一票否决制’，取消当年申报资格或取消已取得的专业技术职务，并从次年起3年内不得申报专业技术职务。”。            十六、李旭平学术腐败，却评为教授，成为专业负责人，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间李旭平	再生混凝土基本力学性能研究（I）——单轴受压性能	建筑材料学报	2007,10(5)	2007年10月李旭平	再生混凝土基本力学性能研究( Ⅱ)	建筑材料学报	2007,10(6)	2007年12月

李旭平，丽水学院工程与设计学院学术委员会委员，教授，专业负责人。曾为建工系主任。上面2篇论文为抄袭剽窃金莉的论文（详见附件和后面的分析），是学术腐败，却不影响评审通过为教授，也不影响他教育下属和学生。其实，李旭平违背了2014年起执行的《丽水学院专业技术职务评聘实施细则》的评聘纪律“对有弄虚作假行为和学术不端行为者，实行’一票否决制’，取消当年申报资格或取消已取得的专业技术职务，并从次年起3年内不得申报专业技术职务。”，也不符合专业负责人的基本要求。       十七、宋兴川学术腐败，2014年却作为高级人才引进丽水学院，且成为查他人学术腐败的学术委员会成员，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间宋兴川	青春期教育应注意的几个间题	青海师专学报	1993(4)	1993年12月宋兴川	对青春期心理辅导几个问题的看法	漳州师院学报(哲学社会科学版)	1999(3)	1999年9月宋兴川	重视我国宗教心理学问题的研究	贵州民族研究	2003(2)	2003年6月宋兴川	重视我国宗教心理学问题的研究	青海民族学院学报(社会科学版)	2004,30(1)	2004年2月宋兴川,何应林,唐天红	熟练与不熟练技能人才人格特征比较研究	职业技术教育( 教科版)	2005,(10)	2005年4月宋兴川,何应林,唐天红	熟练与不熟练技能人才人格特征比较研究	吉林工程技术师范学院学报	2005,21(4)	2005年4月

宋兴川，博士，丽水学院高价引进的教授，丽水学院学术委员会委员。上述6篇论文实为3篇论文一稿两投（详见附件，很明显。有2篇论文题目不同，企图掩盖一稿多投的事实；有4篇论文题目相同，是明目张胆的一稿多投。），是学术腐败，却不影响他被丽水学院作为高级人才引进，享受几十万、甚至上百万补贴，也不影响他作为丽水学院校级学术委员鉴定他人的学术腐败。宋兴川也违背了2014年起执行的《丽水学院专业技术职务评聘实施细则》的评聘纪律“对有弄虚作假行为和学术不端行为者，实行’一票否决制’，取消当年申报资格或取消已取得的专业技术职务，并从次年起3年内不得申报专业技术职务。”

十八、何永达学术腐败，却评为教授，且成为查他人学术腐败的学术委员会成员，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间何永达	影响丽水市外贸出口的因素	中国市场	2006,(23)	2006年6月何永达	影响丽水市出口增长的因素分析	当代经理人	2006,(1)	2006年1月

何永达，丽水学院学术委员会委员，博士，教授，浙江省高校中青年学科带头人，丽水市“138人才工程”第二层次人员。上面2篇论文为一稿两投（详见附件，很明显。论文题目不同，企图掩盖一稿多投的事实。），是学术腐败，却不影响评审通过为教授，也不影响他作为丽水学院校级学术委员鉴定他人的学术腐败。其实，何永达违背了2014年起执行的《丽水学院专业技术职务评聘实施细则》的评聘纪律“对有弄虚作假行为和学术不端行为者，实行’一票否决制’，取消当年申报资格或取消已取得的专业技术职务，并从次年起3年内不得申报专业技术职务。”。

十九、陈光平学术腐败，却评为教授，且担任科级干部，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间陈光平	乳腺导管内乳头状瘤的导管造影诊断	中国基层医生	2005,12(9)	2005年9月陈光平	乳腺导管内乳头状瘤的导管造影诊断	临床医药实践	2005,14(5)	2005年5月陈光平	Ⅰ 、Ⅱ期乳腺癌的病理与外科治疗(附137 例报告)	实用肿瘤学杂志	2006,20(3)	2006年6月陈光平	Ⅰ和Ⅱ期乳腺癌的病理与外科治疗(附137例报告)	中原医刊	2006,33(13)	2006年7月陈光平	青春型乳腺巨纤维腺瘤的病理特征分析	中国现代医生	2008,46(22)	2008年8月陈光平	青春型乳腺巨纤维腺瘤的病理特征分析	医学理论与实践	2008,21(8)	2008年8月

陈光平，基础医学部主任，教授。上面6篇论文为3篇论文的一稿两投（详见附件，很明显。论文题目相同，是明目张胆一稿多投。），是学术腐败，却不影响评审通过为教授，不影响他作为基层组织负责人，也不影响他教育下属和学生不搞学术腐败。其实，陈光平违背了2014年起执行的《丽水学院专业技术职务评聘实施细则》的评聘纪律“对有弄虚作假行为和学术不端行为者，实行’一票否决制’，取消当年申报资格或取消已取得的专业技术职务，并从次年起3年内不得申报专业技术职务。”，也违背了干部德的考核。

二十、邱云美学术腐败，却评为教授，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间邱云美	丽水市旅游开发的迟发展效应、后发优势及创新对策	特区经济2009,(11)	2009年11月邱云美,马永俊	基于迟发展效应的欠发达地区旅游创新对策研究	经济问题探索	2009,(10)	2009年10月

邱云美，教授，浙江省高校中青年学科带头人，浙江省“151人才工程”第三层次人员，丽水市“138人才工程”第一层次人员。上面2篇论文为一稿两投（详见附件，还是较明显。论文题目不同，内容也有一些区别，企图掩盖一稿多投的事实。），是学术腐败，却不影响评审通过为教授。其实，邱云美违背了2014年起执行的《丽水学院专业技术职务评聘实施细则》的评聘纪律“对有弄虚作假行为和学术不端行为者，实行’一票否决制’，取消当年申报资格或取消已取得的专业技术职务，并从次年起3年内不得申报专业技术职务。”。

二十一、曹寄奴学术腐败，且是查他人学术腐败的学术委员会成员，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间曹寄奴	影视史学的科学性和艺术性	江西社会科学	2003,(7)	2003年7月曹寄奴	影视史学的真实性和虚构性	遵义师范学院学报	2003,5(2)	2003年6月

曹寄奴，丽水学院学术委员会委员，博士，副教授。上面2篇论文为一稿两投（详见附件，很明显。论文题目不同，企图掩盖一稿多投的事实。），是学术腐败，却不影响他作为丽水学院校级学术委员鉴定他人的学术腐败。其实，曹寄奴违背了2014年起执行的《丽水学院专业技术职务评聘实施细则》的评聘纪律“对有弄虚作假行为和学术不端行为者，实行’一票否决制’，取消当年申报资格或取消已取得的专业技术职务，并从次年起3年内不得申报专业技术职务。”。 二十二、游张平学术腐败，最近评为副教授，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间游张平,王卫锋基于SIMULINK的液压伺服系统动态仿真	机床与液压2004,(6)	2004年6月李自光,游张平基于Simulink的液压伺服系统动态仿真	中国工程机械学报	2004,(1)	2004年2月

游张平，副教授，博士，丽水市“138人才工程”第二层次人员。上面2篇论文为一稿多投，且有署名腐败（详见附件，很明显。论文题目只是SIMULINK的大小写区别，企图掩盖一稿多投的事实。），是学术腐败，却不影响他通过副教授评审。其实，游张平违背了2014年起执行的《丽水学院专业技术职务评聘实施细则》的评聘纪律“对有弄虚作假行为和学术不端行为者，实行’一票否决制’，取消当年申报资格或取消已取得的专业技术职务，并从次年起3年内不得申报专业技术职务。”。

二十三、田满文学术腐败，不影响评为副教授，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间田满文	我国上市公司财务困境预测新探	统计教育	2005,(3)	2005年3月胡援成,田满文	上市公司财务困境预测模型的再比较	经济学	2005,4(增刊)	2005年10月

田满文，副教授，博士，丽水市“138人才工程”第二层次人员。上面2篇论文为一稿多投，且有署名腐败（详见附件。2篇论文研究方法、研究对象、原始数据和结果数据相同，是一稿多投。2篇论文题目不同，文字有不同且有删减，企图掩盖一稿多投的事实。2篇论文一篇是独做，一篇是合作，是署名腐败。），是学术腐败，却不影响他通过副教授评审。其实，田满文违背了2014年起执行的《丽水学院专业技术职务评聘实施细则》的评聘纪律“对有弄虚作假行为和学术不端行为者，实行’一票否决制’，取消当年申报资格或取消已取得的专业技术职务，并从次年起3年内不得申报专业技术职务。”。

二十四、叶泳东学术腐败，担任科级干部，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间周书华,徐耀坤,叶泳东高效螺纹车刀的研讨	机械	2002(S1)	2002年12月周书华,徐耀坤,叶泳东高效螺纹车刀的研讨	机械设计与制造	2002(5)	2002年10月徐耀坤,叶泳东	淬火钢车刀与机夹环形车槽刀	机械工人	2002(2)	2002年2月徐耀坤,叶泳东	介绍两种车刀	机械工程师	2001(9)	2001年9月

叶泳东，工程与设计学院机械系主任，副教授。曾为机械电子与建筑工程学院办公室主任。前2篇和后2篇分别为一稿两投（详见附件，很明显。有2篇论文题目不同，企图掩盖一稿多投的事实；有2篇论文题目相同，是明目张胆的一稿多投。），是学术腐败，却不影响她被聘为系主任，也不影响她教育下属和学生。

二十五、张蕊华学术腐败，且是查他人学术腐败的学术委员会成员，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间张蕊华,陈海初,刘述亮	一种高楼救生器的设计	机械设计与制造	2011,(12)	2011年12月张蕊华,陈海初,刘述亮	一种高楼救生器的研究	压电与声光	2010,32(6)	2010年12月

张蕊华，丽水学院学术委员会委员，丽水学院工程与设计学院学术委员会副主任，工程与设计学院机械系副主任，博士，副教授，丽水学院高价引进人才，丽水市“138人才工程”第二层次人员。上面2篇论文为一稿两投（详见附件，很明显。论文题目不同，论文组织和内容有不同，但主要内容相同，企图掩盖一稿多投的事实。），是学术腐败，不影响她被丽水学院作为高级人才引进而享受几十万、甚至上百万的补贴或奖励，不影响她作为丽水学院校级学术委员鉴定他人的学术腐败，也不影响她教育下属和学生。

二十六、陈海萍学术腐败，职称有晋升，且聘为负责科研的干部，未受查处。

全部作者及排序	论文题目	期刊名	期数	发表时间陈海萍	高校二级学院档案管理的思考	青春岁月	2011,(12)	2011年6月陈海萍	新时期高校二级学院教学档案管理工作探讨	佳木斯教育学院学报	2011,(4)	2011年8月

陈海萍，工程与设计学院负责科研的副科级干部，丽水学院工程与设计学院学术委员会秘书处秘书。上面2篇为一稿两投（详见附件，很明显。论文题目不同，企图掩盖一稿多投的事实。），是学术腐败，却不影响她被聘为干部、特别是负责科研的干部，也不影响她教育下属和学生。其实，陈海萍也违背了2014年起执行的《丽水学院专业技术职务评聘实施细则》的评聘纪律“对有弄虚作假行为和学术不端行为者，实行’一票否决制’，取消当年申报资格或取消已取得的专业技术职务，并从次年起3年内不得申报专业技术职务。”。

二十七、张奇学术腐败涉及的两篇论文具体分析

张奇作为第一作者发表在《浙江师范大学学报(自然科学版)》2009年32卷第2期的论文《统计分析在绩效评估公平感与组织承诺关系研究中的应用》，与发表在《科研管理》2009年30卷第2期的论文《绩效评估公平感与组织承诺的关系研究》，存在学术不端，理由如下（为了方便，称第1篇论文为A，第2篇论文为B）。（张奇违背了2014年《丽水学院专业技术职务评聘实施细则》的评聘纪律“对有弄虚作假行为和学术不端行为者，实行’一票否决制’，取消当年申报资格或取消已取得的专业技术职务，并从次年起3年内不得申报专业技术职务。”。）

（一）．张奇一稿多投。　　1. 2篇论文研究对象相同。2篇都这样写着“19家高校和科研机构为目标单位, 其中科研院所5家、高校14家, 发放问卷1 000 份, 收回817份, 其中有效问卷730份, 回收率和有效率分别为81.7%和89.4%.”。　　2. 2篇论文研究所用软件相同。A文写着“本文旨在运用SPSS15.0大型社会科学统计软件分析…”。B文虽然写着“研究工具主要采用SPSS15.0 大型社会科学统计软件包…”，但是， 从B文看不出还用了其他软件，因此，A和B所用软件相同。　　3.研究框架和假设完全一样。B文与A文的研究框架图几乎相同。2篇论文的假设1相同；考虑到A文的第4.1节，A文的假设2同B文的假设2与3也完全一致。所以，2篇论文的假设也完全相同。　　4.论文的主要内容一致。　　（1）“科研人员绩效评估公平感研究”一致。A文第2.1节包含在B文第3.1节中，只是B文多了1小段，多了几个数据，没本质不同。A文的第2.2节与B文的第3.2节完全一致。只是A文这里的论证明显有问题。　　（2）“科研人员组织承诺研究”一致。A文的第3.1节与B文的第4.1节一致，数字都一模一样。A文的第3.2节与B文的第4.2节主要意思一致。　　（3）“不同个体特征对组织绩效评估公平感及组织承诺相关性的影响研究”一致。 A文第4.1节与B文第5.1节一致。 A文第4.2节与B文第5.3节基本一致，且前者包含在后者中。　　（4）论文的结论基本一致。　　（二）．张奇不当署名或学术侵占　　这2篇一稿多投论文的作者不一致，A文作者是张奇和复旦大学朱春奎教授，B文作者却是张奇与浙江大学陈劲教授等。如果朱春奎和陈劲等没有参加，这就是张奇不当署名；否则，这些作者都涉嫌学术侵占。                         二十八、李旭平论文抄袭剽窃的具体分析

李旭平EI期刊论文《再生混凝土基本力学性能研究（I）——单轴受压性能 》和《再生混凝土基本力学性能研究( Ⅱ)》涉嫌抄袭剽窃金莉讲师的论文《再生混凝土力学性能试验研究》，具体理由如下。（李旭平违背了2014年《丽水学院专业技术职务评聘实施细则》的评聘纪律“对有弄虚作假行为和学术不端行为者，实行’一票否决制’，取消当年申报资格或取消已取得的专业技术职务，并从次年起3年内不得申报专业技术职务。”。）　　（一）研究材料相同　　1.水泥名称相同,强度有变化。金莉和李旭平选择的水泥都是海螺牌普通硅酸盐水泥， 但金莉选择的强度是32.5R，李旭平多了一个42.5R水泥。不过，从李旭平的论文看，并没有看到比较这两种水泥对混凝土性质有何不同，因此，可认为李旭平与金莉选择的水泥强度差异可以忽略不计。　　2.黄沙相同。金莉和李旭平都选择“普通黄沙，细度模数都为2.75”，数字一点不差，文字也相同。　　3．天然粗骨料相同。金莉和李旭平都选择“连续级配的碎石，最大粒径为31.5mm”，粒径数字完全相同，文字也完全相同。干嘛精确到0.5mm还都相同？　　4.再生骨料相同。金莉和李旭平都是“由某路面废弃混凝土破碎加工而成”，一字不差。　　5.水相同。金莉和李旭平都是“水为普通自来水”，一字不差。　　6.粗骨料的基本性能基本相同。详见金莉和李旭平论文的表1，没有区别或相差非常小，太一致了。　　7.再生骨料与天然骨料比较的结论表述太一致，使人怀疑。金莉“与天然粗骨料相比, 再生骨料的密度低、吸水率高、压碎指标大, 分析主要原因是再生骨料表面附着有大量水泥砂浆, 空隙率高、强度低, 这与以往的试验结果[6]较为一致。”，李旭平“与天然粗骨料相比, 再生粗骨料的密度低、吸水率高、压碎指标大, 表明再生粗骨料孔隙率高、强度低, 主要原因是由于其表面附着有大量水泥砂浆, 这与以往的试验结果[ 3] 较为一致”。　　（二） 李旭平论文的研究对象是金莉论文研究对象的一部分　　金莉研究的对象是普通混泥土（NC）、与普通混泥土水灰比相同的再生混泥土(RC-1)和与普通混泥土坍落度相同的再生混泥土(RC-2)。李旭平研究的对象是普通混泥土、与普通混泥土水灰比相同的再生混泥土。因此，李旭平研究的就是金莉研究的NC和RC-1。如果金莉研究了某问题并得到了结论，李旭平再去研究并得到相同或一致的结论，这显然就是抄袭剽窃。　　（三） 关于棱柱体抗压强度与立方体抗压强度的内容抄袭剽窃　　1.金莉“再生混凝土试样的fc/fcu 值均高于普通混凝土”，李旭平“再生混凝土棱柱体抗压强度和立方体抗压强度的比值为0. 78~ 0. 89, 该值比普通混凝土( 0. 76) 高,”，显然结论一致。　　2.金莉的解释“这主要是因为再生混凝土在轴向荷载的作用下, 其横向约束作用较普通混凝土弱,导致再生混凝土立方体的强度相应比棱柱体增加小, 表现再生混凝土的抗压强度较普通混凝土增大。”，李旭平的解释“这主要是因为再生混凝土… 在轴向荷载的作用下, …立方体试件横向约束作用较普通混凝土弱, 导致再生混凝土立方体抗压强度与棱柱体抗压强度相比增加不多, 表现为再生混凝土的f c / f cu值较普通混凝土大.”，显然解释也基本一致。　　（四） 关于峰值应变的抄袭剽窃　　1.金莉“再生混凝土的峰值应变均较普通混凝土高20%左右,”，李旭平“再生混凝土的峰值应变较普通混凝土增加20%左右, 这与本文的研究结果比较一致.”，显然结论一致。　　2金莉的解释“再生混凝土峰值应变值增加的主要原因是再生骨料的弹性模量较低, 导致混凝土的变形性能增加”，李旭平的解释“由于再生骨料弹性模量较低, 其本身变形较大, 导致再生混凝土峰值应变较普通混凝土有所增加.”，显然解释也基本一致。　　（五） 关于泊松比的抄袭剽窃　　金莉“由表4 结果可以看出, 再生混凝土的泊松比与普通混凝土差别不大。”，李旭平“由图7 可见,…表明再生混凝土的泊松比与普通混凝土差别不大.”　　（六）关于弹性模量的抄袭剽窃　　金莉“RC- 1 …的弹性模量比普通混凝土…降低…原因除了再生骨料本身弹性模量较低及其空隙率高…。式( 1) 计算的2 种再生混凝土的弹性模量值估计过高, 相对误差分别高出22.1%”，李旭平“式( 7) 过高估计了再生混凝土的弹性模量值约20% 左右, 表明再生混凝土弹性模量较相同抗压强度的普通混凝土低, 这主要是由于再生骨料的弹性模量较低的缘故.”，显然，结论与解释也基本一致。　　（七） 关于抗折强度的抄袭剽窃　　金莉“可以看出, 采用式( 6) 会过高估计再生混凝土的抗拉强度值 … 因此该式也不适应于再生混凝土。”，李旭平“由图4 可见, 式( 6) 的计算结果偏高, 用于设计时不安全.”，结论基本一致。　　（八） 关于高温后残余抗压强度的抄袭剽窃　　金莉的论文（表8可以看出，从室温～200 ℃，再生混凝土的抗压强度从32.1降为24.5；从200～ 400℃，再生混凝土的抗压强度从24.5升为28.6；从400～ 600℃，再生混凝土的抗压强度28.6降为18.6；从600～ 800℃，再生混凝土的抗压强度18.6降为10.2。），李旭平的论文“再生混凝土高温后的抗压强度变化规律为: 20～200 ℃ , 随着温度升高, 再生混凝土的抗压强度显著降低；200～ 400℃, 随着温度的升高, 再生混凝土的抗压强度不再降低, 反而有所回升； 400～ 600℃ , 随着温度的升高, 再生混凝土的抗压强度又有所降低； 超过600℃后, 再生混凝土的抗压强度则随温度升高明显下降.”。显然，结论基本一致。

二十九、张蕊华论文一稿多投的分析

下面把论文《一种高楼救生器的设计》、《一种高楼救生器的研究》依次用A、B 代替。　　（一）论文A、B的引言相同　　1.这2篇论文介绍研究现状时有如下相同的内容、而文字或排序略有不同，但无关紧要。　　随着城市高层建筑的不断增长，一旦高层建筑发生火灾，由于受消防技术、消防设备方面等的限制，楼宇烟雾、有毒气体、电梯停运等因素的影响，对高空受困人员的救护一直是各国急需解决的一个重要难题。为此出现了多种形式的高空室外逃生救助设备，例如绞车式结构救生器、手控式结构，依靠钢丝绳与滚轮的摩擦力实现缓降，但存在操作控制难度大的缺点，缓降速度难以控制，实际应用并不多见；又如液体阻尼式缓降器，利用液体流动时的阻尼把人体势能转化成液体热能，以达降低下降速度的目的。　　2.这2篇论文介绍新方法相同，而文字表述和内容略有不同，但无关紧要。　　利用磁阻尼控制技术，设计了一种无源化的高空缓降智能救生器,通过钢丝绳带动发动机实现自发电，利用控制系统及职能控制程序使救生器能根据人体质量实现高空缓降时的速度自适应智能调节。该智能救生器具有体积小、重量轻、安装方便, 无需进行培训即可使用等优点, 可广泛应用在高层写字楼、酒店、小区住宅等环境下发生火灾时的高空缓降逃生。　　（二）论文A、B的救生器结构设计相同　　1.这2篇论文都用如下相同的文字叙述相关原理　　“与常见的摩擦式逃生器依靠减速齿轮减速不同的是，无源化智能救生器在机械结构上采用了齿轮增速的传动结构。人在高空缓降逃生过程中，钢丝绳压紧在绳轮上并带动绳轮转动，经过多级增速齿轮传动后，将动能传递给发电机的输入轴，并带动发电机转子切割磁力线运动，输出电能。齿轮增速机构原理，如图1所示。”，且图1相同。　　2.这2篇论文针对的算例几乎完全相同　　总负载100kg，钢丝绳与绳轮的中心距离为20 mm，数字一点不差。采用三级齿轮增速装置，初步选定增速齿轮传动系统总的增速比为75（数字一点不差），经过优化计算,最终确定1 、2 、3 级齿轮增速传动比分别为i1 =4.8（A与B数字一点不差），i2 =4.2（A与B数字一点不差），论文A的 i3 =3.6，论文B的 i3 =3.52（i3相差很小，且A、B没有理由会出现差值。），论文A的总增速比为i =i1 ×i2 ×i 3 ≈72.58，论文A的总增速比为i =i1 ×i2 ×i 3 ≈71（i相差也较小，且A、B没有理由会出现差值。）。　　3.这2篇论文的救生器整体结构设计相同　　几乎相同，图也几乎相同，只是文字上的取舍和图标注的取舍略有不同，但无关紧要。　　（三）论文A、B的结论部分相同　　1.这2篇论文指出的原因和结果相同　　2篇论文都说“由于设计、制造等方面的原因”、“由于压紧轮松动”，导致“钢丝绳打滑”。　　2.这2篇论文都认为需要优化以消除钢丝绳打滑　　既然2010年3月12日投稿的、2010年12月发表的论文《一种高楼救生器的研究》认为“对绳轮和压紧轮等机构进行了优化设计可有效消除钢丝绳打滑的现象”，那么近一年后的2011年2月9日投稿的、2011年12月发表的论文《一种高楼救生器的设计》（认为“还有待对样机进行优化设计，以消除钢丝绳打滑的现象。”）就存在逻辑错误。因为先发的那篇已解决钢丝打滑，后发的这篇根本就没有必要再去解决了，更不应该发表了。那么，可以认为《一种高楼救生器的研究》存在错误。撇除这个错误，则2篇论文都认为需要优化以消除钢丝打滑。

（四）总结

综合上面（一）、（二）和（三）可知：张蕊华这2篇论文主要内容相同，而文字表述、内容和题目有不同、但无关紧要。这说明张蕊华故意掩盖一稿多投的事实。

三十、李俊杰（副厅、校级学术委员会副主任、研究员）、余德华（副厅、校级学术委员会委员、教授）、陈庆章（正处、分院学术委员会主任、教授）、兰家诚（正处、校级和分院学术委员会委员、教授）、任清褒（正处、教授）、吕耀平（正处、教授）、叶晓平（正处、教授、校级和分院学术委员会委员）、张奇（正处、研究员）、胡锋吉（副处、教授）、胡伟飞（副处、教授、校级和分院学术委员会委员）、朱银法（副处、副教授）、潘巧明（副处、副教授）、李盛宇（原副处、副教授）、徐耀坤（教授）、董漫雪（研究员）、邱云美（教授）、李旭平（教授、专业负责人、分院学术委员会委员）、何永达（教授、校级学术委员会委员）、宋兴川（教授、校级学术委员会委员）、陈光平（教授）、张蕊华（学术委员、校级学术委员会委员、分院学术委员会副主任、副教授、博士）、曹寄奴（学术委员、校级学术委员会委员、副教授、博士）、田满文（副教授、博士）、游张平（副教授、博士）、叶泳东（副教授、科级）和陈海萍（副科或以上、分院学术委员会秘书处秘书）学术腐败涉及的论文（详见附件，需要CAJViewer 7.2软件才能软件打开，请在网上下载安装，或由本光盘提供的相应软件安装。）

三十一、相关重要文件和重要人员名单（详见附件）

(XYS20170304)

