---
layout: default
Lastmod: 2021-03-29T03:25:16.467776+00:00
date: 2021-03-28T00:00:00.000Z
title: "意大利最大成衣零售商，班尼顿及OVS捍卫人权 拒用新疆棉"
author: "的的的"
tags: [经济,								欧洲,								意大利,								新疆,								棉花]
---

中央社援引意大利主教会议官方报纸未来报（Avvenire）报导指出，OVS等意大利知名品牌停用新疆棉，象征意大利踏出第一步响应支持新疆维吾尔族人权，正如教皇方济各一向都与弱势团体站在一起。  OVS是意大利最大成衣零售商，占意大利全国成衣零售市场5%，在欧洲、亚洲、拉丁美洲的35国家设有销售点，在全球拥有高达1000多家零售店面。  OVS在官网公告指出，新疆维吾尔人生产的棉花有强迫劳动疑虑，OVS决定响应意大利"干净衣服运动"（Clean Clothes Campaign）发起的倡议，暂停一切有关新疆棉花的商业往来，借此呼吁中国政府与相关中国企业立刻停止迫害新疆维吾尔族人权，停止对新疆维吾尔族的强制劳动。  
  
另一发布公告停用新疆棉的意大利知名品牌班尼顿（Benetton）在全球拥有超过5000家店面，班尼顿已多次声援国际人权事件，班尼顿12日刚刚宣布停止对缅甸成衣商下订单，以抗议缅甸军方对示威群众的血腥镇压。  班尼顿官网公告指出，中国新疆与乌兹别克生产的棉花被控有滥用童工和强迫劳动情形，因此班尼顿所有产品都不会使用来自这些地区的棉花，班尼顿的棉花生产链，从种植到加工过程，都坚拒任何压榨未成年劳工或强迫劳动的情事。  
  
未来报指出，教皇方济各在去年底出版的"让我们梦想"一书中也曾声援新疆维吾尔人，方济各说他常想到那些遭压迫的人们：洛兴雅人（Rohingya）、可怜的维吾尔族人（poor Uighurs）、亚兹迪教派（Yazidi）信徒。  
  
未来报引述"干净服饰运动"研究员鲁克堤（Deborah Lucchetti）指出，停用新疆血汗棉花对捍卫维吾尔人人权意义重大，连欧盟也在22日跨出30年来第一步，对迫害维吾尔族的中国部分官员和企业实施制裁，如果政治领域不再胆怯，经济领域也不该再找借口。  
  
https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20210327-%E6%84%8F%E5%A4%A7%E5%88%A9%E5%90%8D%E7%89%8C%E7%8F%AD%E5%B0%BC%E9%A1%BFovs%E6%8D%8D%E5%8D%AB%E4%BA%BA%E6%9D%83-%E6%8B%92%E7%94%A8%E6%96%B0%E7%96%86%E6%A3%89

            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-03-28
        
应该转给小粉红们加速
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2021-03-29
        
马上快要抵制不过来了，再抵制下去，小粉红就要骑驴上学了。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-29
        
放心啦，只要意大利出产的衣服皮具什么的打折销售，立刻被芝麻仁抢光XD  
NBA淆永远都是正确的啦。
        


            
### 品葱用户 **zszszs** 评论于 2021-03-28
        
一个商业公司，也要去掺和政治，而不是促进理解和沟通，不知道咋想的。  
这样发展下去，怕是要搞一个民主国家奥运会、世界杯了。  
这样真的好吗，互相脱钩，没有了竞争，只能是互相比惨，五十步笑百步而已。  
脱钩会让这样极权国家意识到错误，变得民主吗，不见得，怕是会更加极端。
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									zszszs** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622605#") 一个商业公司，也要去掺和政治，而不是促进理解和沟通，不知道咋想的。这样发展下去，怕是要搞一个民...

  
  
不脱钩怎么打？怕不是还没动手就被票下去
        


            
### 品葱用户 **刺客信条** 评论于 2021-03-29
        
想想也是蠻好笑，挺新疆棉花是愛國，但挺新疆就是辱華。
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-03-29
        
用新疆棉也不是啥问题  别用新疆制造的纺织品就行
        


            
### 品葱用户 **nanami_yuri77				
									zszszs** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622605#") 一个商业公司，也要去掺和政治，而不是促进理解和沟通，不知道咋想的。这样发展下去，怕是要搞一个民...

  
  
說得好像大陸的那些公司沒有被共慘黨政治綁架一樣，你是伍毛陰陽怪氣？還是兩面人害怕了？
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米				
									zszszs** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622605#") 一个商业公司，也要去掺和政治，而不是促进理解和沟通，不知道咋想的。这样发展下去，怕是要搞一个民...

  
理解和溝通是雙方面的事，不是單方面的事;  
是認為商業公司不想理解或溝通?  
還是認為中共或中國粉紅能理解或溝通?
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝				
									刺客信条** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622614#") 想想也是蠻好笑，挺新疆棉花是愛國，但挺新疆就是辱華。

  
留疆不留人
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30815)

