---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T03:27:32.423607+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "英宣布港人BNO移民不设上限卫报估计百万港人移英"
author: "Acca0429"
tags: [BNO,英國,香港,中國,加速]
---

除不设上限之外，申请条件列明，**英国不会拒绝被定罪有案底的抗争者申请，又有条款可能限制中港官员、警员或建制派人物等被视为侵犯香港人权的人士获居留权。**  
  
卫报引述英国内政部预计，未来5年将有超过100万港人可移民英国，当中首年就估计有50万人。  
  
英国政府指，由于中国政府违反《中英联合声明》，限制香港人的权利及自由和削弱香港的高度自治，英国政府将改变赋予BNO公民的权利。而透过签证，港人除可一次过申请5年有限期居留许可，移居到英国求学和工作，5年后亦可申请定居身份；获定居身份12个月后可正式申请英国国籍。而护照持有人及其家庭受养人，只要通常居住在香港亦符合资格。计划亦没配额限制。  
  
申请条件列明，申请人必须没有严重的刑事犯罪纪录，但“**不会试图拒绝那些因非暴力抗议或行使言论自由等活动而被定罪的人士申请**”，意味抗争者即使被定罪，有与抗争相关的“刑事案底”，亦不会被拒绝申请。条件又列明，**申请人须“未曾从事英国政府认为不利于公众利益的事务或活动”**，以及受到英国《移民法规》中所有被拒入境理由的规限，相关条文或成为英国政府限制**中港官员、警员或建制派人物**等被视为侵犯香港人权的人士申请的“尚方宝剑”。  
  
英国内政部和外交部表示，持有新签证的港人可移居英国求学和工作；**只要符合英国就业法例并具有适当技能和资格，他们几乎可以担任任何工作。所有BNO持有人及其家庭受养人只要通常居住在香港，均符合资格申请该签证。**他们与其他移居英国的国民一样，要支付移民医疗附加费以使用国民保健服务（NHS），并必须**证明他们与受养人备有在英生活最少6个月费用。**  
  
英国驻香港总领事贺恩德表示，香港实施《港区国安法》明显削弱港人权利和自由，是次获取英国国籍的新移民方案，“是我们对香港人许下承诺的一部分”。英方指出，由于中国政府违反中英联合声明，限制港人权利及自由并削弱香港的高度自治，故英国政府将改变赋予BNO公民的权利。  
  
https://www.rfi.fr/cn/港澳台/20201023-英宣布港人bno移民不设上限卫报估计百万港人移英?ref=tw\_i

            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-25
        
恭喜香港人民
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-10-24
        
做英国人有啥不好  
为啥要做支那人？把做支那人的殊荣留给高贵蓝丝吧  
希望香港的朋友挥挥衣袖，咱们在自由世界再相见。
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-10-25
        
以前一直不知道英国为什么在BOTC（可以针对香港岛和九龙领土地区）和BOC（可以针对新界和其他99年租借地区）之外还要再专门设置一个BNO（针对Hong Kong），现在终于明白了，当初英国就专门留了这一手。  
禁送中立法也是，当初英国也做好了台湾随时被中国大陆给吞并的准备，立法的时候把台湾也包含在禁止遣送的“中国”区域，故而才有去年历史性的一幕。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-25
        
随着穆斯林在法国成为社会固疾的事实越来越清楚地浮现，香港人在不列颠的身价已经超越了巴基斯坦裔。何况，他们令约翰牛回忆起 Good ol' days。  
  
\-----------------------------------------  
以上，你不会在任何能出版的书本，能传承的历史记录，能代代相传的家族文档中找到。  
  
但是，那是事实。  
  
看不见，听不到，谈不及，想不起的那种。  
  
大概，这就是认真学文科（包括文学等Liberal Arts）的「不可替代」的意义之一。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-25
        
香港的人才和资金将陆续迁往世界各地。中共可能会向香港移民，以填充减少的人口，彻底完成香港的“回归”。如果美国再施以严厉的制裁，那么香港的金融中心地位随之丧失。中共将得到一个衰落、与内地别无二致的普通城市。揽炒成功。
        


            
### 品葱用户 **nekocat** 评论于 2020-10-24
        
有点酸了，可惜在你国本土就只能努力肉身翻墙
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-25
        
可惜我等不到天亮的那一天，我出生地也曾经是殖民地，至少日军占领过，日本不肯要我啊。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-24
        
幾個月前的英國「就算開放BNO移民也不會有移民潮的啦，畢竟香港是家園～」  
現在的英國「…………………」  
  
你看我幾個月前就知道英國專家會被打臉打得很腫啊哈哈（歇斯底里大笑）  
移民潮好啊，越大越好啊，多一個跑出去的是一個啊，跑啊
        


            
### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-10-25
        
专业人士，精英，中产上层早就跑了。  
就算没跑口袋里护照也早就揣好随时准备跑了。  
现在留在香港还没混到五眼身份的，都是年纪大的底层了。  
  
说实话，这些人去了英国，生活和就业前景也不乐观。  
英国也不可能让他们一去马上就吃社会福利。  
不过这些人在香港本来也都属于底层比较惨的。  
去英国至少不用挤那么小的房子了。
        


            
### 品葱用户 **小孩** 评论于 2020-10-24
        
一路顺风
        


            
### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-25
        
我好酸啊，我所在的满洲也不是共匪自古以来就有的地盘啊，日本人为什么不开放满洲人政治避难的专属通道呢，日本不是老龄化少子化缺人吗，凭什么你们日本人拍拍屁股就走人了什么也不管了啊
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25457)

