---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T14:30:43.800505+00:00
date: 2019-04-04T00:00:00.000Z
title: "如何判断外国人的一些言论是辱华还是调侃？"
author: "匹夫瀚大叔"
tags: [乳滑]
---


### 品葱用户 **匹夫瀚大叔** 提问于 4/4/2019
    
作为一个留学生，和同学老师交往的时候他们难免会开一些中国的玩笑，国外的网络和媒体上也会有批评中国整体或个人的言论。我个人觉得判断标准是如果把中国换成其他国家，这个道理是不是还能说得通。但是我时常还是无法判断。  
  
应该怎么分辨哪些是真的批评，哪些是玩笑，哪些又是辱华？
    
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2019-04-04
        
我一直覺得西方人的所謂幽默都是攻擊性很高的  
  
比如他們羞辱同性戀時候是特別搞笑的，以前reddit很常拿同性戀開玩笑，還經常上首頁，當然那是五年前？  就極具攻擊性。  我不是同性戀，但是我覺得男性同性戀者當時上reddit的話應該會覺得不舒服。  
  
回到題主本身問題，中國的中共屬性其實本身就會讓非中國人很討厭中國，這點你如果生活在國外就必須學會面對。    你當然可以說西方人被自家媒體洗腦，但是你要清楚，他們就是從上到下都討厭中國，你無法改變大環境。  而你本身從小的教育和你的家境，會讓你覺得中國很美好？  這個事實上是你和西方人對中國人就會有極為兩極的看法。  
  
既然你已經在國外又是留學生，你有兩條路，一直躲在自己中國人的小圈圈，事實上我認為大部分留學生都做出如此選擇。  或許跟自己說，雖然自己是中國人，但是我更加是一個獨立個體。  中國在外界評價是好是壞，都跟你這個人本身是毫無關係的。  人家把中國讚美到宇宙天堂，你還是現在的你，人家把中國踩到地底泥，你還是現在的你。    
  
我猜中共極度強調所謂國家榮譽感，那麼我反問你，你的國家榮譽感高或低對你真的有什麼現實中的幫助嗎？　我一直覺得這種我作為留學生我注重我的國家榮譽，是中國人很喜歡躲在自己小圈圈的一大誘因。
        
                

### 品葱用户 **我是精赵我骄傲** 评论于 2019-04-05
        
只要存在差异性与偏好，就会存在看法偏见，但那就一定是歧视侮辱吗？  
1、相亲网站上注明喜好金发碧眼、卷发黑皮肤或黄皮肤亚裔，存在歧视侮辱么？  
  
2、群体性的差异性与偏好，产生群体性的看法偏见，就一定是地域歧视、民族侮辱吗？  
华人喜好筷子，白人喜好刀叉，印度人喜好手抓饭。  
白人吐槽华人彼此交换口水，印度人吐槽白人餐具繁琐跟打战一样，华人吐槽印度人用手喂食不洁净，这是互相歧视侮辱吗？  
  
3、想象的共同体的差异性与偏好  
美国人烧美国国旗，美国人烧中共国旗，中共国人烧美国国旗，中共国人烧中共国旗。  
哪个受宪法言论自由保护？哪个是歧视侮辱，要被强权镇压？  
  
所以说，不要随便代入进去、玻璃心。也不要公域私域不分，更不要被“想象的共同体”操纵情绪，动不动被歧视了，辱华了！
        
                

### 品葱用户 **pplmok123** 评论于 2020-04-05
        
乳汁乳汁乳汁  
沒有乳華只有乳汁  
黑人被歧視被罵尼哥，人家有說乳黑嗎  
身為台灣人的我，也沒聽過身邊有人被乳華  
你支自古以來大旗起義，今有大旗自乳。共通點就是自創一個名義往自己頭上扣帽子，說白了就是隱性義和團。人人皆知義和團是下三濫，而支華大地人人皆身為義和團而不自覺。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-04-03
        
辱华：  
你们中国人都杀狗杀猫，吃狗吃猫  
你们中国人都是洗衣工(三陪女 etc.)  
你们中国人都只会喝粥  
你们中国人都是眯眯眼  
你们中国人都说话ching chong ling long 我听着不像人话  
  
  
非辱华：  
你们中国人不懂反抗，都是党的好奴才  
你们中国人赞同政府打压少数民族  
你们中国人恨台湾人日本人  
你们中国人拜金  
你们中国人爱用蓝金黄腐蚀我们白人  
你们中国人随地大小便  
你们中国人说话声音很大很不礼貌  
  
欢迎大家回覆补充
        
                

### 品葱用户 **救救孩子** 评论于 2019-04-05
        
对于正常人来说，基本都是调侃；对于玻璃心来说，基本都是乳滑
        
                

### 品葱用户 **luzakeA** 评论于 2020-04-06
        
这个不是哪些是侮辱，哪些不是的问题。而是三观不一致的问题。  
  
我用美国举例：美国文化就是强调个人自由，这个意思是说个人有个人的生活，个人有个人的选择。你过好你自己的生活，不要去评价别人在做什么。所以每个人都有每个人的毫无判断，排除一些基本人权外，三观差异极大（都觉得自己的方式最屌炸）。所以，他们对待很多人所谓歧视或者嘲讽的态度就是：**怎么啊，老子就这样，这样才是最屌的。**  
比如，白人说黑人浓妆艳抹，衣服花花绿绿上不了台面。黑人不会说：我不开兴，你歧视。他们会说：那是你的肤色驾驭不了这样的颜色，穿你身上就是丑。我在youtube上看过有人在下面评论：99%的情侣都是又蠢又没情趣还自以为是。一般这种回复下面就是点赞，而且还会有人回：确实啊，我和我男朋友就是这种，还老看不惯别人。但那天我在下面看到一个回复说：那你呢？单身狗吗？这个时候中文论坛就是互撕（各种不开心，各种草泥马，就是除了脏话已经没有其他语言了）。但前一个人是这样回的：当然单身啊，你如果像我一样有情趣懂生活到这个地步没人愿意靠近你。这种自嘲但是充满自信的反击，博得了很多人的赞同，因为非常好玩。  
  
但这种回复下面有亚裔的时候基本就会变成撕逼。所以形成了一个亚裔极其玻璃心的印象。本质是很多亚裔本质认为自己的价值观和生活不合一种心目中的理想情况，但是不愿意去追求这种理想情况，或者本身这个理想就不现实。所以最后当别人指出的时候，没办法反驳本身的现实（别人说的都对，自己也认同），但是又没有自信去面对这个认同。于是就只能是愤怒。
        
                

### 品葱用户 **支那五毛网评员** 评论于 2019-04-04
        
辱华：  
你们中国人都杀狗杀猫，吃狗吃猫  
你们中国人都是洗衣工(三陪女 etc.)  
你们中国人都只会喝粥  
你们中国人都是眯眯眼  
你们中国人都说话ching chong ling long 我听着不像人话  
  
可这些都是客观陈述事实啊，华人确实杀狗吃动物内脏啊，确实喜欢喝粥眯眯眼啊。窝没看出来是辱华。哪位高人明确定义一下到底啥是辱华？
        
                

### 品葱用户 **鸡鸡** 评论于 2019-04-06
        
我不管，说我不喜欢听的都是辱华。  
就算不是，我也能用辩证法让他是。不信你和我辩试试？
        
                

### 品葱用户 **airy19** 评论于 2019-04-03
        
如某人所说先把中国人和中国分开对待，再者把个体和群体分开。  
中国人的民间行为和组织行为分开对待，问题就细化许多  
你作为一个个体只需要为你的个体行为负责，许多时候普通人说话本身没有特别的含义，仅仅是用词的模糊，比如中国许多关于河南人的言论，比如中国犯罪地图，如果说话者当时不是针对眼前的对话个体，这个对话个体就无需替他人背锅。  
玩笑也是在特定环境和特定人群里是玩笑，放大了不就是上纲上线吗。玻璃心，巨婴症国内国外都有，尤其是成长在极端环境下的人易得。  
最后，说别人辱华，你含赵量够吗？ it is a joke
        
                

### 品葱用户 **gtuyboby** 评论于 2019-04-03
        
我觉得首先要明确什么是辱华，怎么样才叫辱了。  
再退一万步讲，就算真辱华了又怎样，不辱你不就好了。  
当然了，别人一说中国怎么怎么样你就自觉跳到指代范围里去，然后认为辱了，这也没办法不是吗。
        
                

### 品葱用户 **普习金** 评论于 2019-04-03
        
同样的内容往往既可以是辱华也可以是调侃，主要还是看当时对方的态度，这是一个很微妙的东西。  
你对其态度不爽，就可以去投诉对方种族歧视。  
  
有时候种族歧视方面的投诉是有些没道理，不过这确实就是当前社会的玩法。  
黑墨绿经常使用这个武器，你对白人种族歧视照样会被投诉。亚裔不玩这套的话，显得自己的道德水平高人一等，未免也太傲慢了。
        
                

### 品葱用户 **称帝为人民服务** 评论于 2020-04-06
        
什么叫辱华呢 丹麦的病毒旗是辱华吗？在我心里我不觉得，因为在心理上，我不愿意承认那是我的国。爱辱就辱呗。  
但是要是是故意弄个眯眯眼 或者Chin  chong 的喊， 或者看见亚洲人吐口水 ，这个是racist,这个不答应！投诉甚至报警
        
                

### 品葱用户 **RandomID** 评论于 2019-04-03
        
**大部分**是客观，**都**是辱华。
        
                

### 品葱用户 **suibianba** 评论于 2019-04-04
        
为啥一个人不能辱另一个种族的人呢？只要没造成实质性的伤害别人怎么想是别人的问题。种族之间的傲慢与偏见根本不可能根除，不可能所有人都和平共处，请活在真实的世界里，谢谢??
        
                

### 品葱用户 **平章律事** 评论于 2019-04-04
        
只要受过良好教育，基本没有辱华的。我在大学里面一个辱华的都没见过。如有疑惑，默认非辱华。  
  
极少数右翼种族主义者会辱华的，但他们基本没什么良好的教育，喜欢开大摩托乱冲，别理他们就好。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-04-05
        
国内但凡分不清侮辱还是调侃的一律按侮辱处理
        
                

### 品葱用户 **endlessrain** 评论于 2020-04-06
        
如果是一个北方人说南北差异。那些算调侃，那些算乳南呢？
        
                

### 品葱用户 **judy** 评论于 2020-04-05
        
其實很多西方人也是井蛙而已，華人、日本人、韓國人都分不清楚，他們的刻板印象可能還停留在上個世紀，並夾雜自己的想像力，這種人各國都有，沒必要一般見識
        
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-04-05
        
为什么只有辱华、辱黑，没有“辱白”呢？  
  
真正意义上的种族歧视可能在黑奴贩卖结束后已经基本不存在了，不排除现在局部地方个人心胸狭隘者和极端主义者大造歧视。  
  
我所在的这个国家曾经碰到过有地方因厕所故障不能入内，一黑人声称种族歧视，理由是不准他进去。（拜托没看见故障的牌子？这不是无理取闹吗）  
  
b站上有意淫分裂美国的视频，怎么没见美国人跳出来大喊辱美呢。  
  
为什么白人很少说自己遭到歧视？难道白人真的高人一等？如果真的高人一等，那反而应该跳出来大喊辱白啊。我看主要原因是华人和黑人红线设置太高导致的。  
  
大部分地方哪里有什么辱华辱白，这次有人戴口罩被歧视主要原因是东西方意识形态冲击造成的，不是看你华人不顺眼（当然这种做法不提倡）
        
                

### 品葱用户 **支人支面不知心** 评论于 2020-05-31
        
对于我这种彻底失去支那认同感的,  乳的越狠我越开心
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/3167)

