---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T19:13:42.727906+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "中共如果真的想暗杀一个国外民运大佬很难吗？"
author: "疯狂习近平"
tags: [暗杀]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 9/26/2020
    
金正恩这种小国领导都能在海外策划谋杀他哥。  
中共为什么不派杀手去解决那些眼中钉，肉中刺？比如吾尔凯西，比如王丹，魏京生，甚至连在香港的黄之锋都不敢动？  
是否侧面说明，中共根本没把这些民运人士当回事？或者干脆破罐子破摔，你骂吧，我就当听不见。
    
                

### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 
        
据说张宏堡是被暗杀的。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
数量太多的时候，暗杀就不好使了
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 
        
美国的他敢动手？自己形象掉价不说，那是会冲击中美关系的，他也没必要动手；黄之锋同理
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 
        
应该想想反贼干掉一个网警、网信办主任、微博上的自干粉蛆头子很难吗
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 
        
国内维权律师抓了多少，还有那些敢公开号召民主的，但还是通过法律手段在处理; 在国外就不一样了，你在国外别说暗杀，绑架都是违反他国法律的，孙中山当初被大清伦敦使馆绑架，都要乖乖放人，而且当初同盟会那么多在日本的，没听说清朝在日本搞暗杀
        
                

### 品葱用户 **zgzx** 评论于 2020-09-26
讨论

        
主要还是因为影响力不够吧，压根没当回事。真正能影响政权的，爆出巨料的，反而是那些关在秦城和那些跳楼自杀的。
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-09-26
讨论

        
说句实话，因为网络防火墙和媒体控制的存在，90%的中国人不知道 魏京生、王丹，就算知道了，在强国媒体上马上也会被打成 汉奸 卖国贼，拿CIA的钱搞乱中国一样的罪名，然后放出各种黑料，把这个人搞倒搞臭，从私生活上 从金钱利益 从个人品格上面各种来黑他，比杀了他更好，刘晓波一死造成的影响挺大的，各国谴责 ，还不如把他软禁起来，好好养着 让他死也死不了，发声也发不了。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-26
讨论

        
风险大于收益。民运人士们的言论观点在墙内根本无法传播，一旦形成组织的苗头，立马就关到监狱里面了。也怪民运们自己不争气，墙你打不透，在海外那么大的活动空间居然也形不成气候，每年那么多的中国人去往外国旅游、工作、留学，共党又屡屡制造像民航”五个一政策“这样的机会，民运们却像空气一样毫无作为，不要说比法轮功，比Youtube自媒体都不如。就这种战斗力，共党也不需放在眼里。要说暗杀，余茂春倒很有价值，不过目标又太大。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-26
讨论

        
诶，中国海外民运都是一群毫无价值的小人物，中共才懒得暗杀
        
                

### 品葱用户 **大炮任志强** 评论于 2020-09-25
讨论

        
主要是这些人没有什么影响力，说出名字来，99.99%的中国人不知道这些人是干啥的，  
还不如本大炮的名声大，“信志强，得洋房”，这句话简直家喻户晓，  
本大炮发一个无关痛痒的微博，都搞得这些网络审核员浑身冷汗，
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-09-26
讨论

        
俄羅斯暗殺的政敵是他們在國內真的有政治勢力，莫斯科一天到晚這個遊行那個遊行的。  中國國內不要說遊行了，這些人名字普通中國人都不知道
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-09-26
讨论

        
沒有必要,一搞就是江南案.你在美國殺一個美國公民,美國就算拜登也沒可能綬靖
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-09-26
讨论

        
杀民运？中共还要感谢民运忽悠美国，民运这帮人一直在帮中国向美国说好话，美国的对华策略因为这帮人落后了30年。  
而且有些民运已经被收买。  
你说是收买+渗透好，还是直接血腥干掉对手好，前者增强自己的势力范围，后者只是除了一个敌人，还会留下污点，并不会增强自己。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-09-26
讨论

        
猎狐行为了解一下？？？当然支共的目标不会是不成气候的民运们
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-26
讨论

        
中共想暗杀一个国外民运大佬不难.民運組織暗殺幾個支共大佬在海外的孩子更容易.
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-26
讨论

        
1.确实是大部分人都不知道他们是谁，不翻墙我都不知道刘晓波得过诺贝尔和平奖。  
2.六四已经被污名化了，附带着资产阶级式的自由民主也被污名化了，墙内人就算知道对它的认识也模糊，他们更相信中共认为的学生对解放军造成伤害多的那套说辞，暗杀就更没必要了。  
3.民运人士的影响力只不过是一时的，对墙内人的影响也很小，在国际上随着西方的绥靖他们也不被待见，暗杀纯粹多此一举。  
4.就算中共哪天被推翻了，如果中国人要选新的领袖，也不一定考虑那些民运领袖，就跟俄罗斯选举一样，他们除了普京不知道选谁。  
5.民运人士各自为战，没有具体的组织，力量太小。如果他们能重组成一个党，并选出像孙中山那样的人物，有明确地革命任务，并行动起来，那中共就放心不下他们了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-25
讨论

        
杀一个，很简单。但太多，杀一百个，就不行了。而实际上，有名的就有几百个。  
  
而且中共认为它不是啥大的威胁，很多YOUTUBER中共认为只是为了赚钱，在其~国内~亲属威胁，断共一下就好。比如林耶凡，人家是加拿大人了。家人还遭威胁。  
  
太小的，没必要杀，太大的动静太大，很难摆脱干系，就算一两个，三四个你说是意外，杀10个呢？还能是意外么？而收到的效果又很低。  
  
没看，黎智英、周庭、黄之峰，敢去活摘他们吗？当然不敢。连稍微来点酷刑都做不到，他们是第一级名人，第二级的就比如刘晓波等，遭受看不见的酷刑，比如24小时开灯，老虎凳等等。第三级就是内地汉人，躲猫猫死一死就好，第四级及以下就是新疆无名小卒，那就是供体来源……唉。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31463)

