---
layout: default
Lastmod: 2020-01-09T08:41:30.579996+00:00
date: 2020-01-09T00:00:00.000Z
title: "2019年品葱人气总结，持续高速扩张！【更新+分析】"
author: "anonymousLiu"
tags: [站务,数据,品葱]
---

我在19年9月底的时候，写过一篇分析文，讲[品葱人气正在爆发式增长](https://pincong.rocks/article/5401)。  
  
品葱的月游览量，因为香港事件的爆发，在9月份出现了惊人的上涨。一个刚开站一年不到的网站，开始连十个用户都没有，一天不到一个帖子的可怜小站，已经变得极为热闹和丰富。  
  
但我知道，品葱能爆发，香港只是个触发点，更长期的因素，是墙内讨论环境的急剧恶化。所有论坛都开始文字狱，如果还想讨论中国，就只有品葱一个地方。  
  
所以，我当时就预测了，品葱年底只会比现在更高，现在给大家总结一下这三个月的人气发展。  
月份   访问量 增长率  
08月  595万  116%  
09月  400万  -32%  
10月 580万   45%  
11月 700万   21%  
12月 795万   14%  
  
总体来看，从8月份香港运动巅峰，到现在，月访问量一共增加了200万，33%。  
  
9月份的下跌，应该是十一“国庆”前的严密封网导致的。到了10月份，就基本恢复8月的盛况了。  
11月，12月，品葱的访问量又每个月增加了100万。要知道，国内的大型论坛，如S1，发展了十几年，也才900万的访问量。这一百万的增量，也可能是旧品葱月访问量的几倍。  
  
这些数据，给了我们哪些启示？  
  
1.      品葱的潜力，定位，就应该是墙外华人第一论坛。目前已经远超什么北美华人网了，也迅速接近停滞不前的留园网。品葱的网站设计，管理水平，讨论质量，也是远超那些古董网的。让海外华人，香港人，台湾人，大陆义士有个共同讨论，交流思想的地方，是前所未有，也是极为重要的。  
  
2.      请各位用户，尤其是其他管理员，好好珍惜品葱这个网络家园的存在。请管理员意识到自己权力和责任对等，谨慎使用自己的权力。品葱人气增长，会带来很多乱象，但这种民主管理员的制度，执行好了，也能非常好地接纳融合这些新人。  
  
3.      随着人气的增加，中共一定会把品葱当作头号大敌，同时服务器的开销一样会猛涨。我再这里，再次呼吁站主做两件事情：A.勇敢地召集捐款，同时提供一个更方便的，人人都能理解参与的捐款教程。品葱在做的事情极为重要，而一个网站，不能给站主提供收入的话，是无法长期维持的，所以召集捐款没什么羞耻的。B.请申请cloudflare的伽利略计划，能得到免费保护，防止ddos攻击，节约一大笔钱。  
  
4.      请各位葱友，为品葱自豪，因品葱自信！品葱作为一个主体用户被封的网站，能有如此的发展，可以说是网络史上罕见的。大家可能因为过激的言论，管理员的手段，互相的争吵，有着或多或少的抱怨。但品葱能提供的讨论环境，是中文网络上绝无仅有的。  
  
5.      希望大家能永远地记住品葱这个名字，就算新品葱倒了，也会有个站主开个品葱3号，品葱4号，大家也会因为品葱的名字再次集结在一起！我们要让那帮外强中干的五毛知道，我们是真有自信的，我们的声音是不会消失，无法被封杀的！等太阳再次照耀中华九州的时候，我们会看到历史书上的“品葱“两字，而微微一笑的。

            
### 品葱用户 **江泽民** 评论于 2020-01-09
        
这么多访问量了啊。当初刚进新品葱就一个问题，没想到一年后居然有这么多人了。希望品葱能越来越好
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-01-09
        
祝 品葱越来越好 辛苦admin和所有管理员
        


            
### 品葱用户 **拉加维林16年** 评论于 2020-01-09
        
祝福品葱！  
话说现在吃皮牙子的时候，总是会心一笑，再也不敢小看它了。  
爱品葱，爱皮牙子！
        


            
### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-01-08
        
Pincong First!
        


            
### 品葱用户 **未知数** 评论于 2020-01-09
        
是啊，**在这边海内外华人才能看到大量真正中国人的言论**，而不是机器人和水军的宣传口径和被删除帖子，封号后留下的少少言论。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-01-08
        
關於成本方面，是否考慮賣廣告  
  
除了加密貨幣，有些人已經肉身翻牆  
多增加一些簡單點的方法如paypal是否可以﹖
        


            
### 品葱用户 **Juria** 评论于 2020-01-09
        
话说帖子浏览量是怎么算的呢？访问量这么高浏览量增长也不过1000的样子诶。
        


            
### 品葱用户 **疯狂宇宙习近平** 评论于 2020-01-09
        
希望在新的一年里，品葱有更多的高质量讨论
        


            
### 品葱用户 **ikuyui** 评论于 2020-01-08
        
来自香港和台湾的访问量下降了不少（-16%和-19%），再结合最近常常出现的反“独”帖子，或许品葱现在的风向对港台没那么友好。  
有没有香港或台湾葱友反映一下情况？  
  
（推荐各位也去点击chinadigitaltimes.net和program-think.blogspot.com。这两个网站最近在品葱听说得少了，网站访问量也少了很多，但来自它们的流量却排行第一和第三。感谢中国数字时代和编程随想的贡献，这两个网站我还要学习一个）
        


            
### 品葱用户 **waliesi ikuyui** 评论于 2020-01-09
        
> 来自香港和台湾的访问量下降了不少（-16%和-19%），再结合最近常常出现的反“独”帖子，或许品葱现...

  
大陆有品葱，香港有连登，台湾有（？）~巴哈？ppt？还是什么？~总之，香港台湾人大部分时候一般都是关注**自己本地的事情**，可能那16%的香港人以及19%的台湾人，是因为好奇出现了正常的大陆人才出现的
        


            
### 品葱用户 **ikuyui waliesi** 评论于 2020-01-09
        
> 大陆有品葱，香港有连登，台湾有（？）

  
哦我想起来了，置顶帖“大陆/全球大学生支援香港”受到了很多媒体报道。这个是11月发的，那么港台流量下降能一定程度解释。
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生** 评论于 2020-01-08
        
  品葱的发展会越来越好的。高质量的内容会层出不穷。 当然咯，也会被“特别对待”的啦。  
   到目前为止，品葱的机制是很非常成功的。  
    品葱需要强大的admin 应对流量和用户的增加。也包括安全方面的投入。  
    预计今年的流量会进一步增加。  
    愿品葱在自由的力量之下，成为一座灯塔！
        


            
### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-01-09
        
祝福品葱，让那些视奸的五毛恨的咬牙切齿吧，在国内他们可以聚众横行霸道，在推特油管可以抱团搞的评论区乌烟瘴气，唯有在这里让他们来一个死一个，来两个死一双，心中恼怒却无胆回复，有心想转到墙内号召众蛆口诛笔伐却威慑于主子的淫威，看看这帮可怜的蛆虫，混迹人间几十载，既无智商亦无德
        


            
### 品葱用户 **RyanYulin waliesi** 评论于 2020-01-09
        
  
我會來有個原因就是想問一些中國的問題，但那些問題牆內網站根本不可能發的出去
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生 waliesi** 评论于 2020-01-08
        
> 大陆有品葱，香港有连登，台湾有（？）总之，香港台湾人大部分时候一般都是关注，可能那16%的香港人以及...

  
我们与 台湾，香港的互动还是太少了。  
我看了一下 品葱对台湾问题的一些 讨论，没住重点，还有字体的问题。 他们用繁体字。  
对于香港用户，我们就可能要对“支”脱敏。  
而对于台湾来说，那边的政治讨论已经很多了。我们还没有深入到他们那种水平。  
不过，我们可以对中国大陆政治做深入高质的内容，对他们也会有吸引力。
        


            
### 品葱用户 **子卿云鹤** 评论于 2020-01-08
        
祝福品葱！希望能坚持到民主和自由的那一天。看后由衷感动。  
我也是在香港反送中运动爆发后才来到这里的。直到发现了这个网站，我才知道，我不是一个人在战斗。  
祝愿我葱越办越好！  
  
另外提一个小小的建议，楼主的表述或许有一些偏差。十月一日，不是国庆节，是**沦陷日**。
        


            
### 品葱用户 **waliesi 窒息中求生** 评论于 2020-01-09
        
> 我们与 台湾，香港的互动还是太少了。我看了一下 品葱对台湾问题的一些 讨论，没住重点，还有字体的问题...

  
字体应该不是什么问题，并不妨碍交流，问题在于大陆发生的事件，大陆人会有感而发，表达对这件事看法，但是台湾香港人则不一定~这就有点像台湾那边本地事件，大陆人基本上不关心，毕竟和自己所处的环境毫不相关~
        


            
### 品葱用户 **waliesi RyanYulin** 评论于 2020-01-09
        
> 我會來有個原因就是想問一些中國的問題，但那些問題牆內網站根本不可能發的出去

  
例如@@？
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-01-09
        
接着夸，我喜欢听。
        


            
### 品葱用户 **布伦希尔德** 评论于 2020-01-09
        
少有的能发声且不会被干烂的地方。
        


            
### 品葱用户 **起点小反旗** 评论于 2020-01-08
        
1、如果定位是墙外华人第一论坛，那么是不是内容也需要多元化一些？在时政占主导地位的前提下，适度增加生活、兴趣爱好等方面的讨论？(其实这个完全不需要有什么人可以引导或做出什么规定，这是自发行为，大家看到有什么感兴趣问题就去答，有什么想问的就问，只要别泄露隐私，不用刻意不提非政治类话题就好，把品葱当成一个畅所欲言的家就好。)  
  
2、如何能降低捐助品葱的风险？说真的，如果不是捐钱太难太危险，捐个几百我完全乐意，但我人在墙内，不会玩币圈，根本没有渠道能给品葱捐款。目前也没有办法可以给墙内用户提供一个捐款渠道，而墙内用户是大多数，海外华人数量还是太少，所以募集捐款会遇到困难。  
  
3、品葱已经越来越大了，枪打出头鸟，树大招风，品葱越来越成为党国眼中钉肉中刺，党国一定会打压影响力越来越大的品葱。但是他们会用什么方式？他们会何时下手？品葱能否活过打击？会不会哪天就发现品葱登不上去了甚至自己被喝茶？这些问题想想就很害怕  
  
祝愿品葱越办越好，祝愿香港抗争早日胜利，祝愿中共早日完蛋。
        


            
### 品葱用户 **BakDongYong** 评论于 2020-01-09
        
可以問下品蔥名字由來嗎？
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生 waliesi** 评论于 2020-01-08
        
> 字体应该不是什么问题，并不妨碍交流，问题在于大陆发生的事件，大陆人会有感而发，表达对这件事看法，但是...

  
是呀。 这需要有共同关心的话题。大陆发生的事情，对国际社会有影响的，大家就都会关心了。而像 李子柒 这样的，可能就没共同语言了。
        


            
### 品葱用户 **Orion** 评论于 2020-01-09
        
 希望品葱越来越好，希望越来越多的中国人可以摆脱洗脑
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义** 评论于 2020-01-08
        
本人刚发了个有关保持品葱质量的帖子：  
[https://pincong.rocks/question/14948](https://pincong.rocks/question/14948)  
欢迎来讨论！
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 起点小反旗** 评论于 2020-01-09
        
> 1、如果定位是墙外华人第一论坛，那么是不是内容也需要多元化一些？在时政占主导地位的前提下，适度增加生...

  
  
我觉得多元还是太难了，说多了暴露信息太多，所以我还是尽量少说话。
        


            
### 品葱用户 **荆棘之心 BakDongYong** 评论于 2020-01-09
        
> 可以問下品蔥名字由來嗎？

  
旧品葱的历史是怎样的？：https://pincong.rocks/question/450  
“品葱”这个名字是怎么来的？：https://pincong.rocks/question/id-55
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-01-09
        
~Mutant~ Pincong and proud!
        


            
### 品葱用户 **FFGh** 评论于 2020-01-08
        
个人感觉谨防五毛粉红的渗透、分裂很重要  
如果看到有品葱“党支部”出现的情况，要好好打击打击。很多墙外中英文网站都是被统战的。  
  
在想能不能效仿b站出个答题注册？题目就关于民主自由反独裁辱包实事局势什么都可以。然后定期内部讨论，更新题库，也算是一个热点。
        


            
### 品葱用户 **Glassdoor_67 FFGh** 评论于 2020-01-08
        
> 个人感觉谨防五毛粉红的渗透、分裂很重要如果看到有品葱“党支部”出现的情况，要好好打击打击。很多墙外中...

  
  
单纯的翻墙还不被发现已经够证明智商了，还搞自己的小圈子墙来圈地自萌？
        


            
### 品葱用户 **信息难民 FFGh** 评论于 2020-01-08
        
> 个人感觉谨防五毛粉红的渗透、分裂很重要如果看到有品葱“党支部”出现的情况，要好好打击打击。很多墙外中...

  
我投答题注册一票，创意不要太好
        


            
### 品葱用户 **起点小反旗 bushiwumao** 评论于 2020-01-08
        
> 我觉得多元还是太难了，说多了暴露信息太多，所以我还是尽量少说话。

  
不暴露所在地点、墙内联系方式、职业、学校、工作单位这些就没关系吧
        


            
### 品葱用户 **abcdefghijklmn** 评论于 2020-01-09
        
我每天開手機真心不騙就是查電郵， 第二件就是品蔥。 我太喜歡這裡的制度， 有一些胡說八道的人，admin 很快速的會折疊和封禁， 還我們一個乾淨的論壇。衷心希望admin不要改制度， 已經非常完善，又開明又人性化， 讓我這個台港人非常快樂。
        


            
### 品葱用户 **abcdefghijklmn 拉加维林16年** 评论于 2020-01-09
        
> 祝福品葱！话说现在吃皮牙子的时候，总是会心一笑，再也不敢小看它了。爱品葱，爱皮牙子！

  
皮牙子是什麼東西？
        


            
### 品葱用户 **abcdefghijklmn Glassdoor_67** 评论于 2020-01-10
        
> 单纯的翻墙还不被发现已经够证明智商了，还搞自己的小圈子墙来圈地自萌？

  
我明白他的意思， 這裡真的有很多腦子壞的人， 說一些攻擊別人的話， 大概是受過來的。
        


            
### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-01-09
        
無知一問，不是大多翻牆出來的嗎，為甚麼還有那麼多是來自中國？不應該是VPN的IP嗎？
        


            
### 品葱用户 **HITMAN47 拉加维林16年** 评论于 2020-01-10
        
多么熟悉的口音，西北望。
        


            
### 品葱用户 **评论流免审** 评论于 2020-01-09
        
“5.      希望大家能永远地记住品葱这个名字，就算新品葱倒了，也会有个站主开个品葱3号，品葱4号，大家也会因为品葱的名字再次集结在一起！我们要让那帮外强中干的五毛知道，我们是真有自信的，我们的声音是不会消失，无法被封杀的！等太阳再次照耀中华九州的时候，我们会看到历史书上的“品葱“两字，而微微一笑的。”  
  
\---------------------  
还有品姜 品蒜 品辣椒。。。。
        


            
### 品葱用户 **拉加维林16年 abcdefghijklmn** 评论于 2020-01-10
        
> 皮牙子是什麼東西？

  
哈哈，沦陷区西北对洋葱的叫法
        


            
### 品葱用户 **jianpwokao** 评论于 2020-01-09
        
祝贺！  
不过还有一个很重要的问题就是，随着人气的增长，不可避免的，会混进来一些嘴臭小鬼，希望大家还是和和气气交流，遇到不同意见的尽量以平和的语气和对方进行讨论
        


            
### 品葱用户 **维尼** 评论于 2020-01-10
        
已經這麼多了嗎，但是貼子的瀏覽量還是不太高，無任何討論價值的民逗貼子比以前多了，但是高質量的回答還是有很多的，祝品蔥越來越好
        


            
### 品葱用户 **随心123** 评论于 2020-01-09
        
品葱能爆发，香港只是个触发点，更长期的因素，是墙内讨论环境的急剧恶化。所有论坛都开始文字狱，如果还想讨论中国，就只有品葱一个地方。  
……作为墙内人士，非常赞同题主的这句话，我在补充两点，品葱充满了真知灼见，品味与修养共存。法轮功网站也可以看到很多有价值的信息，可惜有一些虚假和戾气。
        


            
### 品葱用户 **feehz ikuyui** 评论于 2020-01-10
        
> 来自香港和台湾的访问量下降了不少（-16%和-19%），再结合最近常常出现的反“独”帖子，或许品葱现...

  
  
純粹個人意見：  
台灣網友可以供日常交流的網路平台太多了，  
FB、Mobile01、Ptt、Komica、巴哈姆特...  
  
且這些都不會限制政治主題的討論，所以除非特別關心中國/香港時政才會來品蔥之類的網站。  
加上一般人雖然簡體字大概可以看懂七八成，但是還是不少人會排斥簡體內容的網站。  
可能還有五毛發言針對台灣已獨立的現狀，所以有人看不爽吧XDD
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2020-01-10
        
拥抱品葱，拥抱自由。
        


            
### 品葱用户 **abcdefghijklmn 拉加维林16年** 评论于 2020-01-10
        
> 哈哈，沦陷区西北对洋葱的叫法

  
你解完我現在去google....更亂啦
        


            
### 品葱用户 **拉加维林16年 abcdefghijklmn** 评论于 2020-01-09
        
> 你解完我現在去google....更亂啦

  
额，洋葱、葱头、红葱头、白葱头、onion、皮牙子。。
        


            
### 品葱用户 **一个稍有常识的人** 评论于 2020-01-09
        
墙内环境的恶化确实是重要因素，我就是看某小众网站站长都被叫去喝茶到处逛才发现品葱的。
        


            
### 品葱用户 **abcdefghijklmn** 评论于 2020-01-09
        
明白了google解釋，新彊人，可以吃的洋葸。  
你看這個，一頭煙啊。新文學啊。  
https://www.google.com/amp/s/dailyview.tw/amp/daily/2019/11/07
        


            
### 品葱用户 **FreeFatboy 拉加维林16年** 评论于 2020-01-10
        
> 额，洋葱、葱头、红葱头、白葱头、onion、皮牙子。。

  
  
https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E6%B4%8B%E8%94%A5
        


            
### 品葱用户 **風吹草低見牛羊 评论流免审** 评论于 2020-01-09
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **風吹草低見牛羊 评论流免审** 评论于 2020-01-10
        
> “5.      希望大家能永远地记住品葱这个名字，就算新品葱倒了，也会有个站主开个品葱3号，品葱4...

  
哈哈, 希望品蔥除了讚, 還可以加表情符號
        


            
### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2020-01-09
        
在品葱可以看到嚮往民主自由的中國人發言，是一件很開心的事。  
  
中國境內各種平台對言論、創作、影視戲劇的限制，真的會讓身為台灣人的我，覺得是用來打臉支持統一的人，最好用的武器。  
  
台灣人能忍受政治人物做的不好的時候，不批評不臭駡一頓嗎？  
台灣人能忍受發生重大人禍時，媒體被消音嗎？  
台灣人能忍受自己喜歡的作者，只因不符合出版法，而要被關十年嗎？  
台灣人能忍受各種題材的影視作品，只因政府的腦殘限制，被閹割甚至不能上市嗎？  
  
真的很高興能有這個網站，讓支持民主自由的中國人，有暢所欲言的環境（雖然還是要小心不要洩漏個人狀況）。  
  
這個站一定會越來越好的。
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/12036)

