---
layout: default
Lastmod: 2023-04-02T05:12:00.149720+00:00
date: 2023-04-02T05:11:59.234090+00:00
title: "我们今天应该怎么学国学"
author: "方舟子"
tags: [国学,学国学,国学大师,古诗,选本，新语丝]
---

我们今天应该怎么学国学

·方舟子·

上一次我谈到现在已经不可能再出现国学大师了，陈寅恪他们是最后一代国学大师。有一些人是不服气的，以前郭沫若就不服。在上世纪50年代中国大炼钢铁的时候，郭沫若曾经写过一篇文章，说我们不仅要在钢铁方面赶英超美，在对史学的资料掌握方面也要超过陈寅恪，陈寅恪能够做到的，我们作为掌握了马列主义的人有什么做不到的？当然了，超过陈寅恪变成了跟赶英超美一样的笑话。在那之后也没有谁能够超过陈寅恪，甚至连跟陈寅恪接近的人都没有出现，也就是说，国学大师再也没有了。

为什么没有国学大师了？因为精通国学需要有童子功，需要从小就只学国学。那好，我们就咬咬牙办一个国学班，把小孩送到国学班里只学国学，别的都不学。即使那样，也当不了国学大师，因为没有语言环境。学国学首先是一个语言的问题，要掌握古文、古诗，需要有一个环境，现在没有了。而且，要精通国学，变成国学大师，跟一个人的天赋是有很大的关系的，必备的一条是记忆力要特别强。国学研究最主要的就是做追根溯源、旁征博引的工作，需要一个人有非常强的记忆力，读书过目不忘。一般人是做不到的，没有这方面的天才成为不了国学大师。

我们今天学国学的目的不是要成为国学大师，国学大师是培养不出来的。学国学的目的也不是要发现什么古人的智慧、先民的智慧。古人并不比现代人聪明，甚至可以说是比较愚蠢的，因为他们掌握的知识并没有我们多。国学里没有什么我们不知道而需要重新发现的智慧。实际上，因为国学是属于古代的东西，所以它大部分的观念、价值观已经都过时了。即使有一小部分没有过时，我们也不需要从古人、古籍里去了解、掌握，因为我们对知识的了解、掌握要比古人深刻得多。有人老是说中国古代也有民主思想，孟子不是说过“民为贵，社稷次之，君为轻”吗？且不说孟子的说法跟民主不是一回事，即使有民主思想的内容，我们也不需要到中国古籍里去挖掘，因为我们对民主的了解、掌握要比古人深刻得多。所以学国学的目的不是要去挖掘出什么智慧。

那么我们今天学国学的目的是什么呢？是为了充实自己，多掌握一些知识来增强自己的文化修养。作为中国人，对于中国传统的文化或多或少还是应该有所了解的，特别是对于国学，因为它属于中国传统文化中一个很关键的内容，应该有所了解，才不会显得没有文化。或者说难听一点，就是可以显摆一下，所谓附庸风雅，就是这么一回事。

从充实自己、增强自己文化修养的角度来看，我们应该学哪一方面的国学呢？我上次谈到了，国学按传统分成“经”“史”“子”“集”四个部分。“经”这部分的划分在现在是完全没有必要的。以前之所以把儒家经典单独拎出来，是因为独尊儒术，把儒家当成国教来推崇。今天来看，儒家也就是诸子百家当中的一家，所以“经”和“子”是可以合在一起的。古人主要看的是孔、孟，还有老、庄，但是我们今天读诸子百家，可以把范围再扩大一些。荀子、韩非子、墨子，都可以看。但是，也没必要拿着一本原文在那里啃，有所了解就可以了。也没必要太把它们当回事。经常有人说，我很喜欢庄子的东西，我要学习他的人生的态度。说这种话的人往往没有看过几篇庄子的东西。

再说“史”，史籍。今天我们要学习中国古代历史，完全可以看现代人写的，没有必要去看一手的史料。有些人喜欢标榜自己能够看原始的史料，买一套《资治通鉴》，甚至买一套《二十四史》在那摆着。基本上也就在那摆着了，真正读进去的人是很少的。如果不是出于研究的目的，这些原始的史料是很难看下去的，因为正史的东西相当枯燥。《史记》有一些比较文学化的内容读起来可能还有点意思，但从《汉书》开始就相当枯燥。如果你是为了好玩看中国历史，那还不如去看野史，那里面有趣的东西还比较多。例如看宋朝或者明朝的人写的笔记，里面有很多好玩的东西。

再说“集”，古文、古诗。按现在的眼光来看，中国古人文章写得都是不好的，即使是唐宋八大家的文章，现在来看也写得不怎么样。为什么？缺乏逻辑性。所以我不建议大家看太多古代的文章。作为中国人，为了显得自己有文化需要读的古代名篇，在中学的时候基本上都读过了，没必要再去系统地看古文。

倒是古诗值得多读，因为中国古典诗歌跟其他民族的诗歌是不太一样的。中国的古典诗歌不纯粹是文学，它也是一门学问，是国学中精华的精华。古诗里已经包含了国学的方方面面了。

“那好，我要学古诗就从中国诗歌的源头《诗经》开始学起”，很多人就是这么想的。你真的把《诗经》拿来一看，完了，读不懂。那是太早以前的东西了，每一句都要看注释。即使根据注释来看，看了以后你会觉得，《诗经》绝大部分也都没啥意思，很枯燥。不仅《诗经》是这样，从《诗经》一直到唐朝这么长的时间内，中国古代诗歌精品不是很多，现在读起来觉得非常精彩的内容很少。那些比较出彩的诗篇也基本上在中学的语文课学过了，某些《楚辞》的篇章、曹操的诗、《孔雀东南飞》《木兰辞》等等，大家都已经学过了，值得再去学的东西是不多的。如果非要学的话，可以看看《古诗十九首》，以及陶渊明的诗，写得比较浅显，而且也比较有意思。

中国的诗歌到唐朝才上了一个台阶，开始井喷，达到了一个高峰。到宋朝这个峰还没有往下掉。中国的诗歌直到唐宋达到了高峰，宋之后诗就做完了。明清当然还有诗人，但是他们基本上都是在模仿古人写诗。有一些人偶尔也会有很出彩的诗，但是那些诗基本上大家都知道。也就是说，你再去看明清诗人的诗集，能够让你有意外的惊喜、觉得写得特别好的，是很难的，非常少的。写得好的也就那么一些，平时大家可能已经从别人的文章都了解过了。能够真正出彩的就是唐诗、宋诗，还有宋词，特别是南宋的宋词，这些是可以多看的，读着读着很可能就会有意外的惊喜，发现暗藏的瑰宝，一般人不会去讲的那些诗反而可能让你觉得很有意思。

古诗那么多，一般人如果看原文也看不大明白，就需要看选本、注本。看什么样的选本和注本呢？如果是现在新出的，那就不一定可靠。现在在中国古代文学研究方面挑大梁的人，包括著名大学的中文系教授，主要就这么两拨人。一拨是六、七十年代文革期间上学的，没学到什么东西，也没啥书可看，等到长大以后再去补语文，是很难补过来的。另外一拨人是文革之后上的学，有书可读，教育也还可以。但文革之后，那些读书比较好的学生一般都选择理工科了，上文科的一般都学习不是很好，这些人的水平就很值得怀疑，可能都是复旦大学中文系主任的那种水平。那么，由他们编出来的选本、注本能够让人放心吗？不能。而且，现在出版社的编辑质量也下降得很厉害。如果是以前，由中华书局或者上海古籍出版社出的古代诗歌的选本、注本，质量是让人放心的。现在不行了，这些出版社的牌子都被砸了。中华书局最近还闹出了丑闻，找了一个看不懂浅显文言文的人来校注古文集子。

所以，现在新出的选本、注本，建议大家都不要用。涉及到古代文学的东西有一个好处，就是以前出的普及性的书籍是不会过时的，现在来看基本上还可以，因此我们可以看以前出的。什么时候出的？上个世纪80年代。那个时候，中国在古典文学的普及上出现过一个出版高峰，比如中华书局、上海古籍出版社这些名声比较好的出版社，在那个时候出的选本、注本质量还不错，甚至别的出版社出的也很可能还过得去。上海辞书出版社在80年代曾经出过一套书：《唐诗鉴赏辞典》《宋诗鉴赏辞典》《唐宋词鉴赏辞典》。三本虽然都叫“辞典”，其实不是辞典，就是诗词选集。那一套书的质量还是可以的。

看了这些朝代的诗选之后，如果对某一个诗人的诗感兴趣，觉得他写得特别对你的味口，就可以去看他的诗集了。但是我提醒大家，中国古代诗人，除了杜甫，不管名声多么大，再著名的诗人真正可以读的诗，最多也就是那么几十首，不值得去看他们的全集。看他们的全集会很失望，大部分的诗都没啥意思。只有杜甫的诗值得看全集。但要变成一个杜诗的发烧友，要看他的全集，就面临着一个问题，杜诗的集子太多了。不过，现在倒是有一个很简单的办法。人民文学出版社出了一套《杜甫全集校注》，由山东大学花了30多年的时间搞出来的，基本上是一个资料的汇编。作为杜诗的发烧友，完全可以去买一套来时不时地翻一翻。

我们今天学国学的目的是为了欣赏，而不是为了写。有一些人喜欢学着写文言文，水平最多比复旦大学中文系主任稍微强一点，也没有入门。还有一些人喜欢写旧体诗。网上有很多这种“诗人”，但是我没有见到过哪一个写得好的。写着玩当然可以，但是想要写得好基本上是做不到的，甚至入门都很难。不是读了很多古诗就可以写诗了，写诗需要有才华，这是一般人没有的。所以，对一般的人来说，对国学，欣赏就好了。

2022.7.17.录制　　2023.3.18.整理

(XYS20230327)

