---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T10:31:49.149702+00:00
date: 2020-08-13T00:00:00.000Z
title: "【減速者全家死清光】釋「求和」訊號強調不能靜默 華副外長樂玉成：準備隨時與美對話"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [經濟,美中关系,美中冷战]
---

中美交惡之際，北京疑似再釋出「求和」訊息。中國外交部副部長樂玉成表示，中美對話不能中斷，亦要聚焦合作，他已做好隨時與美方同行對話的準備。  
  
樂玉成接受內地觀察者網「中國論壇」欄目專訪時指出，中美關係，不能只看眼前，「不能被極少數反華勢力帶偏節奏、帶錯方向。我們要肩負起歷史責任來，向前看，看長遠，跳出當前選舉政治，走出情緒化思維，回歸理性務實。」因此，雙方對話不能中斷，尤其兩國外交部門不能陷入「無線電靜默」。而他已做好隨時與美方同行對話的準備  
  
樂玉成又謂，雙方同時要聚焦合作，他他特別提及，抗疫合作、經貿等務實領域及全球治理、地區熱點等問題，雙方還有很多協調、合作空間；又強調，未來幾個月十分關鍵，不被各種極端勢力所左右，「牢牢把握兩國關係的正確方向，確保其不失控、不脫軌。」  
  
他同時提出，中美兩國要以理性和務實的態度處理分歧，不能人為擴大分歧，更不能製造新的分歧。  
  

> 不過，樂玉成也指出，美國早前宣佈制裁中港11名官員，並沒有嚇倒中方，相反覺得登上美國制裁名單很光榮，形容名單是一份「表揚名單」。

  
  
他強調，謙和有禮不意味着不講是非、放棄原則，並指在涉及國家核心利益和尊嚴的問題上無路可退，中方不惹事，但也不怕事，不會隨小人起舞，但也絕不容他們胡來。中國從不打第一槍，每一步都是後發制人，都是防守反制、絕地反擊。  
  
他強調，謙和有禮不意味着不講是非、放棄原則，並指在涉及國家核心利益和尊嚴的問題上無路可退，中方不惹事，但也不怕事，不會隨小人起舞，但也絕不容他們胡來。中國從不打第一槍，每一步都是後發制人，都是防守反制、絕地反擊。

            
### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 2020-08-13
        
美国佬被骗了那么多次，还会信你共？
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-12
        
“隨時與美方同行對話的**準備。”**请注意是**準備**  
  
所以他这句话的原意就是  
  
“求求你们给我赏个脸行不行”  
  
另外，现在不是下面的官僚想减速，而是总加速师想减速。
        


            
### 品葱用户 **yuanshao 
三零一小护士** 评论于 2020-08-12
        
[

> “隨時與美方同行對話的请注意是所以他这句话的原意就是“求求你们给我赏个脸行不行”另外，现在不是下面的...

]( "/article/item_id-468406#")  
不是刚制裁美国官员吗，哪来的想减速
        


            
### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-08-12
        
白区党分子最恶心，这种以退为进的策略本质就是给自己留生存空间。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
yuanshao** 评论于 2020-08-12
        
[

> 不是刚制裁美国官员吗，哪来的想减速

]( "/article/item_id-468408#")  
口头+扎小人制裁又没用，美国人也不过都当笑话来看。嘴硬都是表面的，认怂才是真心的。
        


            
### 品葱用户 **游击队** 评论于 2020-08-12
        
习近平2012年上台之后蠢招迭出，再加上一帮傻逼的小粉红跟着瞎起哄，  
无形中已经给美国的”对华鹰派“**提供了足够多的舆论弹药**。  
美国的对华态度，早就已经彻底转向了——**“反中/反中共”已经成为美国政坛的”政治正确“。**  
证据比如：  
最近这些年，凡是涉及到香港，台湾的法案，在国会都是以**接近全票**的比例获得通过。
        


            
### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-08-12
        
外交部是沒實權的部門，習豬頭也沒有興致顧及外交策略。任外交部如何求和，中共都必然是要加速到底的。夾邊溝是外交部人員的理想歸屬
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-13
        
哪位蔥友說得好  
這面踩煞車  
另一邊踩油門  
抓黎智英周庭等政治犯  
推遲香港選舉  
這樣就能不加速嗎？  
馬上被西方國家看破手腳  
該制裁照樣制裁  
不對話就繼續不對話
        


            
### 品葱用户 **一路向西** 评论于 2020-08-12
        
蠢蛋身體是很實誠的。迫真狀
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-08-13
        
這兩天支共又給自己加速了, 放心吧, 速度不會停的
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-13
        
共产党中国所谓的外交，如今只剩下「没人听的骗局」这种下场了。
        


            
### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-08-12
        
美國：中華人民共和國不是一個國家，外交部滾回去，叫中國共產黨來談。
        


            
### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2020-08-13
        
怎么又冒出个副部长新名字？意思是换个人说话以前的战狼话就一笔勾销了？不行不行
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
MasonQian** 评论于 2020-08-12
        
[

> 哪位蔥友說得好這面踩煞車另一邊踩油門抓黎智英周庭等政治犯推遲香港選舉這樣就能不加速嗎？馬上被西方國家...

]( "/article/item_id-468455#")  
你換個角度站在美國公民的身分想想,  
啊現在中國都認慫了, 沒必要往死裡打, 香港的事畢竟是別人家的事, 別冒這趟混水  
歲月靜好
        


            
### 品葱用户 **labb** 评论于 2020-08-13
        
我倒觉得两国关系缓和才是真正的「加速」，中美贸易战其实是掩盖了中美两国政府各自内部真正的危机（中国的修宪、996、房价、掩盖疫情，美国的左派崛起、BLM、疫情控制不力）。停战后，让民众的矛头对内才能实现真正的改革
        


            
### 品葱用户 **ehrman 
游击队** 评论于 2020-08-12
        
[

> 习近平2012年上台之后蠢招迭出，再加上一帮傻逼的小粉红跟着瞎起哄，无形中已经给美国的”对华鹰派“。...

]( "/article/item_id-468418#")  
还有总统选举，Trump攻击Biden是China Biden，Biden批Trump对华不够强硬。北京还在嘴硬“少数反华势力”，笑死人。
        


            
### 品葱用户 **伐共者** 评论于 2020-08-13
        
香港臺灣新疆西藏南海，以上問題趙匪都沒有實質明顯的讓步，憑什麼美國要繼續跟你謦。
        


            
### 品葱用户 **wawaweewa** 评论于 2020-08-12
        
给疯子总统送个100亿 完全有可能
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-08-12
        
操你妈，共产党你是不是软啦？美国到处投病毒陷害中国人，分裂我们自古以来就统一的祖国，如此恶贯满盈的一个邪恶政权你他妈共产党你和他对话？我们民众不愿意！既然你不想打就别代表中国，我来打！草你妈的美国鬼子！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22860)

