---
layout: default
Lastmod: 2021-03-29T03:15:50.357813+00:00
date: 2021-03-28T00:00:00.000Z
title: "反常识，其实能移民的概率比在北上广深扎根的概率还低。"
author: "成都李老八"
tags: [移民,								出国]
---

无论是知乎，品葱还是香港人的讨论地，移民都是一个热门话题，甚至热门到被神友玩梗。  
  
但根据bbc的统计，今天世界上在一个国家出生在另一个国家生活的人，只占世界人口的4％，这还包括了劳务签证，而不仅仅是长期居留者。  
  
而北上广深的人口占到中国人口的6％左右，如果把一些大城市省会也算进去，大概能占10％左右。  
  
当然对于能移民的来说，概率是100％，很明显，能移民的比例本质上也符合财富的分配定律。  
  
你觉得葱友能移民追求安稳民主的概率是多少呢？

            
### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2021-03-28
        
我一直强调很多人，不仅仅是墙内的愚民，也包括很多反贼，都大大低估了移民的门槛和难度  
对这些人我只有一个建议，就是于其各种打听不靠谱的传闻，求助于中介的二手片面信息或者翻几十年前的老黄历（那时候美加澳新确实要容易很多），不如多去看一看信息透明的发达国家的政府网站上白纸黑字写出来的移民要求，语言不行的话现在google translate已经很强大了。  
然后就会明白目前合法获得一个发达国家的永居或者国籍的难度有多大。  
”但根据bbc的统计，今天世界上在一个国家出生在另一个国家生活的人，只占世界人口的4％，这还包括了劳务签证，而不仅仅是长期居留者。“  
我再要强调一下这里面还有很多是出生在发达国家的人，  
比如很多在发达国家出生然后长期在东南亚生活（养老，泡妞，工作）的人  
还有很多发达国家的人也会考虑换一个自己更喜欢的国家生活  
还有就是一些经济比较不好的发达国家的人去另外的发达国家工作生活（比如东欧人跑到西欧）  
楼主说的很好，一句话就是贫贱不能移，移民说穿了基本是上等阶层的专利，这里的上等阶层包括天生生在西方国家的中产阶级以上的人，以及一般国家的富裕阶层和技术精英。  
除非进行毫无尊严的偷渡或者非法居留  
有一些人觉得不一定要去发达国家啊，也可以有其他很多国家啊，说实话那些你觉得可以“退而求其次”的国家，有很多反而对移民更不友善  
而还有一些国家会出现一些移民陷阱，就是看起来很美，几十万欧元就可以买个房移民什么的，但是后面往往有者致命的缺陷，比如不能工作。或者有些国家，就算能让你工作，由于语言等各种原因你到了那边也没办法找到工作的。  
反正了解了这些之后你会知道我大英帝国最近对香港BNO护照持有者的移民政策改变是多么慷慨。  
之后有机会会写一篇文章专门写一写相关信息。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-03-28
        
怎么会？从起点上就差很多。  
  
起码中国人，只要愿意，长期合法待在北上广深很容易，买张车票就去了，虽然有户口的限制，但你只要租得起房，有钱吃饭，你在北上广深爱住多久住多久。  
  
在其他国家，你没有合适的签证，光凭旅游签证，待不了多久，而且旅游签证本身也要审核你自身的很多条件，一穷二白很难拿到大国旅游签证。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-03-28
        
周孝正和徐晓冬的两个粉丝都是旅游签证美国买房直接就过去了，这样的大概算成功一半?
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-03-28
        
普通人沒有接觸目標國的環境，沒有準備是很難移民的。  
我從小二開始，8嵗左右，開始玩網游，每天和隊友用英文交流，後來上學移民，用了十多年才融入。
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-28
        
这怎么是反常识啊。  
墙民难道以为欧美是大陆后花园吗？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									penima** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622884#") 周孝正和徐晓冬的两个粉丝都是旅游签证美国买房直接就过去了，这样的大概算成功一半?

  
  
就是黑下来吧，那不买房也行，凤姐就是。
        


            
### 品葱用户 **习近平002** 评论于 2021-03-29
        
只有4%和难移民有什么关系吗？安于现状不想移民的占了大多数。
        


            
### 品葱用户 **成都李老八				
									penima** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622884#") 周孝正和徐晓冬的两个粉丝都是旅游签证美国买房直接就过去了，这样的大概算成功一半?

  
买了房就移民不可能的，只能说人家应该是别的渠道，有可能是拿了钱去那边黑下来
        


            
### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-03-29
        
这是当然的了，以适合留学移民的985理工类为例，大多数985理工学生克服雅思托福都需要下一番力气，每一届都有一两个学霸因为语言问题选择保研国内，而且国外全奖博士成绩要求高，而出得起英语国家硕士费用的并没有那么多；文科则读书可以移民苦难，非常难找到对应工作，还不如商科和体力工作者。  
  
但是反过来说，只要一般大学毕业，你如果下决心学好语言（其实最好是大学期间，工作后自学语言更难些，不过没法时光倒流），语言学好就成功了一半，另外自己或父母有一点积蓄可以投入，不需要几十万欧元，十五万—六十万人民币吧，那还是有不少国家可以，只是看自己的技能、语言、决心能不能对付移民后的生活。  
  
甚至你如果是在国内已经工作还过得比较好的高级白领，同时要应付环境改变、语言学习还要面临可能的物质下降，或者说物质只是略有上升但完全抵不上付出，你是否有心理准备呢？  
  
中国普遍无神论下，绝大部分人都不是真正能把信仰看得比面包重要的五月花号清教徒，包括许许多多日常民主自由法治平等不离口的人，实际上都绝不愿意为此付出比口水更大的努力。你是否愿意为自己的无形价值观付出，在中国的红豆汤和自由世界的继承权选择后者呢？你如果恨共产党恨中国，愿不愿意不仅仅是翻墙发帖骂人，而是真的脱离自己的舒适圈付出特别现实和具体的牺牲呢？  
  
至少我听闻过许许多多移民加拿大的程序员，头两年工资折合人民币是比中国还低的；知乎之前温兆伦中的赵从香港移民美国红州也降薪了（但是很开心地连续生了两个孩子）。房价的话比北上深买房明显容易些，但也并不是轻松事。这还是能基本找到衔接工作的程序员，你要是其他工作，比如教师之类的话，很多发达国家是不接受没绿卡的外国人从事或者语言水平要求极高的，你要好好考虑下接下来的工作。  
  
如果你真的是洗盘子都行，那行。但是希望你不要李硕那样，把美国当天堂，把美国右派当毛泽东，洗了几年盘子后终于发现真相，又后悔还当匪谍了。  
  
另外就是你看重家庭和子女吗？欧美社会氛围更人性化，教育环境更关爱孩子，这也是国内很多人有了孩子反而突然有了移民的动力，或者有了孩子以后移民评价很高。而一直单身享受的人则容易抱怨个不停。其实哪怕日韩都稍微比中国好些。  
  
对于年龄低于三十五大学本科以上学历的人，可以首先先考虑留学然后工签的移民途径是否可行，具体来说，英语国家中加拿大最容易，偏远省份移民容易能大专毕业工签移民，其他非英语欧洲国家需要重学语言，欧陆中德国法国移民率也高，还有部分日耳曼小国生活水平极高，亚洲就是日韩，这俩个作为发达国家留学费用也不高，而且留下了的概率也蛮大的，日本语言学校门槛低，一年毕业后找到工作（不是那么困难）也行。再细节些的策略就要自己研究了。  
  
此外有一部分程序员是可以国内录取到国外公司直接移民的，但是这是少数，技术要求或语言要求比留学移民还高，成功的人比留学移民的数量少，而且这种人也不需要打听移民手段；其次语言很差，体力技工移民，这个我也不了解，虽然是可以成功，但是我听说一般这种人没有能力自己走，有很多黑中介借此牟利，有走的同志擦亮眼睛注意。  
  
我知道有些同学觉得相比日韩，台湾难道不是更好的目的地吗？但是大陆居民无法直接移民台湾，仅有通过与台湾籍人士结婚，获取台湾身份，当然这也是没办法的咳咳。
        


            
### 品葱用户 **忠华舔元犭** 评论于 2021-03-28
        
费钱费时间费脑力，还要有足够的能力。发达国家不是垃圾场不会收垃圾，费拉支那蛆带着邪恶基因去了也只会让本地人逆进化。支那蛆腐化污染世界有目共睹。  
  
至于国内和移民，真有人会觉得国内会有公平机会给您发挥您的才能？
        


            
### 品葱用户 **满洲皇帝陛下** 评论于 2021-03-29
        
在2010年，只要你有50万美元，我敢保证你有90%的概率在八年之内拿到绿卡。  
  
现在给你50万美元，你有几个点的概率能拿到支那一线城市的蜗居权？
        


            
### 品葱用户 **LiveLong				
									满洲皇帝陛下** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622932#") 在2010年，只要你有50万美元，我敢保证你有90%的概率在八年之内拿到绿卡。现在给你50万美...

  
  
看你怎么定义蜗居权了。买房概率挺高的，350万首付肯定能买到房啊；户口的话，一线主要是北京户口特别难除非应届毕业单位指标解决了，以后几乎不可能，广深不存在，大学毕业工作半年就能入户，上海要费点劲但打分对于一般人还是有一定可能的。  
  
能拿得出三百多万积蓄或家庭年收入税前能达到五十万但没有北京户口的人，我认识中大部分综合考虑后选择的策略是：自己不移民但让孩子移民，还有特意去美国生孩子的。让孩子从小苦练英语将来出国读书，但子女出国也要花至少一百万（欧陆国家英语国家中加拿大大概一百万够，其他英国国家不够）就是了。
        


            
### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2021-03-29
        
别说移民了，现在自从疫情后签证都是一大问题
        


            
### 品葱用户 **江苏理科第一名				
									西门献忠** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622957#") 别说移民了，现在自从疫情后签证都是一大问题

  
连护照都不给办
        


            
### 品葱用户 **西门献忠				
									江苏理科第一名** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622958#") 连护照都不给办

  
  
听说现在办理护照好像需要扎国产疫苗？
        


            
### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-03-29
        
~给楼主提供个发达国家移民途径，日本研修生，这个没有比一线城市买房落户概率难，当然事主已经狂骂注销了 咳咳~  
  
~https://pincong.rocks/question/37118~  
  
更正，到期必须返回，不能移民而且对以后有负面影响，工签才能移民，看来这事主是真被坑了；他日竟然还有这种签证，真是水深火热.......
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-29
        
不知道，我肯定不能996，007在中共国打拼，连小城市我都没能力，不是喜欢不喜欢，而是压力太大。  
  
在东南亚，如老挝、东欧、以及非洲中部，生活节奏都很慢，我就是能在这些地方生存，完全没问题。收入，可以靠网上收入，现实中，洗盘子，也行。就是比在中共国简单得多。  
  
这是我个人情况，当然，这些国家非民主国家，不肯让我移民，但移居，除了没有身份，能稳定下来，完全没问题！
        


            
### 品葱用户 **theflash** 评论于 2021-03-29
        
我也不想打击各位，移民虽然困难重重，但比留在北上广深可容易多了，至少我看见用脚投票的芝麻人是占多数的。  
当生活质量和生存环境一天比一天恶劣的时候  
或许在另外一个国家生活，可能都比在芝国好，何况世界局势一天不如一天，说不定哪天就变难民了呢？
        


            
### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2021-03-28
        
我用了十二年才拿到美国护照。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-29
        
我打算今明兩年內赴美旅遊然後黑下來，看我報告啦  
  
打算掙10萬港幣，1萬作機票，剩下9萬作東岸開銷，旅遊簽證看看能否辦下來
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622986#") 我打算今明兩年內赴美旅遊然後黑下來，看我報告啦

  
你能赴美嗎？能的話祝福你了。不用黑，跟拜大總統訴苦，控訴被中共迫害了，民主黨會讓你留下來的。我是認真的，只是我沒機會前往美國，到了美國，我就不怕找人權組織了。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-29
        
樓主的算法有誤  

> 但根据bbc的统计，今天世界上在一个国家出生在另一个国家生活的人，只占世界人口的4％，这还包括了劳务签证，而不仅仅是长期居留者。  
> 而北上广深的人口占到中国人口的6％左右，如果把一些大城市省会也算进去，大概能占10％左右。

  
那是廢話，因爲北上廣深自己也有原住民啊？  
好吧深圳可能沒有多少原住民  
但另外幾個都有啊？  
原住民可不算移民，你應該用北上廣深的移民（自己或父母有遷戶口遷入當地）的比例對比BBC提出的4%才對嘛  
  
再説，哪裏反常識了？  
移民外國當然比遷戶口難，這不是常識嗎？  
上海話再難懂，上海人會和你説普通話，廣州話再難懂，廣東人現在不被允許說廣東話……  
你去英國對英國人説中文，估計只會得一個大白眼  
你和上海人大聲嗆「說普通話！」還不會有大事，就連社會輿論也會幫你  
你敢去和那個英國人說「説中文！」試試看，保證攆出去  
所有移民都要經歷移民監，必經之關就是語言關。語言門檻都跨不過錢再多也白搭，哪怕投資移民你也得有一個迷路時問路「我家豪宅在哪裏」程度的語言不是嘛  
中國鄉下人移民一綫城市基本沒有語言障礙，中國一綫人移民哪怕英語國家都滿滿是障礙  
  
當然這還是要看你如何定義「深扎根」  
如果是說「被本地人當成本地人看待」的話，我看同一個人在上海深扎根的可能性比在美國深扎根的可能性小得多得多  
至少美國人從二代開始全國都會把你當成美國人，外地移民上海人就算戶口遷到上海過再多代，還是會被罵「畢竟外地鄉下人」
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622986#") 我打算今明兩年內赴美旅遊然後黑下來，看我報告啦打算掙10萬港幣，1萬作機票，剩下9萬作東岸開銷...

  
  
9万港币开销个屁，如果是在东岸，也就一个季度的房租+生活费吧。找工作的话，没有绿卡只能进餐馆洗盘子，你能受得了？
        


            
### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-03-29
        
4%的移民率其实不低了，国内上过本科的人也就占人口不足5%。移民这个事情其实挺矛盾，但凡有点小钱有点事业的人不容易下得了决心放弃一切豁出去重新开始，更底层豁得出去的人又缺乏启动资金去干这个事情。  
  
另一方面虽然移民困难重重，但是国内想从小地方去大城市扎根的也只会越来越难，房价收入比以肉眼可见的速度在暴涨，现在支国一线城市市区的一个80平房子的首付完全够你去欧美读个四年本科再买个二层的独立house再买个车可能还有盈余。只是大部分支人宁可两口子十几年996省吃俭用去凑这个首付也没这个眼界和决心往外跑
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧佳				
									yogafire** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622880#") 我一直强调很多人，不仅仅是墙内的愚民，也包括很多反贼，都大大低估了移民的门槛和难度对这些人我只...

  
所以考慮到英國最近的態度我準備在車後窗貼一個港英旗
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2021-03-29
        
换个角度挺有意思的，也就是地球OL这游戏，刷初始大概25%是大暴死？（出生在中朝古柬等等）
        


            
### 品葱用户 **公正自由				
									忠华舔元犭** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622930#") 费钱费时间费脑力，还要有足够的能力。发达国家不是垃圾场不会收垃圾，费拉蛆带着邪恶基因去了也只会...

  
  
说话有点过分，即使80%的中国人不好，那也有20%是好的。你是哪一类垃圾？口出狂言有失偏额的把所有居住在中国土地上的人都当做垃圾？？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									范松忠** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622988#")你能赴美嗎？能的話祝福你了。不用黑，跟拜大總統訴苦，控訴被中共迫害了，民主黨會讓你留下來的。我...

  
到了美國要找那個甚麼辦公室（好像是聯合國的政治庇護組織），如果申請政治庇護被拒，會被遞解出境，再禁止入境美國10年  
  
據說劉仲敬也是當黑戸，所以我估算了一番，申請政治庇護不現實
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									疯狂习近平** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622990#")9万港币开销个屁，如果是在东岸，也就一个季度的房租+生活费吧。找工作的话，没有绿卡只能进餐馆洗...

  
只能買架二手車，睡車裏，開uber，送外賣之類  
  
但香港的uber要10年車齡內的新車，美國不太清楚了。而且駕照和銀行戸口也是個問題
        


            
### 品葱用户 **elephanie				
									Studebaker史刁碧佳** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622998#") 所以考慮到英國最近的態度我準備在車後窗貼一個港英旗

.  
  
小心墙外粉蛆。
        


            
### 品葱用户 **elephanie				
									kasbullana** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622991#") 4%的移民率其实不低了，国内上过本科的人也就占人口不足5%。移民这个事情其实挺矛盾，但凡有点小...

  
  
很多香港人两年以前也没有这个眼界和决心。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									elephanie** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-623019#")很多香港人两年以前也没有这个眼界和决心。

  
香港人算好的了，49年前，很多大陸人沒跑，或跑不掉。老舍北京投湖自殺，羅瑞卿跳樓。客家陳寅恪也不太妙。胡適跑台灣沒大礙，兒子在大陸被迫害死  
  
50年達賴跑了，維基百科寫他逃之前，求神喻，神喻謂速逃，結果今天仍健在。如果沒逃，估計早斃了  
  
習大人上台後，李嘉誠速逃，王健林遲了一些，沒跑掉（估計李嘉誠是外資，港資，加籍；王健林是中國籍），馬雲近年也完蛋了  
  
基本上，覺得不對頭想跑時，已跑不掉。潮汕馬化騰處境不太妙
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-623005#") 只能買架二手車，睡車裏，開uber，送外賣之類但香港的uber要10年車齡內的新車，美國不太清...

  
  
其他地方我不清楚，整个纽约州现在申请uber许可要排队，也就是你把所有的材料都交上去，并且审核通过了，他们会告诉你，让你排队等名额，我有几个朋友疫情期间申请到现在，快一年了，一直都没下来。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									疯狂习近平** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-623026#")其他地方我不清楚，整个纽约州现在申请uber许可要排队，也就是你把所有的材料都交上去，并且审核...

  
非常合理  
  
Washington DC有個巴基斯坦60多歲阿伯遇兩尼妹少女劫車，撞車死了：  
  
影片：  
https://www.facebook.com/joanne.yong.3760430/videos/294676782051287/  
  
https://www.youtube.com/watch?v=aJnDtuU6j40  
  
討論區：  
https://www.discuss.com.hk/viewthread.php?tid=29797486  
  
  
英文報道  
https://edition. cnn.com/2021/03/27/us/washington-dc-uber-eats-carjacking-homicide/index.html  
  
https://www.washingtonpost.com/local/public-safety/teen-girls-carjacking-charges/2021/03/24/50c29dee-8c96-11eb-a6bd-0eb91c03305a\_story.html
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									LiveLong** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622968#") 给楼主提供个发达国家移民途径，日本研修生，这个没有比一线城市买房落户概率难，当然事主已经狂骂注...

  
  
研修生不是移民，不能拿绿卡不能入籍，时间一到立刻返回，而且几乎无法获得下次留学或工作的机会
        


            
### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-03-29
        
移民和移居是两个概念  
现在国内有钱人越来越多移民不移居。  
拿一张外国的永居卡甚至国籍，  
是比扎根北上广容易的。  
比如便宜的10-20w美元就可以拿护照。  
不过这些地方对定居来说没什么吸引力罢了。  
  
应该这么说 移民国外比移民北上深容易（因为移民北上深指要拿到户口）  
但是移居国外比移居北上深要难。毕竟移居北上深没有障碍，  
现在又不需要暂住证什么的。买张车票，租房子。  
找个工作你就可以移居了。剩下的就是生活质量的问题。  
移居国外也面临同样的困难。  
  
而且移居也不需要有移民（永居，国籍）身份，  
拿长期学签等留在泰国的有的是。一年的成本也不高。  
甚至很多人常年用旅游签续签visa run都能做到事实上的移居东南亚。
        


            
### 品葱用户 **LiveLong				
									billzt** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-623033#") 研修生不是移民，不能拿绿卡不能入籍，时间一到立刻返回，而且几乎无法获得下次留学或工作的机会

  
  
改正了，我是没想到这个答主明确不能移民的廉价工作也去。
        


            
### 品葱用户 **王德成				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622989#") 樓主的算法有誤那是廢話，因爲北上廣深自己也有原住民啊？好吧深圳可能沒有多少原住民但另外幾個都有...

  
  
你去温哥华呀，到处都可以和你说中文的~银行甚至政府机构都有讲中文的。  
根本不需要过语言关。  
有一些政府文件是只能用英/法填写的，花点钱找翻译帮忙弄就行。  
至于日常问路，出行，买菜，到处都能微信支付宝。更别提中文了。  
中国人在这里完全可以平行社会，有中文的医生，律师，会计师，装修，修车  
商店，理发店，甚至网约车，外卖，快递。  
生活中需要的任何事，你都可以找到说中文的为你服务。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-623027#") 非常合理Washington DC有個巴基斯坦60多歲阿伯遇兩尼妹少女劫車，撞車死了：影片：h...

  
  
关我们的话题什么关系？
        


            
### 品葱用户 **策瑜九清** 评论于 2021-03-29
        
同意, 而且這裡很多思想言論很偏激的人覺得只要移民就一定生活更好或者無論去哪裏都比中國好, 這種很明顯是沒有出來過天天從網上了解一邊倒信息的人, 那些說寧願在海外做黑戶的除非你在國内犯了事否則我覺得這種説法很可笑, 而且你也不會被這邊的主流社會接受. 另外也有很多人是出來以後發現了一些他們以前沒有想到的問題覺得很失望最後又回去的, 生活不是真空光講Ideology就可以的. 還有很多人雖然反對中國體制反CCP但是並不認可甚至嘲笑西方主流價值觀這種我覺得你也不適合出來
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-28
        
領免費的救濟食物（政府食物券或教堂派發）然後再擺攤倒賣，真TM的，據說三藩市被打然後還擊的老婦（據說是我老鄉）就是這種情況
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-28
        
給你們看看，尖沙咀區的免費營地（地鐵站某出口連接的地底隧道，走兩步就進地鐵範圍，很像美國的Metro流浪漢）：  
  
[https://rumble.com/vefnk3-tsim-sha-tsui-villa.html]( "https://rumble.com/vefnk3-tsim-sha-tsui-villa.html")  
  
[https://rumble.com/vf2oqd-the-homelesss-tunnel-tsim-sha-tsui.html]( "https://rumble.com/vf2oqd-the-homelesss-tunnel-tsim-sha-tsui.html")
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk				
									西门献忠** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622957#") 别说移民了，现在自从疫情后签证都是一大问题

  
  
武汉肺炎就是中共找不到闭关锁国的理由后放的生化武器
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧佳				
									elephanie** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-623017#") . 小心墙外粉蛆。

不必小心，我怎麼樣難道是粉蛆能左右的麼？（如果足夠惡劣一個hate crime更本吃不消）現在兩輛車後面已經貼了ROC旗子，最近這個樣子看來ROC旗子不夠還要再加一加
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30841)

