---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T00:23:30.451909+00:00
date: 2020-07-03T00:00:00.000Z
title: "五月天《倔强》有可能成为禁评歌吗？"
author: "流亡者之声"
tags: [台湾,香港]
---


### 品葱用户 **流亡者之声** 提问于 7/3/2020
    
这首歌的歌词，仿佛就在说国安法通过后仍然走上街头的香港人。如果香港人合唱这首歌，五月天会不会加入成为清单上黄家驹罗大佑之后的下一名？或者五月天会不会被道歉？  
  
歌词：  
當 我和世界不一樣 那就讓我不一樣 堅持對我來說 就是以剛克剛  
我 如果對自己妥協 如果對自己說謊 即使別人原諒 我也不能原諒  
最美的願望 一定最瘋狂 我就是我自己的神 在我活的地方  
我和我最後的倔強 握緊雙手絕對不放  
下一站是不是天堂 就算失望不能絕望  
我和我驕傲的倔強 我在風中大聲的唱  
這一次為自己瘋狂 就這一次 我和我的倔強  
對 愛我的人別緊張 我的固執很善良 我的手越骯髒 眼神越是發光  
你 不在乎我的過往 看到了我的翅膀 你說被火燒過 才能出現鳳凰  
逆風的方向 更適合飛翔 我不怕千萬人阻擋 只怕自己投降  
我和我最後的倔強 握緊雙手絕對不放  
下一站是不是天堂 就算失望不能絕望  
我和我驕傲的倔強 我在風中大聲的唱  
這一次為自己瘋狂 就這一次 我和我的倔強  
我和我最後的倔強 握緊雙手絕對不放  
下一站是不是天堂 就算失望不能絕望  
我和我驕傲的倔強 我在風中大聲的唱  
這一次為自己瘋狂 就這一次 我和我的倔強
    
                

### 品葱用户 **囂張人生** 评论于 2020-07-02
        
五月天還有入陣曲  
歌詞雖然說的是古代政權，但是放在共產黨上面也無妨
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-07-03
        
支持，最好讓五毛天在吱納被封殺。還有周解輪、磺安和王隸紅的歌都改編一下
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-07-03
        
https://www.hk01.com/眾樂迷/341836/逃犯條例-五月天石頭留言撐香港人-facebook專頁即時被消失  
  
其實石頭有發文撐香港，但可能很快就被經濟公司下架了。跟中國走太近的話，連自己的言論自由都不見了。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-07-02
        
不太可能吧  
我记得倔强这歌都用来做作文考题了。
        
                

### 品葱用户 **賢者精精** 评论于 2020-07-03
        
特定人士的高雅創作還要符合時事就會被封殺  
比方說  
【維尼】無法控制疫情的政府  
原曲:許嵩 玫瑰花的葬禮  
  
歌已經被禁止評論了
        
                

### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-07-03
        
EXO的勋章要不要也安排上？  
  
光勋章两个字就很恶政隐啊。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-03
        
我希望粉紅快去封殺五毛天  周滷蛋   
他五個都犯了黨安法
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-07-02
        
我觉得中共国歌都可以用来抗争，香港人民到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声。
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-03
        
一直搞不懂为什么这个乐队在台湾那么红，主唱的唱功真的太弱了，乐队演奏水平也一般，键盘、吉他、贝斯手的功力比信乐团、伍佰的乐团要差很多。唱功太差了，难听。
        
                

### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 2020-07-04
        
我覺得拿歌來加速有點不痛不癢 不如找遊戲  
比如說巫師系列  
第三代有各種情色暗示內容 有策劃暗殺國王  
第二代更是有暗殺國王的動畫 簡直大逆不道
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27994)

