---
layout: default
Lastmod: 2020-09-28T06:48:49.178279+00:00
date: 2020-09-28T00:00:00.000Z
title: "这样的台湾，叫我怎么支持？"
author: "我不是黄正宇a"
tags: [台湾]
---

听很多去过台湾的人都说台湾民风淳朴，物价低廉，又有华人社会唯一的民主自由，让我一直感到向往。但最近关注台湾的事件越多，越 不理解为什么有那么多台湾人卖台舔共，而台湾政府竟然一点反制措施都没有？？  
  
无论是台面上的马英九，吴斯怀，陈玉珍，  
连国民党一半的中常委在大陆有巨大利益，  
还是要演唱《我的祖国》的欧阳娜娜，就连“57岁的台湾女孩”参加中共政协会议的凌友诗，甚至黄智贤，黄安，这些明显的舔共卖台的人士，台湾当局也只是扬言要调查是否有中国户籍。  
就不说在台湾的核心芯片产业，以蒋尚义为代表的台湾芯片人才被对面挖去帮老共解困，台湾也没有任何反制措施。  
  
最近还有一个明显的匪谍，什么证据都有，居然在台湾被判无罪。  
  
对岸可是天天导弹飞机舰艇对着你，叫嚣着留岛不留人，而自己这些摆在台面上的卖台人士，占着台湾的护照，在对面发着财，台湾政府对以上的人一个都没处理过，我真的很担心美国现在拉拢台湾非常不值得，又上演一出农夫与蛇的故事。  
  
我非常清楚台湾很多年轻人也是对这些人恨得牙痒痒，但政府就是什么都不做？民进党不是说反共抗中友美吗？但做也是做做样子，高高举起，轻轻放下；那个去年刚通过的《反渗透法》有办过任何人吗？  
  
我真的不想得出结论，这就是台湾的“支性”不改。可这样的台湾怎么能让我支持？  
  
有懂的人解释一下里面的门道？真是看的人心急。

            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-28
        
如果反滲透法真的辦了人，又要被藍營集體控訴政治迫害。立這條法的象徵意義大於實際效用  
沒辦法，民主政體缺乏效率，也不能以意識形態來取締個人，卻也因為如此缺點對個體的侵害最小
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-28
        
恕本将军直言  
这不是台湾的支性 这是你的支性  
民主法制社会就是法无禁止皆可为  
蔡英文又不是习近平 可以一拍脑袋就让全国令行禁止  
至于反渗透法  建议您去看下全文再来评判
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-28
        
很抱歉，我們是法治國家  
你用人治國家來要求法治國家有些太天真了
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-09-29
        
如果你是美国人，那确实有担心的理由。对台湾的投资不能毫无保留，否则不管是和统还是武统，都是一场空。
        


            
### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-09-29
        
哪里来的二百五，台湾要全是被你这种人支持就离毁不远了。
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-28
        
黄智贤是个舔支那的狗，她的兄弟却是个独派，民进党自己内部就有统派，我听说台湾的地方议会上面的议员多数都是黑道，罢韩案后跳楼死的高雄议长听说也是个黑道，消息来源都是台湾的时事节目
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-09-29
        
我當然支持把臺灣的共諜殺光最好，不能也應該驅逐一兩個，他媽的，一天到晚讓香港過去的學生擔驚受怕，館長也不明不白被個雙性戀刺殺，不對共諜這些恐怖分子狠一點，怎麼能保衛民主社會的秩序？
        


            
### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-09-28
        
言論自由社會 不然要怎樣
        


            
### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-09-28
        
如果一個人的行為並沒有觸犯法律,但是真的很惹人厭.真很欠揍,也不能用影響心情或政治觀點不合而給這人定罪  
不然就跟維尼與他的腦殘粉一樣了  
台灣歷史上很多人因為宣揚台獨而入獄,深刻反省這段歷史後,如今無論支持獨立還是統一都不能有人因此入獄  
反滲透法要創造的不是一言堂,而是在這塊土地上人人都可以發表自己的統獨看法,但是如果被查出收外部錢做外宣就是犯法
        


            
### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-28
        
民主社会就是这样的啊，自由是第一位的，政府权力有限。只要经济不掐断，政治上就会出现各种政治观点。你看明显打着统一旗号的“新党”不也在台湾活蹦乱跳的吗😅
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-29
        
抱歉，在沒證據的情況下，的確沒辦法法辦他們，如果有人想要冒著被警察抓走的風險去蓋他們布袋，也許可以。不過那樣就不是法治社會了。  
  
當然我內心深處還是希望把他們拿去填水泥的。不過很遺憾。（這時候就希望台灣還在白冰冰那個年代）
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-09-29
        
台湾手段还不够强硬，中天台和中国文艺产品都应该封杀。民进党虽然是左派党但比西方软弱白左和国民党强硬很多，跟着川普一步步逼死中共
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-28
        
台灣又不是美麗新世界(笑)，哪來這麼多對台灣充滿粉紅色幻想的人R==
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-09-28
        
正常的社会都是善恶同存的，而非天堂或者地狱。就连实力卓越的美国，也有邪恶的力量嘛。台湾也是一个法治政府，相比于其他国家，台湾在器官移植管控、防疫方面做的很好了。
        


            
### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-09-28
        
感觉有言论自由的美国和台湾都面临一样的情况。  
匪共太清楚，对敌人的仁慈就是对自己人的残忍。但美国人和台湾人需要更多时间来形成共识和民意谁是敌人。哎！
        


            
### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2020-09-29
        
個人想到的幾個理由…  
  
如上面部分人說的，擔心KMT的反彈，再者民進黨很多基本盤和側翼是當初戒嚴時代過來的人，一來是己所不欲勿施於人，二來被扣上"國民黨第二"的帽子也麻煩。  
民進黨現在是勢頭大沒錯，可KMT還是有基本盤，這次中間選民更多是因為絕不能讓韓上去才選的蔡，政黨票可沒什麼決定性優勢，換言之KMT雖然看似風中殘燭，但卻沒有完全斷氣，時空背景不空的美豬美牛話頭都可以拿來吵，如果民進黨真用人治那套來辦，萬一被KMT翻盤，那KMT可是更有理由"歷史共業"，更何況民進黨要真這麼幹了，民眾支持度肯定掉一截，被翻盤並惡搞的可能性更高。  
另外還有一種可能性，可以把這些人和組織當成"種晶"，一杯清水和一杯過飽和鹽水從外表上看不出差別，但如果將種晶投入過飽和鹽水，便會迅速地形成結晶；這些舔共組織、藝人和媒體也是如此，他們是明面上的毒瘤，但可以吸引更多毒素聚在一起，當然要防止毒素流入要害，但是在可控範圍內不妨留一陣，讓其他正常細胞可以清楚辨識毒素；現實層面來說，因為這些人的醜惡罪臉，就彷彿一陣刺痛，在極近距離提醒著台灣人中國的滲透，如果過早拔除這些人，只會讓中共將這些人轉入地下發展，從而讓民眾疏忽大意、政府無的放矢。
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-09-29
        
那你去支持阿共好了  
他們倒是把他能控制的地方政治上的敵人都消滅的差不多了  
承認吧  
你喜歡的就是中共
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-505319#")台灣又不是美麗新世界(笑)，哪來這麼多對台灣充滿粉紅色幻想的人R==

  
  
开个玩笑，台湾不是美丽岛（Formosa）吗？
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
Acca0429** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-505315#")抱歉，在沒證據的情況下，的確沒辦法法辦他們，如果有人想要冒著被警察抓走的風險去蓋他們布袋，也許可以。...

  
台中消波塊，顏清標的最愛
        


            
### 品葱用户 **潇红** 评论于 2020-09-29
        
一言以蔽之，台灣是法治社會  
沒有違法就不能辦  
如果言論違法國家集體意志就要剝奪基本權利  
那跟戒嚴時期沒有兩樣  
黃世銘非法竊聽案、柯建銘疑似關說案、馬王政爭以降這一系列是台灣近年來的代表  
不過蘇院長在之前的訪問有提到  
歐陽娜娜此舉已經有違反《兩岸關係條例》的疑慮了  
張韶涵是加拿大籍，台灣法律可能拿他沒辦法  
但歐陽娜娜就不是了，他有PO過拿台灣身份證的照片  
很明顯擁有台灣籍  
既然有犯法就徹查嚴辦，這才是法治國家該做的事。
        


            
### 品葱用户 **devilman** 评论于 2020-09-28
        
我直話直說, 你算老幾 ? 誰需要你的支持 ?
        


            
### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-09-29
        
民主国家有法治保障人民言论自由，一切依法行事，这也是在台湾不会有人「被自杀」的状况
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-505333#")台中消波塊，顏清標的最愛

  
  
  
不，是台灣黑道的最愛，悶聲發大財XD
        


            
### 品葱用户 **凜颶遊俠** 评论于 2020-09-29
        
你管法治國家的作法叫作支性？  
  
台中海景第一排，請
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-09-28
        
這樣的中國人，叫我怎樣相信你們民主了不會公投武統，選出武統的總統和執政黨?
        


            
### 品葱用户 **意识形态对立** 评论于 2020-09-29
        
这样下去台湾早晚会被老共吞掉  对付国民党亲亲中立场的人必须全部枪毙！这是唯一出路。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24536)

