---
layout: default
Lastmod: 2020-03-12T16:00:26.217610+00:00
date: 2020-03-12T16:00:26.217536+00:00
title: "世卫组织宣布新冠病毒疫情构成全球大流行"
author: ""
tags: [病例,确诊,周三,疫情,新冠]
---

这个术语历史上只用在过少数几种疾病上，包括 1918 年的致命性流感、2009 年的 H1N1 流感以及艾滋病毒/艾滋病等

随着新冠病毒疫情传播至 110 多个国家和地区，严重干扰世界各地民众的日常生活，世界卫生组织 (World Health Organization, 简称 WHO) 宣布此次疫情已构成全球大流行。

WHO 通常将大流行定义为一种疾病已在世界各地蔓延并对社会产生影响。这个术语历史上只用在过少数几种疾病上，包括 1918 年的致命性流感、2009 年的 H1N1 流感以及艾滋病毒/艾滋病等。

WHO 总干事谭德塞 (Tedros Adhanom Ghebreyesus) 说：「我们对令人震惊的疫情传播程度和严重程度深感担忧，也对令人震惊的无所作为程度深感担忧。」他说：「我们以前从未见过冠状病毒引发的大流行。」

Created with Highcharts 6.1.1Shifting Global BurdenNewly confirmed daily coronavirus cases, by regionSource: Johns Hopkins CSSE

Created with Highcharts 6.1.1Mainland ChinaRest of AsiaEuropeMiddle EastAmericasOthersJan. 27Feb. 3101724March 2903,0006,0009,00012,00015,000

美国总统特朗普 (Donald Trump) 定于周三晚上在椭圆形办公室向全国发表讲话。了解相关讨论的人士表示，特朗普政府正考虑禁止所有非必要的前往欧洲的旅行以及要求美国人重新思量欧洲之旅，还可能宣布进入紧急状态，将释放数以十亿计美元的额外灾难援助。

意大利升级了全国性的封锁举措，下令关闭除食品店和药店外的所有商店。许多城市禁止了大型集会。更多学校停课。美国不会如期举行的重大活动包括：芝加哥的圣帕特里克节游行、科切拉音乐节 (Coachella) 以及西南偏南音乐节 (South by Southwest)。

全国大学生体育协会 (National Collegiate Athletic Association) 篮球联赛将在没有球迷观看的情况下进行。美国国家篮球协会 (National Basketball Association, 简称 NBA) 的球队计划空场比赛。美国职业棒球大联盟 (Major League Baseball) 的球队可能会迁到不同的城市。

由于投资者担心新冠疫情带来的经济影响，美国股市周三大跌。英国央行在当地时间周三上午将基准利率下调了 0.5 个百分点，与美国联邦储备委员会 (简称：美联储) 上周的降息幅度一致。

约翰霍普金斯大学 (Johns Hopkins University) 汇编的数据显示，截至周三下午，全球新冠病毒确诊病例数已增至 124,663 例。超过 4,500 人死亡。

不过，谭德塞表示，如果各国政府迅速、果断地采取行动，这种新型冠状病毒的传播是可以阻止的。他说：「这是首次由冠状病毒引发的大流行，我们以前也从未见过可以得到控制的大流行。」

认定为大流行不需要 WHO 发布新建议。但一些卫生专家说，此举可能会为迅速恶化的形势带来更多资源。

哈佛大学陈曾熙公共卫生学院 (Harvard T.H. Chan School of Public Health) 流行病学教授、传染病动态研究中心 (Center for Communicable Disease Dynamics) 主任 Marc Lipsitch 说：「我希望 WHO 此举能提升遏制疫情的紧迫性，因为这些努力需要紧迫性。」

Lipsitch 在接受记者电话采访时说，他相信美国有数以千计的人感染了这种新型冠状病毒，但尚未接受检测。据约翰霍普金斯大学汇编的数据，截至周三晚间，美国有确诊病例 1,135 例。死亡病例增加到至少 36 例。

Lipsitch 表示，公共卫生部门领导人、企业和个人应该更积极地采取行动，防止疫情进一步扩散，而不是把重点放在控制已知的病例集群上。这意味着要取消更多的大型聚会，减少出行，实施相关政策，鼓励感到不适的人员留在家中，不然就减少握手等社交接触。

周三，旧金山市长 London Breed 表示不少于 1,000 人参加的活动将被禁止，罗德岛州敦促当地居民不要组织或参加不少于 250 人的活动，肯塔基州州长成为全美国首个公开呼吁教堂取消本周日礼拜的人。

肯塔基州州长 Andy Beshear 表示：「我不认为是否在这个时候去教堂是对信仰的考验。」

华盛顿州是美国疫情最严重的地区之一，该州确诊病例数量周三增至 366 例，州长英斯利 (Jay Inslee) 禁止所属三个郡内进行不少于 250 人的集会。该州金郡至少有 234 人病毒检测结果呈阳性，已有 26 人死亡，当地政府计划禁止开展人数甚至少于 250 人的活动，除非这些活动符合特定的健康指南。

英斯利称：「若要减缓这一流行病的蔓延，我们州需要采取更有活力、更全面、更积极的立场。」

西雅图公立学校 (Seattle Public Schools) 表示，从周四开始，所有学校将停课至少 14 天。西雅图公立学校是华盛顿州最大的学区，拥有 104 个校园和逾 53,600 名学生。上周，西雅图北郊的北岸学区 (Northshore School District) 要求学生待在家中。官员们周三表示，到目前为止这一措施被证明是有效的。

此前，欧洲和亚洲国家也采取了类似的防控措施。

中国去年 12 月出现新冠病毒疫情，在政府采取严苛的防控措施之后，国内新增确诊病例数量已大幅下降，如今几乎已可以宣布战胜了新冠疫情。中国国家卫健委周三通报了 24 例新增确诊病例，其中境外输入确诊病例 10 例，此数据凸显出疫情的发展变化动态。

伊朗周三确认新增死亡病例 63 例，这是自该国三周前发现首例确诊病例以来，单日新增死亡病例数最多的一天，伊朗目前已有 9,000 人感染新冠病毒。日本周三通报的新增确诊病例数创迄今为止第二大单日增幅，至此该国确诊病例总数达到 568 例。韩国周三通报新增确诊病例 242 例，病例总数达到 7,755 例，该国受感染人数仅次于中国、意大利和伊朗。

在中国以外疫情最严重的意大利，该国实施了史无前例的全国性隔离。根据约翰霍普金斯大学汇编的数据，周三意大利确诊病例数攀升至 12,462 例，死亡病例达到 827 例。法国卫生部长韦兰 (Olivier Véran) 表示，周三法国新增确诊病例 500 例，总数达到 2,281 例，死亡病例总计 48 例，同时有 105 人处于重症监护中。在德国，确诊病例增加到 1,908 例，官员们预计该数字还会上升。

德国总理默克尔 (Angela Merkel) 表示，只要人们没有免疫力，没有疫苗，没有治疗方法，就会有很大一部分人被感染，据专家所称比例可能达到 60% 至 70%。

约 80% 的新冠病毒病例倾向于轻度或中度，全球已有超过 6.6 万人康复。但那些年龄较大或有基础健康问题 (如心脏病、肺病或糖尿病) 的人面临更高风险。

Related

