---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:37:24.428589+00:00
date: 2020-06-21T14:37:22.464724+00:00
title: "肖传国的诈骗之路还能走多远？"
author: "周宏"
tags: [医院,肖传国,深圳,黄牌警告,搜狐,2015,2016,深圳市,莆田,评为,新语丝]
---

肖传国的诈骗之路还能走多远？

作者：周宏

我虽然不懂医学，无法理解肖传国的医术有多高超，所以只能凭医学之外的一些常识来判断，肖传国是否存在诈骗行为。

近日浏览网页，发现凡是有介绍方舟子的文章，旁边都有推荐肖传国的，点击“肖传国”，看到两则可以对照参阅的网络新闻：一则来自搜狐公共平台，题目为《深圳靠谱医院名单公布深圳肖传国医院上榜》；一则来自于网易新闻，题目为《深圳“肖传国医院”等5家遭黄牌警告》。很有意思。

搜狐的“靠谱”新闻，发表时间为2016-05-12 11:31:42，本该作者署名的位置下，是“深圳肖传国医院”。靠谱医院名单拟定者竟然是《深圳特区报》。全文看上去，完全是一则广告。

网易的“黄牌”新闻，发表时间为2016-01-19 02:43:18，本该作者署名的位置上，是新华社。黄牌警告的发出者是“深圳市卫计委”！文字虽短，但是有数据，有比较，属行内测评。

两相比较，哪个更可信，我想大家不难做出选择。问题是，时隔行内测评通报不到4个月，肖传国医院何来那么大能量借助“搜狐公共平台”，乘公众质疑“莆田系”之东风，给自己脸上贴“靠谱”标签？

他们靠的是哪一家的“谱”？是卖瓜的那个王婆家的家“谱”吗？

附：　　深圳靠谱医院名单公布 深圳肖传国医院上榜　　深圳肖传国医院 2016-05-12 11:31:42 医院动态 医院的故事 名医推荐 阅读(144) 评论(0)　　声明：本文由入驻搜狐公众平台的作者撰写，除搜狐官方账号外，观点仅代表作者本人，不代表搜狐立场。

最近大家被“莆田系”医生闹得人心惶惶，他们覆盖的区域由男科妇科扩展到产科、心脑血管、口腔等专业领域。在深圳看病，一定要选择那些放心可靠的医院。《深圳特区报》为此专门根据中华人民共和国国家卫生和计划生育委员会及深圳市人民政府办公厅官方网站的资料，搜索罗列了深圳最靠谱的医院名单供人们备用。其中深圳肖传国医院（原名神源医院）就出现在了这份靠谱的正规医院名单中。截图取自《深圳特区报》官方微信内容（原文链接http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzODc2MA==&mid=2651558487&idx=2&sn=281fbf57e7c0484995e86da33e44c373&scene=0#wechat_redirect）：　　表格中的“神源医院”现已更名为“深圳肖传国医院”，是该名单中仅有的两家社会办医院之一。这说明深圳肖传国医院多年来依靠自己的实力默默积累，成为被各界认可的深圳真正靠谱正规民营医院。　　肖传国教授　　深圳肖传国医院作为深圳卫人委依据医疗机构行政许可标准和许可程序，于2012年12月份同意了深圳神源医院在深开业。深圳市卫人委官网公开告示称，深圳神源医院类别是二级专科医院，设定床位150张(首期开放一个病区36张床位)。治疗科目有：急诊室、肾病内科、儿科、外科(普通外科专业、神经外科专业、骨科专业、泌尿外科专业)、小儿外科(小儿泌尿外科专业、小儿神经外科专业)、康复医学科、麻醉科、医学检验科、医学影像科以及内科、中医科、妇产科、口腔科、皮肤科、预防保健科门诊。　　肖传国教授给病人手术中　　近期魏则西事件及莆田系医院风波引起了广泛的关注和讨论。这场大浪淘沙的风波，不仅让以利益为唯一目标的莆田系医院暴露在大众的视野之中，也让被漫天牛皮癣似的各类不正规医疗广告遮掩住的真正好医院显露出了光芒。正所谓吹尽狂沙始到金，深圳肖传国医院在当前莆田系医院的乱象中，坚持“病有轻重，人无贵贱，救死扶伤，积德行善”的院训，医院医生不设创收指标，不收患者红包，大部分病例都是从各大医院转来的危重患者，开业多年来从无医患纠纷，给患者普通的收费，VIP的待遇。深圳肖传国医院此次荣入《深圳特区报》靠谱的深圳医院名单中，不仅是对医院过去成就的肯定，也是对未来的鼓励和鞭策，这种荣誉将继续让深圳肖传国医院朝更好、更健康的道路上发展，为更多的患者提供一流的医疗服务。　　肖传国医院救治病例——乞讨弃儿小飞燕　　肖传国医院救治病例——弃婴吉冬儿　　肖传国医院救治病例——脊膜膨出患者陈锌　　——更多健康资讯请关注深圳肖传国医院（百度、微信、微博搜索深圳肖传国医院即可）　　——咨询病情可点击页面下方免费咨询↓↓↓↓↓　　（此帖来自搜狐公共平台）

深圳“肖传国医院”等5家遭黄牌警告　　2016-01-19 02:43:18　来源: 新快报(广州)　　（原标题：深圳“肖传国医院”等5家遭黄牌警告）　　记者18日从深圳市卫计委了解到，深圳市公布2015年度全市119家医院医疗质量评价与监测结果，其中30家受表彰、23家获表扬、11家被提醒注意，还有5家被黄牌警告。　　根据评测结果，深圳市卫计委对被评为E级医疗质量的深圳军龙医院、深圳昆仑泌尿外科医院,以及2013年、2014年评为E级而2015年评为D级深圳健丰医院,2014年评为E级而2015年评为D级深圳肖传国医院，2014年、2015年两年评为D级的深圳港龙医院等五家医院予以黄牌警告。　　深圳市卫计委2015年底公布医改新规，于2016年起依据《深圳市公立医院运营绩效评价指导意见》，从功能定位、公共服务、创新发展、成本效益、经济管理、社会满意度等六个方面对公立医院运营管理情况进行综合评价,年度评价结果将与公立医院基本医疗服务补助、医保支付及领导班子薪酬、任免、奖惩等挂钩。(新华社)

(XYS20160704)

