---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T04:07:10.793861+00:00
date: 2021-04-17T00:00:00.000Z
title: "台湾人是不是并没有那么讨厌中国人？"
author: "巴比伦花园"
tags: [政治,								台湾,								香港,								中共,								中国,								中国人]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 4/17/2021
    
尤其是现在中国大陆流行文化输出挺强势的，什么吴亦凡鹿晗肖战迪丽热巴之类的，在台湾还有不少人气，还有抖音，爱奇艺等等，对台湾年轻人也有不少吸引力。  
  
据说上海有几十万台湾人，台湾年轻人对中国人真的有那么讨厌吗？中共会不会实现文化输出上的统战？
    
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
那你可能少算了我，我討厭中國人
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-04-16
        
香港人又忍不住寫一點。(我曾經暗自抽過自己臉，告訴自己再手痕都不要寫這方面相關的。)  
  
在談到對中國的態度，用台灣人跟香港人來比較的話，他們往往有個非常嚴重的問題：**靠腦補。**  
他們當中，許多「熱愛中国」的人之所以喜歡中國其實靠腦補；許多「自稱反共」的人，之所以會討厭中國也是靠腦補。  
  
出於實實在在的地理因素，台灣人遠不像香港人那麼容易「親自」接觸大陸。再尋常要去最近的褔建也要坐飛機好吧，這是非常現實的局限。  
相比起來香港人，無論是出於任何原因，要進入中國大陸相對非常輕易 (當然這也只是說要去接壤的深圳或者附近的幾個廣東城市而已)。許多人甚至在自己還沒有摸索出對這個國家的基本態度時，就已經開始擁有親身接觸的體驗和經歷了。  
出於同樣的原因，香港人即使不去大陸，就留在香港，都被逼每天接觸超級大量的中國大陸人 —— 甚至出於工作的不同，接觸「大陸人」很可能比香港本地人還要多。  
  
說了一大堆廢話，以下人話翻譯  
  
首先事實是許多港豬香港人，主要是年齡愈大的都親中親共。但我在這裡要指出的是：無論這些人智商多低、腦子有多殘、有多無腦，這些人的「喜歡中國」至少可是他們有去親身接觸後的取態。反共反中的人(例如我本人這樣已經直接掛「反支」出來的人)起碼至少都是自己有親身接觸的經歷後的取態，那怕是經過轉變的(像我這樣的人當初也曾經有過「喜歡中國」的時期)。  
尤其指，對於「"中国大陸人"其實是甚麼東西」可是完全切切實實有血有汗拼出來的體驗。  
  
反觀台灣人，尤其年青人，有相當之多，自己本身是從來沒有踏足過中國大陸，接觸的只有從網絡上，或者是那些來台的大陸遊客 (相對香港來說只算是零頭，你們那個數量再大，那群豬隻只是過客；但我們可是被逼給這群豬隻擠在一起過生活)、少數的大陸新娘。即使取態是反共的，但許多時候他們看的相關東西卻都是由其他台灣人轉回去的二手說法，甚至還不是大陸網民本身寫的一手東西。而同時許多愛中国的台灣人，其「路徑」也甚單一：幾乎都是最初出於工作或者經商而去的大陸 (相對香港人來說，至少有很大部份香港人是出於「輕鬆遊玩」而進去，而不是工作或者做生意)。  
許多愛中國的台灣人，他愛的是他自己腦中幻想的某個平行宇宙裡面的美麗祖國；許多反共的台灣人，腦中的那個可怕的「對岸」也只是一個平行宇宙裡面的很可怕的中國。  
  
這樣的具體問題是：有許多最初口說「反共」的台灣年青人，結果一旦去過一次大陸就整個人陷進去了，很容易破防，隨便一隻中国陰道就能叫他直接變身紅蛆。這種人變臉後往往比許多口說愛中國的還堅定，因為他會感到自己比起其他像他以前一樣只靠腦補來反共的人「底氣更足」。我在以前的Google+和Twitter上遇過不少了，往往長期反共戰將，一去對岸"瞧瞧"只要認識到甚麼女孩必然秒變黃安。  
而那些本來愛中國靠腦補的中年人，人到中年拿上半生在「鬼島」的積蓄跑去「美好而充滿機會的祖國」結果絕大部份下場翻不了身，但…中年台灣人嘛，死口不會認自己看錯的，他們不會因為親身看到大陸的真象而反共，相反地會更進一步變成鐵桿的兩岸統一粉。他們往往幻想著假如及時統一了，自己就能翻身，或者至少就能掩飾自己在大陸的失敗。  
  
  
必有台灣網友不服，我在這裡預先回答了：如同我第一句就說，我曾經抽自己臉說不要再寫任何相關題目的。因此，你來戰的話，一概你是正確的我是錯誤的，你贏我輸，是我不好，是我亂寫。
        
                

### 品葱用户 **the666** 评论于 2021-04-17
        
我是台灣人，台灣人其實不討厭中國人，  
台灣人討厭的是中共政府跟小粉紅，  
但台灣人是曾經討厭中國人，  
原因是當時台灣人以為中國人全都是小粉紅，  
但經過網路長時間的接觸，  
台灣人才慢慢了解原來小粉紅只佔了中國人的一小部分，  
所以台灣人以前是反中，  
但現在是反共不反中。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-04-17
        
本來台灣人就不會因為你是中國人對你怎麼樣，台灣人討厭的是蠻橫的中國政府跟小粉紅而已  
文化輸出統戰有可能，但要靠這個就想統一台灣還是算了吧
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-04-18
        
台灣人不會討厭中國人  
台灣人不會討厭中國人  
台灣人不會討厭中國人  
  
但是討厭無禮的旅客，網路上的五毛小粉紅，中國政府 & 支持中國政府的人  
  
中國人在台灣的旅遊/讀書經驗大多是非常好的  
中國人在台灣不會受到歧視，或任何的差別待遇 (跟其他外國人比/扣除少數極端案例)  
  
然而讓中國人最驚訝的是   
\--- 他們感受到他們在台灣是外國人，這跟他們從小的思想有衝突跟矛盾  
  
他們很多人很自然的無法真正融入台灣本地人的社交圈，就像大部分其他外國人一樣  
  
不過我個人..... 不喜歡中國小孩，好吵又捲舌又太老成 (感覺中國小孩很小就開始世故??)  
對不起 T\_T
        
                

### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2021-04-16
        
現在中國的文化滲入之徹底  
微信到小紅書  
B站到愛奇藝  
微博到抖音  
加上各種電視劇跟偶像  
更不用說智能取代智慧，視頻取代影片  
中國的輸出確實在台灣生了根  
不過雖然感慨之餘  
要說擔心嗎？  
三四年前我會，現在我不會  
因為中國正在掐緊自己的文化產業  
未來會不會更用力？  
當然會等到他們扼死的時候就不用擔心了
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-04-16
        
我不討厭反共的中國人，甚至認可他們，這點我同意。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2021-04-18
        
你在品葱问这种问题跟现实中是有很大不一样的。在这里别说台湾人了，就是中国人自己都恨中国人。  
而现实中来看，至少在海外，我觉得华人跟台湾人还是能做朋友的，到了台二代，台三代的时候，就已经和美国当地华人二代，三代没区别了。如果你问一个在美国出生长大的台湾人，你问他是不是ABC，他基本都会说自己是。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-04-16
        
臺灣人中討厭中國人的應該不多，目前我的社交圈，討厭中國政府的佔多數，討厭中國共產黨的更多。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2021-04-17
        
我觉得是真的讨厌，看看近年中国人在海外的表现--蛮横、霸道、不讲理、打人、爆粗口，就算抛开敏感话题，我也看不出中国人有什么值得尊重的地方，当然不是所有中国人都这样，但人口基数在那摆着呢。
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2021-04-16
        
没有没有曾和台湾人做过房屋交易，当时行情高涨，只下了五万订金，全交易过程大概需时3个人，人家对于自己当初的承诺言出必行，一切按合同办。同理某个大陆卖家过几年有事相求，只求签个名都索要2万喝茶费，高下立判
        
                

### 品葱用户 **travelbox** 评论于 2021-04-16
        
小粉紅只佔了中國人的一小部分？如果真是這樣，那就不會有屠支論這東西了
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-04-19
        
台灣人討厭的是人的行為，台灣人比較少因為你是什麼樣的身分而討厭你
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-04-17
        
吴亦凡鹿晗肖战迪丽热巴，我从来都不看，他们有什么特殊技能值得我看？
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2021-04-16
        
吴亦凡鹿晗肖战迪丽热巴这些都是女明星，台湾人有什么比较喜欢的中国男明星吗？
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-04-17
        
講到愛奇藝，我認識的女性包括家母大人幾乎都有買會員，每年雙11優惠專案999元/1年  
一票娘兒們整天追劇，而且她們超愛看宮鬥劇  
我永遠不會忘記3年前那股恐怖的延禧攻略旋風，全公司女性同仁除了我都走莫蘭迪色穿搭，遠遠看過去就是一群灰噗噗的生物在工作  
  
有趣的是，這些人到了投票日全部按照自己的政黨傾向歸隊  
於是我得到了一個結論：台灣女人似乎習得了某種人格切換的開關技能，可以很輕易地在不同時機開啟/關閉「討厭中國」這個開關  
  
預設值是開啟，不過到了買淘寶或蝦皮或追劇時，自己就會默默關掉惹
        
                

### 品葱用户 **HENEYUA** 评论于 2021-04-19
        
我台灣人 先說我對中國人不反感  
我討厭的是 不承認錯誤 硬凹 甩鍋  
再講明白一點就是  
我平常很少接觸到所以沒理由討厭😁
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-04-18
        
我討厭的就是中國人（認同中國的人），不是支那人（中國大陸居民），  
也不是華裔（血統和支那有關的人）。
        
                

### 品葱用户 **斯瓦尔巴种子库** 评论于 2021-04-16
        
韩国明星、偶像、电竞选手，韩国的电影、电视剧、音乐、综艺、游戏在中国受众也很广  
美国日本也是  
  
然而还是一句国家面前无偶像
        
                

### 品葱用户 **tag7777** 评论于 2021-04-16
        
ㄊ討厭小粉紅 整天說台灣是中國的  當然會討厭   
  
中國人被討厭自己都不檢討 為什麼ˊ會被討厭    
  
反過來責備別人
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-04-16
        
全世界都在說中國話，SHE台灣人最愛說國語普通話
        
                

### 品葱用户 **Katelyn0823** 评论于 2021-04-17
        
上海有幾十萬台灣人？ 建議查看一下平年常駐中國人數，最多的一年不超過34萬人。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-04-17
        
没有参考意义，女性天生是现实主义，不行的东西就是不行，而男性更偏向于卖弄家国情怀。你说的那些中国明星文娱产业也主要是女性受众，所以除了说明台湾在这些方面被中共吊打以外，说明不了台湾人有多喜欢中国人或有多讨厌中国人。  
  
韩流日流在中国流行的时候，反日反韩的可一点没少。就算是现在看日漫看好莱坞玩外国游戏的也一堆小粉红。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-16
        
应该就是恨政权啦。  
  
有几个台湾人，在大陆说，上海什么什么发达，台北太落后，微信支付多么简单方便等等，有很多并非真的是收钱的舔共人士。  
  
我自己认识一些台湾人是这样的，他们确实真觉得大陆发达，高铁厉害，他们同时也反感中共。说明这不是什么“半洋五毛”。和他们深交一点，就不会有一个人说，我愿意放弃中华民国国籍投奔中共国的。真的没有傻子。
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-04-16
        
一個簡單的感覺，沒有香港人那麼討厭（恨）......始終切身利益比較少
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-04-19
        
台灣人不會特意去討厭個別的中國人，但是會提防著是真的，不過也可能會在台灣不涉及政治立場的情況下變成普通朋友。很多人也看中國劇和明星是真的，不過該到投票時刻時大家還是遵從自己的意識型態啦。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38039)

