---
layout: default
Lastmod: 2020-10-31T00:51:09.911844+00:00
date: 2020-10-31T00:00:00.000Z
title: "为什么中国共产党没有在执政长达70年内消灭宗教？"
author: "Kenshiro"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **Kenshiro** 提问于 10/31/2020
    
大家都清楚，共产党意识形态里是要完全彻底的消灭宗教的，包括其他任何信仰（包括一些汉族的“鬼神”信仰包括法轮功等等）。  
  
这几天似乎让某群小畜生打了鸡血般兴奋雀跃啊，它们的整个题目就起的极具挑衅和仇恨的味道，就是故意往民族仇恨宗教仇恨那方面带，延续中国粪坑那恶臭，只是装模作样举着“反共”的旗帜，那我也顺便凑个热闹大家讨论讨论宗教相关的“问题”。  
  
苏联在斯大林时期就基本“消灭”了宗教，让某群小畜生失望的是，受迫害最严重的反倒不是穆斯林，而是东正教徒，大量教堂被夷为平地，超过百万东正教徒被屠杀被“集中营”，共产党士兵甚至侮辱性的将东正教徒活活钉在十字架烧死，各种针对东正教的歪曲抹黑侮辱（是不是一样的配方一样的味道？），包括各种宣传口号的张贴，去过莫斯科某博物馆，印象深的是一个当时的张贴海报，一边是一个巫婆模样可憎的脸孔躲在教堂废墟里，一边是满脸正气的共产党人举着红旗。。。70年统治没有出现过任何“宽容”“宽松”，一直打击宗教警惕宗教，乃至90年代初，绝大部分苏联人（包括各民族东正教徒穆斯林等等）都是所谓“无神论者”或者说共产主义者。  
  
也就是说，苏联70年内基本“完成了”至少“宗教层面”共产主义化，至今俄罗斯联邦还是中亚还是其他宗教地区，也有相当一部分人“没有宗教信仰”。  
  
  
不得不说，共产党确实在宗教世俗化有“促进”作用，但是，这个人类宗教世俗化其实只是时间早晚的问题，有的国家有的民族快，有的国家有的民族慢，今天大部分穆斯林国家都是世俗化的（以穆斯林为主的国家超过60个，人口达18亿以上），并且大部分与共产党毫无关系。虽说有“促进”，但也会猛烈反弹，无论俄罗斯乌克兰等地区的东正教，还是中亚以及高加索地区的伊斯兰教，都得到了迅速的恢复，教堂和清真寺的数量从来都是在增加没有任何减少，但并不代表他们会回到“之前的状态”，依旧是走世俗化的道路。  
俄罗斯联邦受法律保护和指定的国家四大传统宗教：基督正教，伊斯兰教，犹太教以及佛教。  
  
东欧共产党的情况不是很清楚，似乎也是“消灭了”宗教的，宗教复兴都是共产党垮台后的事了。  
  
至于某群小畜生说什么只有共产党对付得了他们之类的话，简直可笑，共产党对付得了任何对他统治有威胁的任何“东西”，管你什么民族什么宗教什么国家，非宗教信仰的法轮功招谁惹谁了？非宗教信仰的香港人台湾人又招谁惹谁了？甚至跟猪一样活着的中国汉族招谁惹谁了？共产党照样往死里整你们！！  
  
结果其实也一样，不管中共接下来到底能不能“消灭”宗教，依旧会在未来某个时期复兴起来，因为人类是离不开宗教信仰的，“消灭宗教”本身就是反人类的行为
    
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 
        
消灭过好吗，文革时
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-10-31
        
苏联从来没有能消灭宗教，苏联在波罗的海三国连搞到三自这种国营宗教的程度都做不到，只能不时往教堂掺秘密警察，最后苏联垮台也是和宗教的百年战争彻底失败，搞得现在普爹这个前kgb完全反转，得把自己打扮成基督教保护者对抗腐化堕落的西方的救世主这种角色。
        
                

### 品葱用户 **indrasuragon** 评论于 2020-10-30
        
除了小众的新兴宗教是同步于或晚于共产神教的，其他主流宗教的存在时间和组织结构基本都是以千年为计时单位，期间多次组织结构和核心论改革。这些宗教在当下不过是对世俗政府的影响力较之古时低，但是其他方面的影响力和组织能力都不是盖的。更别说现在伊斯兰世界的构成依然是神权国家，那可涉及了人类总量的四分之一左右。共产神教的创始者苏共，高压手段也才维持了70年。至于半吊子中共，在文革差点把自己玩儿崩之后，立生之本的核心一直都是儒教那套君臣父子。
        
                

### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2020-10-30
        
个个都说共产党员不能信教，那民宗委的人和人大的好几个头头也可以撤掉了。而事实上，这些党员名单上甚至有专门标记是回教徒。  
共产党这点还是知道的，敢上街随意打砸的群体惹不得。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-30
        
汉族人的“鬼神”是我第一敌人，用“遭报应”要挟了我几十年。  
  
好像朝鲜都没能消灭基督教，穷中共更不行了吧？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-31
        
要是按照你的標準，那中共也已經消滅中國宗教了  
在中國，很多人去廟裡拜拜，或者去教堂結婚，只不過是一種時髦而已。信宗教似乎就比較時尚，因為外國人都信，而老一輩都不信  
這種人狹義上說根本稱不上信，真到緊要關頭，他們不會想到用塑料袋包著他們的聖書流到河裡也要保住聖書，他們只想出賣聖書自己逃命，如果中國幕府要他們踩在神的畫像上他們會毫不猶豫的踩下去以求保命。只有當自己走投無路的時候才會開始求神拜佛，求遍他們叫得出的所有神的名字，這時候哪怕叫出個撒旦也好  
當然，不排除一些因為時髦而接觸，後來真正開始信的人，但畢竟那是少數  
現在他們去廟裡拜拜去教堂結婚，也只是因為現在允許這樣而已。如果中共官方畫風一轉說這些都是歪門邪道，他們連自己舉行婚禮的那間教堂都砸得下手  
更不用說還有一群紅衛兵，就算現在中共沒有一聲令下，他們也盼不得早日可以親手去拆一個古寺之類的了呢
        
                

### 品葱用户 **FDU人气讲师沈逸** 评论于 2020-10-31
        
鹅爹灭教也只是斯大林时期的中早期，到了二战就要把正教请出来给士气和民心回血。同样，你国真正意义上的灭教也就是腊肉时代（主要在文革），稻-蛙时代对几大传统宗教都不怎么灭了，不然推测你国有四千万到一亿基督徒这个数字怎么来的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32887)

