---
layout: default
Lastmod: 2020-10-25T18:20:08.181229+00:00
date: 2020-10-26T00:00:00.000Z
title: "種種事跡能看出，習近平是個鍵盤俠"
author: "熊大大"
tags: [包子,生活]
---

包子12年上臺后搞過很多事情，不過很多措施給人感覺是看多了知乎不貼近現實。  
  
1.全面小康  
只要稍微有點腦子都知道不可能!李克强說六億人月入1000可能是誇張，但絕對比包子貼近現實。  
知乎上乃至整個中國互聯網 都愛吹捧中國  
  
2.足球  
很多年前包子就説過自己喜歡看足球，想國足做到世界一流  
這個也是網上常見恨鐵不成鋼的觀點。  
  
3.住房  
前幾年包子説過房子不是炒的，而是住的。  
然而還是沒用  
不過這能看出包子就是長期看網上的觀點知道住房方面有民怨。  
  
4.反貪腐  
其實網上最常抱怨就是反貪腐。  
包子上臺后爲了平息民怨反貪腐。不過成效很一般。只不過現在官員不敢囂張而不是不敢談  
  
5.警察，軍人  
近幾年暴力機構被吹捧地上天。近年還有警旗，算是包子對警察做事的滿意的體現  
這也可能會他長期上網看到正能量警察視頻導致的（什麽抖音之流全推送這些）  
  
還有其他就不多説。  
  
不過怎麽看，包子所搞得措施完全只是稍微改變某些鋒芒畢露的作風。完全沒啥實際上的改革，意義。  
包子也完全沒想過自己家請的五毛會不斷誤導他在國際事務上做出錯誤的判斷。

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-25
        
習畜：“你真壞啊，人家連回車鍵都不認識啦，冤枉人家了……”
        


            
### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-10-26
        
它就是个弱智。
        


            
### 品葱用户 **习近平新时代** 评论于 2020-10-26
        
你真的冤枉人家了，他都不会用电脑，更何况手机
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-26
        
需要把回车键大大标识出来的人你倒是说说怎么键盘侠法
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-26
        
他不是鍵盤俠  
他是一尊  
他可以離地不懂現實  
他可以假大空  
他可以吹噓  
但他的想法都會化成政策  
破壞社會的公義  
然後整得所有人雞飛狗跳  
失去財產，事業，自由，甚至生命  
所以習包子不是鍵盤俠  
是脫光衣服還要做皇帝的小丑  
是小學程度文革腦總加速師  
是去煤山上吊都無法贖罪的傢伙
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger 
范松忠** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-524940#")習畜：“你真壞啊，人家連回車鍵都不認識啦，冤枉人家了……”

  
  
包子回车键用得最溜了，回车都回到太平天国了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Pullthetrigger** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525031#")包子回车键用得最溜了，回车都回到太平天国了。

  
  
要有贴纸才能知道回车的位置。
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-10-26
        
嘲諷歸嘲諷，反共不要反智，習近平如果真那麼蠢，如何獲得現在的權力？  
我鄰居80多歲的老奶奶，都能用手機看韓劇了。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
問心** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-525296#")嘲諷歸嘲諷，反共不要反智，習近平如果真那麼蠢，如何獲得現在的權力？我鄰居80多歲的老奶奶，都能用手機...

  
  
那楊廣蠢不蠢，應該不蠢吧  
能爭到太子位置的手段，就比習這蠢貨強十倍  
習近平就是因為看起來蠢才被選上的  
可惜這貨固然蠢，但也是一個狠辣的蠢貨
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
习近平新时代** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-524992#")你真的冤枉人家了，他都不会用电脑，更何况手机

  
  
所以我有一个新的理论，习匪一定是因为不知道外面的真相而走上这一步的。  
  
在沼气池里肯定天天看《顺习时报》，可以肯定了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
問心** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525296#")嘲諷歸嘲諷，反共不要反智，習近平如果真那麼蠢，如何獲得現在的權力？我鄰居80多歲的老奶奶，都能用手機...

  
  
不是，真的不會，回車鍵都不知道，作為一個要當皇帝的人，不可能故意擺拍不懂電腦，必須是全知全能。  
  
所以，不懂電腦，是肯定的，而也不會手機，應該是大概率，極大概率。而在小池塘里，他天天讀的都是《順習時報》，你覺得還很科幻嗎？王培爾可不比袁克定笨。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25500)

