---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T03:43:48.027167+00:00
date: 2021-04-18T00:00:00.000Z
title: "为什么中国企业普遍缺乏历史文化底蕴，而美国企业普遍具有历史文化底蕴？"
author: "最喜用派克笔"
tags: [历史,								美国,								文化,								中国]
---


### 品葱用户 **最喜用派克笔** 提问于 4/18/2021
    
我发现一个这样一个奇特的现象，就是中国企业，尤其是民企私企，普遍缺乏历史文化底蕴，比如说中国企业文化比较像暴发户文化这样具有的缺乏历史文化底蕴的土味文化，尤其是中国所谓的儒商大部分都是这样。总结起来就是，中国虽然有所谓的五千年文化，却连一个有历史文化底蕴的企业都没有。  
反之，美国企业，尤其是美国百年企业，普遍都有非常长的历史文化底蕴，怪不得有人说美国不是没有历史文化底蕴，美国的历史文化底蕴都在美国百年企业的企业文化上。举一个例子，柯达，一个创立于19世纪的美国百年企业，柯达生产的产品几十年甚至上百年都用不坏，甚至有的柯达生产的产品都可以进历史博物馆里头成为古董，基本上柯达算是世界近现代史的见证者，非常具有历史文化底蕴。举一个例子，派克笔，一个创立于19世纪的美国百年企业，派克笔生产出来的产品派克笔基本上特别好写，而且还超级耐用，用了几十年上百年都用不坏，甚至有的时候派克笔甚至都能进入历史博物馆里头成为古董历史文物。基本上派克笔算是世界近现代史的见证者，非常具有历史文化底蕴。美国建国史才几百年，却能诞生出这么多具有历史文化底蕴的百年企业，真是令人佩服。  
请葱油帮我答疑解惑。
    
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-04-17
        
好问题！  
  
首先美国的市场和社会，尤其是信用机制对“百年老店” 这种做品牌，做内容，恒持久，线性发展的企业特别有利，长久而有内容的企业，它的边际成本会随着企业发展延伸不断降低。比如地产开发行业，小企业一般拿地就是4个lot为一组，建筑贷款你要问孵化或者hard loan拿高息的，乙方和设计单位你的选择有限因为大的乙方和设计不接少量lot的活，听证会程序你也比大公司慢等等等等。 因为比如Troll bro 这种大型公司它的信用度高，他一拿就是上百个lot，建筑贷款向银行说话，乙方和设计随便选，听证会程序严谨而流畅，预售快。 这种例子比比皆是，再比如码头仓储业，你的信用分都是公开信息，60分可以抓什么货，80分可以进出什么货，85分可以和运输公司签什么样的长期合同都是长久以来市场形成的机制。  
  
很多人担忧这样就形成了垄断，其实正好相反，美国的企业做大凭的是资本、信誉、产品和渠道，他没有政策性倾斜，相反的，法律上会禁止troll bro这样的地产巨头发展自己的施工单位，以防止乙方购买议价能力过低。 在美国每天都有很多新成立的小型地产企业，码头仓储业，他们都是以做大，做长远，做内容，以后享受低利率，低保险，低边际成本为目标。  
  
中国的企业就刚好相反，还是以房地产开发行业为例，基本上整个行业渗透发展就是以政府为标杆，“公司A”把钱递上去，能围标，能偷工减料，那么A公司就赢了。 赢了以后怎么办？ 最聪明的办法就是把A公司弃用了，为啥？ 因为你贿赂，围标，偷工减料都是“中国特色”，干完了下回还用这个公司，用多了要出事的，那些不出事的比如万达，万科，那都是中央有人，他不怕。 话又说回来，万达万科都是以围标起家的，华为也是，华为刚成立的时候卖减肥药，卖墓地，军队采购交流机，都是以围标形式完成的。 这样的环境下，小企业想的就是赚快钱，赚完了迅速重组，磨灭证据，搞下一波； 大企业呢？ 他想的都是怎么我强了，我赶紧设立行业障碍，设立壁垒，生怕后来者跟我一样不要脸，上来了对我造成威胁，无论是大小企业，都没有长远的，产品的，内容的，品牌的意识，因为这种意识在中国市场环境下，不利于企业发展，这也叫中国企业的原罪。  
  
长此以往，你的企业发展承一个函数式上升，而不是线性递增，那么你的连贯的企业文化肯定是没有，2008的企业你干不了2014的事，为啥？ 换领导了，一朝天子一朝臣，陈天桥，马云，王健林，潘石屹这些都是例子，在中国，内容多了，品牌大了，你的企业原罪就明显了，一旦皇上不给你兜着，收拾你是分分钟的事情，相反的你没有企业文化，没有内容，没有品牌，那么就相对低调和安全。
        
                

### 品葱用户 **迷途小书童** 评论于 2021-04-18
        
简单来说，中国大陆现今并没有百年企业，自然更不可能有所谓历史文化底蕴。  
  
大陆统一后，基本所有的大企业或老字号都遭受到了“被”公私合营的命运，高层基本大换血。经历重组后的老字号们完全就是一家全新的公司，自然不可能传承“历史文化”，毕竟这个抽象的概念是具象的由人来表现和传承的。
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2021-04-17
        
很简单，美国企业发展主要靠制定行业标准，中国企业发展主要靠来钱快项目。  
  
在美国，一个行业发展起来了，就会有人制定标准，然后不断淘汰和垄断（有底蕴的次要原因），最终只剩下一两家垄断。没错，行业标准等于底蕴。  
  
在中国只要发现来钱快，马上就跟蝗虫一样一拥而上；发现不能来钱快，马上就向四面八方散去。这种环境下怎么可能有底蕴呢？  
  
想象一下：微软发现windows不能赚钱，马上说我不干了，linux又不是不能用，自己看着办。
        
                

### 品葱用户 **herrsheng** 评论于 2021-04-19
        
中国哪有什么历史啊，大都是后朝写前朝的坏话。2000年专制社会，先进文化都被更有利于统治的愚民文化取代了，所以文化传承也是个问题。宣传的道德底线太高，实际的道德底线太低，大家其实都只是在生存。即使是成功的企业也在各朝的派系斗争中沉浮。这么容易骗钱以及被骗钱的地方，如何产生百年老店?
        
                

### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2021-04-18
        
请问中国政府允许中国任意公司发展出自己的文化吗？  
答案是不允许，中国政府法律赋予政府无上权力，任意公司都是政府的狗，狗能有文化吗？  
什么时候想打狗，只需一张纸而已。马云，马化腾都只是狗。  
其他企业做人的权力都没。和谈发展文化？你一发展，被政府部门认定有独立思想，立马写一张纸搞死你。河北的孙大午不就是这样的么？
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-04-18
        
匪国自古以来就是搞盐铁垄断官营、红顶商人拿政策， 从来不是靠信誉和契约做生意的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38096)

