---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T02:34:07.670895+00:00
date: 2020-10-18T00:00:00.000Z
title: "讲讲跨性别。（欢迎提问！）"
author: "shiinaahiso"
tags: [lgbt,跨性别者,性别]
---

半年来潜水品葱有感  
  
和对性少数群体完全没有了解的顺性别直人科普多元性别，就像和岁静中国人讨论政治一样艰难，作为跨性别男性兼左翼反贼，百口莫辩、秀才遇到兵有理讲不清可谓是笔者的日常生活。政治上，与小粉红活在两个世界，性身份上，哪怕在一个反抗者聚集的社区内也总是感受到隔阂、亲眼看着各种不理解和谣言满天飞。  
  
如果你是一名对跨性别不甚了解的顺性别者（甚至本身就对自己性别认同尚未确定的探索期跨性别者），欢迎向楼主提出有关跨性别的疑问，会尽量解答的。  
  
tips：请尽量礼貌一些……因为如果一上来就说类似“你们是不是都想进女厕所啊”的话，观感上是和“天安门事件不就是暴徒杀了一堆解放军吗？”差不多的，相必看到这种话还有心情耐心给人解释64到底是什么的反贼几乎不存在。

            
### 品葱用户 **svetlana** 评论于 2020-10-17
        
摸摸樓主 我也是人妖
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-18
        
無知者亂問：  
  
1.請問跨性別者的性向應該如何決定？  
比方說一個男性身體、女性內心的跨性別者，喜歡上了一位身心女性，你認為這應該算是異性戀（看身體決定）還是同性戀（看心靈決定）？還是另外有一個專有名詞？  
  
2.一般是如何對自己生理性別產生不認同感的？  
作為順性別者，我們從小就受到類似於『你有小雞雞，你是男生』『你是女生所以你長大後胸部會變大，是正常現象』這樣的教育，也不會對自己的生理性別產生懷疑（頂多有『要是我是男/女生就好了』的想法，想5分鐘程度也就忘了）  
雖然也有的人因為性別刻板印象或歧視而對自己的性別感到不滿（『為什麼男生就不能玩芭比娃娃？』）但往往不到性別認同的程度  
  
3.如果完全不存在性別刻板印象，你認為還會存在跨性別和性別認同這個概念嗎？  
比方說，如果從來男生玩芭比娃娃就像男生玩變形金剛一樣天經地義，那這個從小愛玩芭比娃娃的男生會不會就隱藏在人群裡，沒有任何不同的了？還是說就算這樣他還是會對自己的生理性別產生懷疑？
        


            
### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2020-10-18
        
记得很多年前，在学校上课。有一天发现，学校所有的黑板左下角都写了一句话：如果您因为自己的性别转换身份，受到了不公平不公正的对待，请及时联系学校学生事务处。我们绝不允许这种没有罪行（用的是罪行一词），在我们这个自由，民主的国度横行。  
  
从那一刻起，我就坚决的，决绝的下定决心加入了该国藉，告别了支那身份。  
  
跨性别只是人家的一个选择，没有影响到任何人。这也是人权的一部分，我们应该捍卫。我没什么问题，只是看到这样勇敢的贴子，赞一下。如果人人都如此勇敢，TG早就滚下台了。
        


            
### 品葱用户 **shiinaahiso** 评论于 2020-10-17
        
其实在整体氛围偏保守的品葱发文还是有点怵，但相信经过在共产党统治下的思维蜕变的葱油们，应该都是愿意交流、增进了解的。  
  
先从我的基本情况说起吧。为防人肉出道年龄和其他信息就先隐去了。我是一名跨性别男性，中学时代因为受不了性别认同导致的霸凌和中共洗脑式教育半路退学（和习近平一个学历……），现在算是名自由翻译，日英都会，日语偏好一些，但因为经济因素无法移民。同样因为经济困难目前没有进行任何性别重置手术，激素治疗刚刚提上日程。为保人身安全也没有和父母出柜（出了柜后轻则断绝援助断绝关系，重则直接送进矫正精神病院集中营全国范围追杀）。  
  
目前中国跨性别者赖以生存的资源大部分经由黑市流通，在2017年开始的净网运动下被打击得十分难以寻找，但依靠社群内部的相互联系还算勉勉强强能够维持。如“跨性别”、“trans”、“药娘”等百度贴吧早早就被封禁，知乎从2018年开始也逐渐屏蔽话题和封禁用户，现在你在墙内互联网基本搜索不到什么关于跨性别的积极讨论了。  
  
  
（待更新）
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-18
        
樓主你好，以你和你身邊人作為例子，請問你們這個群體在牆內生活狀態如何，會不會遇到很多麻煩？謝謝！
        


            
### 品葱用户 **shiinaahiso 
svetlana** 评论于 2020-10-18
        
“人妖”这个词含有太多污名化的贬义意味了吧，可以直接使用“跨性别者”，如果你只是性别非常规者的话“酷儿”也是可以的。
        


            
### 品葱用户 **shiinaahiso 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-17
        
1.就像大家一样，根据自己本身的性取向决定。比如，我是一名性别认同为男的跨性别男性，我喜欢女性，那么我就是个直男。长一点的话，就是“跨性别异性恋”。相对的，如果一名跨性别女性，同样欣赏女性这一性别，那她就是一名跨性别女同性恋（transles），在国内因为对跨性别群体的打压，跨女和跨女的恋爱关系其实是非常常见的。  
  
2.跨性别者的情况，大多数是先对自己出生时被指定的性别感到不认同，然后恰好自己的性别认同（包括性别气质、自己属于哪个群体的归属感、要揽起的责任）与生理相反的那个性别基本相符。如果是对既存的两个性别都感受不到认同的人，会自称“非二元性别”或者性别酷儿，最近欧洲国家有增添的“第三性别”选项就是为他们设立的。  
  
3.我觉得也会是存在的。因为即使没了性别刻板印象，生理性别的差异还是会存在，一定会出现对自己生理性别的某些部分或全部感到不满的人，如果喜欢偏男性生理的自己，生理女性就会去做胸部切除与子宫摘除等手术，这种人也可以算是无刻板印象时代的跨性别者。
        


            
### 品葱用户 **shiinaahiso 
海南雞飯** 评论于 2020-10-17
        
生存状态非常严峻。第一大障碍是父母，得知自己孩子是跨性别就把他们扔进矫正集中营的数不胜数。还有学校与职场，绝大多数的跨性别都会遭到校园霸凌，在职场上暴露自己的跨性别身份必然会被开除，投简历会被退还。无法通过正规渠道购买激素药物，全靠圈内线人与黑市。然后就是网络上对关键词的围剿，具体打压情况可以见我四楼的回复。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
shiinaahiso** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518412#")1.就像大家一样，根据自己本身的性取向决定。比如，我是一名性别认同为男的跨性别男性，我喜欢女性，那么...

  
謝謝  
因為所謂的『性別氣質』『歸屬感』『責任』很大一部分都是社會後天施加給成長過程中的個體的  
比方說傳統東方社會認為『男性要陽剛，要勇敢』如果天性比較文靜的男生可能就會產生違和感，但假設說在另一個要求『男性要文靜，要優雅』的平行世界可能這種男生就不會有任何違和感，但他還是他自己  
『責任』同理（如『男性應該要賺錢養家，女性應該要負責帶小孩』就是社會文化施加的責任）  
『歸屬感』其實也是社會決定的。如果社會風氣認為芭比娃娃是男女都能玩的玩具，那這個愛玩芭比的男生就會從小和男生和女生一起玩芭比，他會不會產生對某個特定性別的歸屬感？還是只是對自己朋友圈的歸屬感？  
我不懂的是這種『文化帶來的後天性別特徵』是不是對自己性別認同產生懷疑的唯一動機？還是另外有什麼先天不同？如果是先天不同，那可不可以說是一種病？（不要說我這『是病』言論是歧視：虹膜異色症、白化症等只不過是外觀會有所不同的先天特徵也被稱之為病）
        


            
### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-10-17
        
小药娘加油锕，没什么要问的。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-10-17
        
变性之后性格有变化么，化学因素对性格有什么影响。
        


            
### 品葱用户 **邏輯 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>如果是先天不同，那可不可以說是一種病？（不要說我這『是病』言論是歧視：虹膜異色症、白化症等只不過是外觀會有所不同的先天特徵也被稱之為病）]( "/article/item_id-518415#")

  
  
我沒有要批評你的意思，只是建議你把這一句改掉，病這個字一直以來都具負面意義，虹膜異色症有可能是疾病導致的，白化症者容易曬傷，這兩個被稱為病是有原因的。
        


            
### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2020-10-18
        
独生子女环境下的压力肯定爆炸 这也是匪的锅。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
邏輯** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518419#")我沒有要批評你的意思，只是建議你把這一句改掉，病這個字一直以來都具負面意義，虹膜異色症有可能是疾病導...

  
  
我不會改，這是一個純學術討論  
虹膜異色症『有可能』是疾病導致的，但你不也用了『症』這個不怎麼正面的詞？以現狀而言還無法判明所有鴛鴦眼的原因是不是都是疾病造成，但你也用了『症』  
我之所以選擇用『病』，也是因為我想問這是不是也是『有可能是疾病導致的』就像虹膜異色症一樣。異色瞳不比跨性別低賤或負面，你可以對異色瞳用『病』『症』這種詞我就應該可以對跨性別用同樣的描述  
還有白化症容易曬傷就和白種人比黑種人容易曬傷是一個道理，如果這種程度就該被叫病而病卻有負面意義，那黑人應該覺得白人都有病了
        


            
### 品葱用户 **邏輯 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518423#")

  
  
了解，我把你的話理解為跨性別對身心有害，既然你是這個意思就沒事了。  
但白化症對比一般人真的很容易曬傷，小學見過白化症的人，他是每天長袖長褲戴帽子和墨鏡，請別用這種程度來形容白化症的狀況，而且白化症不只容易曬傷，還常伴隨視力問題。
        


            
### 品葱用户 **d6bb3e7a295** 评论于 2020-10-18
        
如何認識跨性別者？
        


            
### 品葱用户 **shiinaahiso 
维罗纳的歌** 评论于 2020-10-18
        
我是跨性别男性哦。
        


            
### 品葱用户 **shiinaahiso 
ZetaFC** 评论于 2020-10-17
        
我还没有进行手术。一般来讲并不是为了得到改变才去“变”，而是本来就是因为先天的化学因素才有了与生理相反的性别认同，才会去做手术让身心一致。激素水平一般不会影响性格，但会影响情绪剥夺，摄入雄激素可能会更加容易感到愤怒或者焦虑，水平差异和女生平时vs经期时差不多的。
        


            
### 品葱用户 **shiinaahiso 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-18
        
并不每一位跨性别者都符合性别刻板印象，就像顺性别也不一定人人都是肌肉大汉、温婉少女一样，我本身就是个不怎么爱运动和打打杀杀的跨性别男性，也遇到过很多不喜欢粉红色、喜欢凌厉风格的跨性别女性，既然性别气质可以很宽广，那么跨性别者能够认同的性别气质其实也就很宽广。文化带来的后天性别特征不是跨性别的唯一动机，其他还有对生理的不满，对群体社交的要求（比如，希望加入兄弟会，希望被叫做先生/小姐）。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
邏輯** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-518426#")了解，我把你的話理解為跨性別對身心有害，既然你是這個意思就沒事了。但白化症對比一般人真的很容易曬傷，...

  
據說鴛鴦眼的白貓容易耳聾（也有聽說過藍眼睛本來就容易耳聾的說法）  
但其實也沒幾個人把白貓藍眼當成是獨立的一種病症  
白化症容易曬傷是因為黑色素有抗紫外線的作用，人類缺少黑色素的話就比較容易曬傷。但是基本上除了外表特別造成很多副作用以外似乎影響不是很大。很多野生動物的白化都能平安活下來甚至群居的還很合群（說明同類不會排斥白子，比人類好太多……）在飼養環境下也未必有明顯的疾病殘疾或者壽命較短之類的（紅眼白兔就是典型，意外的比較不為人知的是其實是有黑眼白兔的。但除了對光比較敏感以外似乎紅眼白兔也沒特別差）  
  
謝謝理解  
我只是在覺得如果像虹膜異色症或白化症這樣『先天性的某種原因造成後天和同類的不同』叫病的話這種情況下也稱之為病比較好一點  
但我並沒打算說『因為是病所以得治』，一般人不會不惜做移植手術也要把異色瞳改過來
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
shiinaahiso** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518434#")并不每一位跨性别者都符合性别刻板印象，就像顺性别也不一定人人都是肌肉大汉、温婉少女一样，我本身就是个...

  
  
雖然我自認為是順性別女，但也會覺得Sir比Madam聽上去帥，想被叫Sir誒（笑）
        


            
### 品葱用户 **淋病妖蛾** 评论于 2020-10-17
        
很好奇妳或者妳身邊的團體對跨性別者使用共用設施有什麼看法。就是類似美國伊利諾州那個跨性別學生要求使用女性更衣室鬧出來的事。比如說，妳是否認爲妳跟那個學生一樣有跟其他人一起使用跟認知性別相同的設施？  
  
女廁一般都是獨立格子，有相當的隱私（男廁標準大概會相對低一點？），我自覺並不反感有來自其他性別的跨性別者使用。但是類似更衣室之類的場所，大多都不會設格子的。如果有異性身體的人和我一起更衣，老實說，我確實會感到尷尬和彆扭，尤其是，如果對方沒有做過手術，還帶着原本生殖器官的話。或者，反過來說，一個身體爲女性的跨性別男，如果使用男廁或者男更衣室，妳是否認爲更可能會導致性侵事件發生?
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-17
        
没什么想问的，但给楼主一点建议：务必要肉翻，无论土共何时倒台，也无论倒台后是否民主  
  
个人是右派，向来对少数群体等“白左类政治正确”的相关问题不是很关注，为什么，因为这些东西相对于我们眼前既存的主要问题来讲显然是过于超前的，你不可能去跟一个民众整体精神状态尚且处在晚清时期的社会去讲什么LGBT，就算当即全盘西化，主流思想的改变也需要经过至少两三代人的时间，何况如今就是西方也还没能在这些方面达到足够成熟  
  
另外支持楼主在这里跟各位葱油交流，毕竟品葱多少也算是对未来的管中窥豹，，，罢
        


            
### 品葱用户 **brfee** 评论于 2020-10-18
        
觉得transgender也同样是人  
  
长得漂亮兴趣相投还是会当女朋友来看的，嘿嘿
        


            
### 品葱用户 **幻夜梦屿** 评论于 2020-10-17
        
楼主加油，我认识几位木桶饭朋友，所以对跨性别者的处境比较了解一些。  
愿楼主早日srs
        


            
### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-10-18
        
楼主是ftm？  
那还真是少见呢。
        


            
### 品葱用户 **shiinaahiso 
淋病妖蛾** 评论于 2020-10-17
        
请不要对我使用女性人称。我个人来讲，为了不为女性造成困扰（也为了不在心里把自己当成个变态），当然会选择男厕或是第三卫生间。会尽量规避使用更衣室的情况，当你们觉得可能会不适的时候，其实跨性别者可能是十倍以上的不适，所以很少有人会主动在进行激素治疗与手术前直接在这种私密场所暴露身体，很多跨性别去海边都是要穿得严严实实的。（我是不觉得有人会性侵我这样的猥琐肥宅，倒是进女厕比较容易被暴打）
        


            
### 品葱用户 **shiinaahiso 
薇尔莉特** 评论于 2020-10-17
        
其实跨性别男性和跨性别女性的人口比例基本是相等的，只不过因为女性本身更容易在互联网上活跃（或者说被瞩目）以及当下社会对女性气质的猎奇式凝视（“女装大佬”之类），显得到处都是跨女
        


            
### 品葱用户 **shiinaahiso 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-17
        
那也很好啊，我第一次知道先生是两性通用人称是因为杨绛，觉得这类称呼也不必限定为文人尊称
        


            
### 品葱用户 **shiinaahiso 
d6bb3e7a295** 评论于 2020-10-18
        
最简单的，检索关键词。推特以及reddit上都有很活跃的跨性别社群，可以在交友的时候直接“你好，我是一名顺性别者，想认识了解跨性别的朋友”，大多数人都会礼貌回复的。
        


            
### 品葱用户 **Viral** 评论于 2020-10-17
        
兄弟加油！想問你現在在使用激素了嗎？  
（如果有）很好奇你第一次看到自己長出鬍鬚是什麼反應。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
shiinaahiso** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518507#")那也很好啊，我第一次知道先生是两性通用人称是因为杨绛，觉得这类称呼也不必限定为文人尊称

  
這個感覺比起sir和mister更加接近中古中文或現代日文的感覺？相當於老師
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-17
        
问个有点无奈的问题，根据楼主个人解释的圈子，跨性别者从事现实或虚拟性交易的比例，你认识的人里大概占多少？包括色情直播，裸聊，只摸不做之类也算在内。
        


            
### 品葱用户 **shiinaahiso 
Viral** 评论于 2020-10-17
        
我还没开始激素，现在还在数自己腿上几根零落的腿毛。不过准备今年年底就开始，明年如果有希望没准能直接手术
        


            
### 品葱用户 **shiinaahiso 
李瑞环** 评论于 2020-10-17
        
我对这些其实不太了解，也没认识过实际在做这类交易的人。但就看到的来讲，跨性别群体内性工作者的比例一直都很高，主要原因就是找不到正经的工作，只能被迫靠出卖身体维生。像中文推特圈里很多的福利姬就是跨性别女性，因为她们大多还很年轻，支付不起高昂的药费和生活费，很多人被家长感触家门，甚至得靠金主包养才能有个地方住。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25200)

