---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T16:13:06.442924+00:00
date: 2020-09-04T00:00:00.000Z
title: "有二个关于毛泽东的问题，请教？为什么？"
author: "啪啪啪"
tags: [毛泽东]
---


### 品葱用户 **啪啪啪** 提问于 9/4/2020
    
z最近在研究毛泽东，虽然我看的书很多，但是毛泽东的却是第一次看，无它，就是觉得恶心  
  
现在的问题是  
  
1：有没有你们认为毛泽东传记写的最好的  
  
2：毛泽东这么变态是不是因为当时的你死我活的革命形成的，不过，很多人也很毛泽东一起成长的，也没像毛那么变态，比如彭，和朱德
    
                

### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-04
        
目前没有特别好的毛泽东传记，中文世界里高文谦、沈志华、秦晖、黄章晋都对毛有精辟描述，但没有写成系统的传记，材料比较多的是中共中央文献出版社出版的《毛泽东年谱》。  
不是毛本人荒唐，而是共产主义制度变态和荒唐。毛在创立军队的时候，特别注重经济，特别能弄来钱，在保证红军战士待遇高于国民党士兵的前提下，进行了思想政治教育，有钱有政治教育，队伍不会散，别人发动的起义都是拿着苏联的钱高价雇佣军阀来起义，钱花完了军阀的兵也就散了，毛也拿了苏联的钱但是实现了可持续发展，毛的经验得到了承认和推广，但毛长期被批判了右倾富农路线。毛所说的“马列主义的基本原理同中国的具体实践相结合”就是说马列主义原理先扔一边，权力、军队和地盘是最重要的，有了这些，再去实现马列主义。毛在夺权过程中是高度现实、一点都不空想的马基雅维利主义者。但是当他夺取了全国政权，就要面临实现共产主义的任务。废除私有财产、疯狂消灭传统文化、以反帝的名义疯狂排外，完完全全和中国历史、和人性相对立，想不变态也难。毛的变态是20世纪国际共产主义（现代世俗邪教）运动在中国的具体体现。  
现在中国最变态的地方还是共产主义制度残余，如国企垄断、专政、共产党垄断权力，习近平本人只是一个无知小丑，但是能把这套变态制度的恶发挥到极致。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-04
        
红太阳，医生回忆录，两本够了。当然毛选读读更好，最能反映毛的心理状态。毛的社会调查水平很高，可以看出智商极高，能无师自通的使用工程手段折磨坑国壬。然后到哲学部分又展露了洼地本色，毒立思考要当文化人又没那个水平的尴尬暴露无遗。毛的变态是在幼年形成的，与他爹互相play dirty互相sm有很大关系，形成了冷血narcissist人格。这也是坑国如此无望的根本，没有任何革命能让坑国的家庭环境改善，你要动家庭就更加原子化，不动就那个jb样子。  
另外再分析一下二毛叼大的心理，很可能和大毛高度同构。习仲勋很可能是一个严父，严父和跳反思想结合于一身，在日常互动中很可能激发叼大的逆反心理，长大非把他爹那样的吃里扒外的改开干部折磨惨不行，就像毛折磨最惨的就是他自己出身的农村乡绅阶级。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-05
        
建议看看已故的高华教授的《红太阳是怎样升起的》
        
                

### 品葱用户 **苏堤** 评论于 2020-09-05
        
「_權力使人_腐化、絕對的_權力使人_絕對的腐化」  
@包子
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-05
        
推荐李志绥的《毛泽东私人医生回忆录》。  
  
毛泽东私生活有多混乱？？又有多变态？？  
  
毛泽东的女人有多少？“四人同床”都睡不过来！！！  
  
毛泽东不但天天吃壮阳药！而且到处传播性病！还有成千上万的女人都期待着被毛临幸！！！
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-04
        
0，汉语习惯作为基数词，2通常用“两”而不是“二”，比如说“两个”，“两英里”，例外是重量单位“两”，这时候用“二两”而不是“两两”。序数词用二，而不是两。  
1，MacFarquhar “Mao's Last Revolution”  
2，彭和朱都是军头，相对来说政治素养没有毛高。要参考政治水平高的，首推周恩来。看了周恩来就不会觉得毛如此变态了。
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-09-05
        
余英时先生曾探讨过毛泽东的人格，或许可解释其人为何如此变态。  
**_中国史上和毛泽东的形象最相近者则是明太祖。我在七年多以前已一再指出毛泽东曾有意模仿朱元璋。就性格言，两人尤为肖似，都是阴狠、猜忌、残暴兼而有之。除了语录、红卫兵、整肃干部，以及因自卑感而迫害知识分子等仿制品之外，毛泽东师法朱元璋有时甚至到了亦步亦趋的境地。例如他所提出而在大陆上一度广为宣传的口号：“挖深洞、广积粮、不称霸”便完全是抄袭朱元璋的“高筑墙、广积粮、缓称王”。（按：这是朱元璋克徽州后，由儒生朱升向他提出的。见高岱《鸿猷录》卷二“延揽群英”条）这样明显的模仿颇足说明毛泽东向朱元璋认同的深度远在前三人之上。这为心理史家（Psycho-historian）分析毛泽东的历史人格提供了极有意义的线索。_**
        
                

### 品葱用户 **古德古德** 评论于 2020-09-05
        
《毛泽东鲜为人知的故事》 张戎 有你想知道关于他从小到大一步步发迹起来的一切 我看完最大的体会就是强烈的不适感以及见识到了人原来还可以这么做 突破了我对人类道德底下限的认知 比恐怖小说还恐怖恶心
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30607)

