---
layout: default
Lastmod: 2021-05-24T14:50:42.498945+00:00
date: 2021-05-23T00:00:00.000Z
title: "【馬拉松事故】轉載 - 黄河石林百公里越野赛到底发生了什么"
author: "Tashkent"
tags: [中國,								天災人禍,								甘肅]
---

微信原文：https://mp.weixin.qq.com/s/LN45sMAsUFlPHx65ilVqrQ  
  
原创 流落南方  
  
  
_下午就有朋友向我约稿，下撤回来后我也一直在犹豫要不要写点什么，想来想去还是打消了这个念头。_  
  
_因为还有那么多选手在山上，未知安危……_  
  
_但在哈尔滨的一个跑步群，知道我去了黄河石林参加比赛，有朋友看到转发的失温选手视频问我什么情况，我说了一些。那个群里大多数不熟，聊天记录被转发出去，很快在几个我在的跑步群都看到了。有跑步公众号编辑加我表示要采访选手，我明确拒绝。_  
  
_这让我不再犹豫了，与其被片面乱转，就现在，着手记录一下。_  
  
_这篇文章，是我的亲历，无图无视频，只有文字记录。各种图片视频已经被转的满天飞了，出于对图片中当事人的尊重，以及他们后续是否平安无恙完全不了解，本文不发这些东西。_  
  
_这是一篇作为参赛选手的亲历。_  
  
黄河石林百公里越野赛，比赛地在甘肃省白银市景泰县黄河石林风景区，大致可以理解为是景区为了宣传自身而操办的一个赛事，主办单位是中共白银市委、白银市人民政府，承办单位是白银市体育局、中共景泰县委、景泰县人民政府，执行单位是黄河石林大景区管理委员会、甘肃晟景体育文化发展有限公司。  
  
这个比赛已办四届。前面几届，赛事组织工作一般般，但完赛即发1600元补助，让选手们仍旧趋之若鹜。毕竟，除掉1000元报名费，完赛可净赚600元，一般地域的选手参赛费用基本就覆盖掉了。  
  
黄河石林百公里越野赛的赛道，有人说是国内最简单的百公里越野赛，这话大概基于两点，一是整体爬升不大，约3000米以内的累计爬升，和其他百公里越野赛相比确实较低；二是赛道难度低，属于基本都能跑起来的高速赛道。  
  
但我看来，它又不算简单的百公里，也是基于两点，一是赛道海拔不低，整体在2000海拔上下，对于平原生活的选手，这算高海拔了且出了景区之后赛道绝大部分都处于无人区；二是门槛，关门时间20小时，这基本上意味着，热衷于网红赛事的跑渣小白们是没办法报名的，这部分人20小时完赛可能性不大。  
  
今年的比赛，赛事公司没有变，但21日晚技术会，发现讲解赛道的赛事总监换人了，一些组委会工作人员也是新面孔。技术会上，我就跟身边朋友说了句，感觉这批人还是蛮靠谱的。  
  
如上所述，该赛事当地介入很深，当然，这和比赛组织工作好不好关系不大，并不是官方参与度高，赛事就一定是好赛事，这个，有过比赛经验的朋友都了解。  
  
黄河石林这个比赛，即便赛事组织达不到一百分的标准，几届搞下来，也算是一个成熟赛事了，赛道几年没变过，工作人员、志愿者等相关人员都了然于胸，且往年的比赛没有出现过一单哪怕是极小极小的问题，有也只是未完赛选手因为前半段关门时间设置的比较苛刻而引起的吐槽，认为组委会是故意如此，把一部分选手关门，以达到节省费用的目的。毕竟关掉10个人就少支出一万六。  
  
然而今年，肉眼可见一些细节，比如赛道布标，感觉黄河石林这个比赛槽点变少了，组织工作更细腻了。但偏偏就是今年的比赛出了问题，而且是大问题。  
  
问题出在天气上，极端天气。  
  
甚至521这天的天气预报，都没有预报出来第二天的这种极端天气。  
  
522比赛日，早上，风和日丽，阳光甚好，坐摆渡车去起点之前甚至还有一丝暖意。  
  
下摆渡车那一刻，天色转阴，随即起风，风力有四五级的样子。体感温度瞬间降低，参加百公里越野赛，开枪前我跑了两公里来热身，这是从来没有过的事儿，更麻烦的是，跑完这两公里，身上也没有热起来。  
  
五月底，白银已经入夏，基于前几届的经验，冲锋衣并没有被列入强制装备，而是做为建议装备写进了赛事手册。关于这一点，没有人提出异议，我的冲锋衣装进了转运包，存放到赛道62公里处的CP6换装点，正常情况天黑前能赶到这里。  
  
哦，还有一点是，组委会收集转运包的时间是在赛前一晚，如果是比赛当天早上，可能很多人就会把冲锋衣穿在身上了。  
  
这个比赛因为前十名的高奖金，即便拿不到名次奖金，也还有1600元补助兜底，所以每年高手参赛的比重都不低。比赛开始，大神们很多都穿着短袖短裤，等待起跑的时候都哆哆嗦嗦的，枪一响，都箭一般冲了出去。  
  
开跑就是几公里的盘山路陡下坡，大家都是想借助下坡迅速让身体热起来，起码我是这么想的。  
  
问题是，9点整比赛开始，风力有增无减，这个长下坡，不知道有多少人帽子直接被吹飞，又停下来返回捡帽子。  
  
起点到CP1，这段基本在景区内跑，在石林的夹缝中跑，高大的石林挡住了风。过了CP1之后，就是一马平川的戈壁，但到CP2之前大部分赛道是顺风，也还好。  
  
我到CP2之前，就开始下雨了，从零星的雨点，到比零星更密一些的雨点。这时候大概是10点半前后。  
  
过了CP2之后，才是真正的麻烦来临。  
  
首先是逆风，风力已经加大到七八级，雨更密了，风裹挟着雨点打到脸的，像密集的子弹打过来一样，真疼。眼镜被雨水糊住，眼睛在强风密雨下也睁不开，只能眯着缝儿，视线受到严重影响。  
  
原本黄河石林的赛道，最难的部分就在这一段，从CP2到CP3，8公里距离，爬升1000米，且只有爬升没有下降。山是石头与砂土混合的路况，很多段都非常陡。  
  
在以往的比赛中，这一段都无比艰难，选手们需要手脚并用往上爬，这里是摩托车都上不去的，所以CP3不提供任何补给，这意味着，即便到达山顶，也没有可补充的食物、饮水，热水更是妄想，暴露的山体，更无处可休息，且无法在此处退赛。还要坚持到CP4。  
  
但522这一天，问题N倍放大，越往上爬，风越大、雨越大、温度越低，体感温度更低。  
  
我在往上爬的时候，看到第一个从上面往下走的选手，说上面太冷了，受不了，退赛。第一时间我在想什么：就这样放弃一千六了吗？后来每念及，我都想抽自己。  
  
继续往上爬，陆续又有几名选手下来。包括很大神的选手。  
  
而我的情况，越来越不好。全身都已经湿透，包括鞋子袜子全部都湿了，风吹的站不住，非常担心被吹倒，冷的愈发受不了，找了一个相对避风的地方掏出保温毯，裹在身上，瞬间就被风吹散开，什么用都没有。还有选手的保温毯，直接被大风给撕碎了。  
  
我戴一副无指手套，用登山杖，手冻的受不了，就把登山杖夹在腋下，慢慢往山上走。  
  
很快，发现十根手指都没有感觉了，这是在除东北的冬天外从未发生过的情况。把手指放嘴里含着，感觉含了很久，但手指仍然无感觉，同时觉得舌头也冰凉了。  
  
这个瞬间，我果断决定退赛，下山。  
  
既然下山，就肯定想尽快下去，尽快回到暖和的地方，但，不可能。  
  
上山容易下山难，这种很陡的地形尤甚。岩石是湿滑的，视线是模糊的，而身体，也开始不由自主地发抖，抖得没办法停下来那种。  
  
一小步一小步地往下挪，而我觉得已经有迷迷糊糊的感觉了，越抖，这种迷糊的感觉越强，我只有一个信念，一定要坚持到山下，即便要倒，也要倒在山下。  
  
我想我是幸运的，在最后时刻及时做了决定。做决定那一刻，应该是在失温的边缘徘徊，处在临界点上，毫厘之间，下山的时候，已经出现了失温的症状。  
  
这样讲，如果我没及时下撤，接下来可能就是在我毫无提防的情况下，忽然倒下。  
  
失温，太可怕了。何苦是这一天极端天气之下在最难的赛道路段选手们大面积失温。  
  
我撤到山腰，蓝天救援队的人员指引到一个小木屋，屋内已经有十位左右先撤下来的选手了。在小木屋等待救援的一个多小时时间，小木屋里选手的人数已经达到接近五十人。  
  
我下山的时候，还没有见到躺在山上没有知觉的人，我下山的时候还有大部队选手们在上山。后面撤回到小木屋的选手们带回来的消息，都是一路上看到倒下来若干位选手，躺在路边一动不动的、已经口吐白沫的（各跑步群群已经都有视频），一位选手说，有一位六十多岁的老年选手，“已经不行了”，求蓝天救援队队员尽快上去施救，最终我们在小木屋里等到了这位老人，好消息是，他被扶进来时，嘴唇红润，应无大事。而面对选手们说的山上其他选手的情况，这个点位仅有的几名蓝天救援队队员也无能为力，一直在用对讲机和组委会联系。  
  
这个路段，比赛难，救援更难。  
  
撤下来的选手们说，看到路边躺着的人，有心无力，没办法帮助他们，自己都保不住自己。说这话时，他们眼圈都是红的。而我，联想到自己下山时那个情况，感同身受。  
  
一个多小时后，山下上来一位救援人员，对小木屋里的下撤选手们说，车开不到这个位置，能动的，返回到CP2坐车回终点，不能动的，得继续等救援上来。  
  
我和已经缓过来的一批人一起下山，回到CP2，20人坐进一辆中巴，我们这些，成为了山上第一批安全撤回到终点的选手。回到位于景区内的比赛终点，大概是不到16时。  
  
返程的路上，有些人在一边刷比赛群一边流眼泪。  
  
回到酒店后，我就不停地在刷选手们的位置，刷比赛群内的消息，到此刻，已经午夜。  
  
下午的时候，大家都惦念着，要在天黑前把选手们都救下来啊，而现在，已经午夜。一批一批的消防、武警，从下午开始就陆续上山，救援力量一直在增加。  
  
道听途说的、无法证实的、未经确认的信息很多，本文不谈。罗列一些了解到的事实部分——  
  
有多位选手摔伤流血，伤情各异。  
  
有多位选手滞留山上，他们情况各异。有失温的，有失温导致了更严重情况的，有几个人找到了一隅稍避风的地方抱团取暖等救援的，有个别一两个人具备超能力一直在赛道上前进到夜色降临后的。  
  
国内多位越野顶级选手基本全部退赛，GPS位置数小时未移动过，且部分人电话无信号，无法取得联系。  
  
还有一个事实是，我很亲近的一位朋友，女生，在快到山顶的地方失温。她告诉我，她失温了，坐下来，后来是被另外一位女选手叫醒的，之后她发现她的腿摔破了流血，但她完全不记得腿是怎么摔破的。说明她在那段时间失去意识了，我告诉她：你要好好感谢叫醒你的小姐姐，你今天可能差点人就没了……  
  
写在后面——  
  
在傍晚组委会终止比赛前，基本全部的选手均无法继续进行比赛，绝大部分选手退赛这一幕，在国内众多以艰难著称的越野赛中，这是首次。  
  
突发的极端天气，猜测可能与两地地震有关，只是猜测。这种情况的出现不意味着组委会要承担什么责任，不证明比赛本身很糟糕。但后续的救援，就是对组委会的考验了。事实上，这是对白银市甚至更高层面的一场应急大考。  
  
我对朋友说：以后参加类似的高海拔地区的比赛，一是带足救命的装备，二是在平时就要能做到正确认知自己的身体状况，三是面对比赛中的突发情况，及时果断做决定。  
  
回到家才算抵达终点，安全永远第一。不是安全完赛，而是安全，安全。  
  
本文写就于5月22日24时整，发布要到23日零点后了，此时，救援仍在进行中。  
  
唯愿：所有的选手都能够平安下山。  
  
拜托各方救援力量。  
  
作为选手之一，泪谢。

            
### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2021-05-24
        
这事太恐怖了,每年登珠峰也没死这么多,15年一年死最多也才16个.这个一下就过20了.哎~~  
  
我有认识玩超马的,他马拉松挺不错的,能进3,但80km超马就十几个小时走下来,问他为啥不跑,他说知道自己跑不了,不如结个伴儿,一路吃吃喝喝走下来.  
  
这个比赛参加的应该都是国内顶尖选手,大家都冲着成绩去的. 这就太麻烦了. 我现在只看到一张图片有一个人撑开了银色的应急毯子emergency blanket,而且一堆人挤进去,这就是大家准备不足啊,那玩意只能一个人用,最多两个,要把人包严实像个蚕一样.他们那种用法没法保温的. 如果有人有应急睡袋 emergency Bivy更保险了  
  
好多人躺在路上连个盖得都没有.别说超马,任何登山徒步长跑,无遮盖地躺在路上都要出事的.我看国外评论,多数分析都是说装备的问题 "不就一个毯子吗"(A space blanket even. How tragic .)
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-23
        
想起大概一兩年前有一天凌晨，我行夜山，上柏架山道，上了大風坳，又大風又大雨，山上風力達到台風級，我躲在山上的廁所裏避風避雨，冷得發抖，當時想着報警或報救援，甚至誇張地想到了叫直昇機來救我，最後在山上的廁所裏等了一兩個小時，雨和風小了點，自己下山。越向下走，風越小雨越小，應該是地形導致的惡劣天氣，下到山腳鰂魚涌，風和月麗，萬里無雲，天氣清朗，甚至地上完全沒有任何水漬，進了M記，舒適的燈光，舒適的環境，舒服極了  
  
柏架山道我上過20～30次，那次印像最深刻，平時都很平常  
  
野外活動很受天氣影響，大雨，大風，大暑，雷電，都是考驗  
  
順帶說說，這類新聞在10年前會被壓下來，根本不會報導，這次也是微信群瘋傳，沒法掩飾，才會流傳出來
        


            
### 品葱用户 **Tashkent				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648477#") 啊，同志，好久不見。中共真是一個惡毒的敵人。我前些天還曾向天祈禱同志安然無恙，身心健康。登山越...

  
Спасибо! 真是好久不見了！  
托同志的福，最近情況好些了，不管是生理或心理方面  
又可以多來品蔥和乃們一起玩啦 ٩(๑>◡<๑)۶
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-05-23
        
这帮人都是有钱有闲好吧，神TM为了1600奖金，都是为了所谓挑战自我，这不是普通马拉松，是越野极限马拉松，山区跑100多公里，正常人平地走100公里都要死人的。。。
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf				
									dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-648600#") 你們現代人真會玩，普通馬拉松就要命了還超級的

  
  
马拉松没有想象的可怕,你能每天跑10k,一周50k ,跑两个个月,参加马拉松就能跑下来.比赛时只需要配速稳定,补给到位就好.  
  
但超马确实不一样,超马的选手很多会像铁三一样执行低碳饮食,比赛中通过油脂补充热量而不是糖类. 而这种改变对人新陈代谢影响其实很大的.
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-05-23
        
啊，同志，好久不見。中共真是一個惡毒的敵人。我前些天還曾向天祈禱同志安然無恙，身心健康。登山越野這一類的危險活動，確實得量力而行，不值得為了點錢或者拿個獎牌而犧牲。  
  
願我們有一天在光明的地方相見。(๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳				
									Ganondorf** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648619#") 不要小看自己~人的体能是陆地最强的,罗马军团士兵20kg负重白日行军十小时也能在走60公里以...

  
一般中国人能100Kg负重能走10公里不换肩，甚至能顺便结束之后清理沼气池
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-648615#") 有錢子弟都在酒店裡和模特們談戀愛，沒錢的窮逼才會為1600塊支幣玩這種自虐運動

  
你佬这就胡扯了，那些能跑下来的需要训练的，一般穷逼哪有这闲功夫去锻炼。
        


            
### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-05-23
        
这种就是天朝特色人道主义灾难了。别说什么极端天气，本来这种越野马拉松就够极端的了，这组织方啥靠谱的应变措施都没有，最黑色幽默的是一个每年都去围观的放牧人救了6个人到窑洞，这不又给境外势力递刀子了嘛。  
  
反正这种比赛一看就是巨坑，平时靠风险不控制当成一项政绩，一出事了就露馅了。什么大神不大神的到大自然了不还是人一个，难道还会飞不成？我看财新都说没了两个国内顶尖选手了。没事还是要多上上品葱，进可发国难财，退可保你小命。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent				
									sanjo** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-648552#") 事前没做好规划，没有风险预估；事中救援缓慢拖沓。马拉松这种有组织有计划的运动都能玩成荒野求生，...

  
聽說也有隱瞞不報導致救援沒有第一時間出動的樣子...
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648602#") 有錢子弟最新裝逼運動

  
  
有錢子弟都在酒店裡和模特們談戀愛，沒錢的窮逼才會為1600塊支幣玩這種自虐運動
        


            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2021-05-24
        
不確定有沒有人提過，報導一個好消息  
  
這次事故中，“山賊”梁晶確認死亡，是不幸中的大幸
        


            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2021-05-24
        
感觉这批人还是蛮靠谱的  
  
我常常聽到中國人講這句話，而且都是用在他根本不認識、沒有任何情報的人身上，就憑感覺  
  
如果只是當作對人的第一印象什麼的，倒也無所謂，但他們甚至都願意賭上金錢和安全，在一個只是感覺靠譜的人身上，這……你判斷的依據有跟沒有是一樣的啊
        


            
### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2021-05-23
        
事前没做好规划，没有风险预估；事中救援缓慢拖沓。马拉松这种有组织有计划的运动都能玩成荒野求生，真有你的盐碱地!
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-05-24
        
地方政府想和國際接軌裝逼，還有吹捧街頭塗鴉，辦動漫節音樂節
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-05-25
        
这肯定是知乎之类的地方转的，主办方没责任，天灾碰上了没办法。又不是六月雪，大风带走体温不知道？一下雨选手就活该等死？一个人固然应该知道自己的斤两，但这可是政府部门组织的赛事，不是一般的结伴生存挑战。今年不出事早晚也得出事，比赛期间肯定不会下大雨？真是迷之自信。  
  
当然了，命是自己的，就算主办方没预案，自己多少也得有点应急措施。好比在美国hiking最好准备好碰到饥饿的熊怎么处理，人总有倒霉的时候。
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-05-23
        
欸不是，完賽也才一千六…  
有必要為了一千六硬撐著往前跑嗎
        


            
### 品葱用户 **大君主行动				
									刁明澤** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648518#") 欸不是，完賽也才一千六…有必要為了一千六硬撐著往前跑嗎

  
是600，报名费要1000....
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020				
									刁明澤** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648518#") 欸不是，完賽也才一千六…有必要為了一千六硬撐著往前跑嗎

  
  
1600是参与奖，只要跑完就要，第一名好像是2万奖金
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼				
									Ganondorf** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-648547#") 这事太恐怖了,每年登珠峰也没死这么多,15年一年死最多也才16个.这个一下就过20了.哎~~我...

  
你們現代人真會玩，普通馬拉松就要命了還超級的
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼				
									随便说说2020** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648527#") 这帮人都是有钱有闲好吧，神TM为了1600奖金，都是为了所谓挑战自我，这不是普通马拉松，是越野...

  
  
有錢子弟最新裝逼運動
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									Ganondorf** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-648547#") 这事太恐怖了,每年登珠峰也没死这么多,15年一年死最多也才16个.这个一下就过20了.哎~~我...

  
  
80km走路也累啊，我撑死能走15km
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-648615#")有錢子弟都在酒店裡和模特們談戀愛，沒錢的窮逼才會為1600塊支幣玩這種自虐運動

  
完赛即发1600元补助，让选手们仍旧趋之若鹜。毕竟，除掉1000元报名费，完赛可净赚600元
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf				
									billzt** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-648614#") 80km走路也累啊，我撑死能走15km

  
  
不要小看自己~人的体能是陆地最强的,罗马军团士兵20kg负重白日行军十小时也能在走60公里以上.
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									Ganondorf** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648619#")不要小看自己~人的体能是陆地最强的,罗马军团士兵20kg负重白日行军十小时也能在走60公里以...

  
肌肉有快肌有慢肌，人慢肌多，耐性好，爆發力弱。人以外的動物快肌多。貓獅虎豹熊之類爆發力比人好
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648620#") 肌肉有快肌有慢肌，人慢肌多，耐性好，爆發力弱。人以外的動物快肌多。貓獅虎豹熊之類爆發力比人好 ...

  
关键还是发达的汗腺和方便的高热量饮食转化速度.
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-05-23
        
將一個普通的運動比賽搞成合法大屠殺也真是奇葩，就只有某自稱大國才會出這種事兒。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-648615#") 有錢子弟都在酒店裡和模特們談戀愛，沒錢的窮逼才會為1600塊支幣玩這種自虐運動

  
  
那个翼装飞行女是有钱人
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL				
									随便说说2020** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648527#") 这帮人都是有钱有闲好吧，神TM为了1600奖金，都是为了所谓挑战自我，这不是普通马拉松，是越野...

  
  
有些超跑(执着)爱好者 收入很差 参加真的是为了那一点奖金  
https://www.163.com/news/article/GAN51A3T0001899O.html
        


            
### 品葱用户 **yhm2021** 评论于 2021-05-23
        
这么危险的地方组织这样内卷的赛事, 而且还没有做应急预案, 对吧?
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-23
        
我不説什麽馬拉松累死人什麽的了  
新聞照片上竟然還看到有的穿短褲  
冰雹天，短褲  
換我，不跑馬拉松我都想死了  
不説馬拉松什麽的，冰雹天什麽的  
高海拔地區還穿短褲，哪怕是去登山散步，我都覺得這裝備有問題啊？  
一個笨蛋只不過是輕裝爬了富士山，就得了達爾文獎。這堆人穿短褲呢，就這個門檻，一人一個達爾文獎還嫌不夠用
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-05-24
        
CCP virus : 割点韭税，骗点赞助， 开幕露脸， 闭幕分钱。 除此以外，关俺屁事！
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft				
									billzt** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648614#") 80km走路也累啊，我撑死能走15km

  
  
卧槽我走个5km就不行了
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									LaraCroft** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648728#") 卧槽我走个5km就不行了

  
  
那你体力太弱了。走10km绝对是没问题的（当然指天气合适，不要高温35度那种）。
        


            
### 品葱用户 **randomwalklxw				
									随便说说2020** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648527#") 这帮人都是有钱有闲好吧，神TM为了1600奖金，都是为了所谓挑战自我，这不是普通马拉松，是越野...

  
有名次的奖金比较多的。很多人拿这个当职业的。
        


            
### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe** 评论于 2021-05-25
        
这算我支版本的八甲田山么
        


            
### 品葱用户 **Tashkent				
									特大號教授** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648953#") 不確定有沒有人提過，報導一個好消息這次事故中，“山賊”梁晶確認死亡，是不幸中的大幸

  
不查不知道，一查嚇一跳 (๑•̀ㅁ•́๑)✧  
**[強國人又來亂！跑馬拉松出陰招 一路搶水遭取消冠軍]( "https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/2325079")**
        


            
### 品葱用户 **xiaoziwang** 评论于 2021-05-25
        
111
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-32476__sort_key-agree_count__sort-DESC)

