---
layout: default
Lastmod: 2021-02-23T09:21:54.367248+00:00
date: 2021-02-23T00:00:00.000Z
title: "为什么中共总是重判自我防卫或反抗杀人者？"
author: "最后的吐火罗人"
tags: [秦制,专制主义]
---


### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 提问于 2/23/2021
    
党深谋远虑，防患于未然。  
绝不能让**人民养成未经批准的情况下主动反抗**的陋习—"此风不可长！”  
  
深度拓展，联系三千年历史探讨之。  
  
这也是秦制度的导向：  
使民众“勇于公战，怯于私斗”。  
商鞅变法：行之十年，秦民大说，道不拾遗，山无盗贼，家给人足。**民勇於公战，怯於私斗，乡邑大治。**秦民初言令不便者有来言令便者，卫鞅曰“此皆乱化之民也”，尽迁之於边城。其後民莫敢议令。  
  
一名真正的共产党人，必须要敢于公战、反对私斗，坚守公义公正，摒弃私心杂念。事实证明，“为一身谋则愚，而为天下谋则智”。公与私如何取舍，更见共产党人的信仰和风骨。（《求是》）  
  
子夏子徒问于子墨子曰：“君子有斗乎？”子墨子曰：“君子无斗。”子夏之徒曰：“狗豨犹有斗，恶有士而无斗矣？”子墨子曰：“伤矣哉！言则称于汤文，行则譬于狗豨，伤矣哉！”  
  
东方六国儒家主张私斗：  
《礼记·曲礼上》：“**父之讎，弗与共戴天；兄弟之讎，不反兵。**”孔颖达疏：“不反兵者，谓带兵自随也。若行逢讎，身不带兵，方反家取之，比来，则讎已逃辟，终不可得，故恒带兵，见即杀之也。”  
  
齊國人性格寬容大氣、開放靈活。《史記·貨殖列傳》說：其俗寬緩闊達，而足智，好議論，地重，難動搖，**怯於眾斗，勇於持刺**，故多劫人者，大國之風也」。  
  
总结：秦国、法家、墨家，不准私斗、复仇、游侠。因为这些都是目无国法的行为。  
  
儒反之。儒家主张自然权利，不等官府来主持正义。在墨家看来，儒太残暴，治安不好，類似的，齐国治安不如秦国好，但是齐国（美国）不如秦国人（强国）喜欢为国打仗。  
  
《墨子·非儒下》：“佛肸以中牟叛，桼雕刑残。” 王焕镳校释：“漆雕刑残，犹言漆雕刑杀残暴也。”
    
                

### 品葱用户 **sXmrZZLxJH** 评论于 
        
昆山反杀案？
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
左人连儒家都开始洗了？诛少正卯这种老黄历不提，是谁跪舔刘邦，巩固集权啊？
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 
        
@华国锋: 谁跪舔中共？希望中共自由民主？那不是西方吗？你不是在跪舔中共吗？
        
                

### 品葱用户 **conguser44956** 评论于 2021-02-22
        
重判受害者原因很简单，是典型的儒家劣等奴才文化，欺压良善来压制事态，与孔丘杀害少正卯如出一辙。孔丘杀害少正卯，再往少正卯身上泼脏水。欺压受害者，再给受害人泼脏水。例如制造冤狱，再诬蔑被害人嫖娼，完全是儒家一脉相承。  
  
墨家从来勇于斗争、勇于反抗。墨子亲自步行十昼夜，见公输般及楚王，反抗楚国对宋国的侵略，当楚王不听劝时墨子说出，墨家弟子已经持有守城器械，在宋国城池上备战了，“禽滑厘等三百人，已持臣守圉之器，在宋城上而待楚寇矣。”(《墨子·公输》)墨家勇于斗争，墨家勇于反抗。只有儒家是怯于斗争、怯于反抗的废物。  
  
商鞅变法，推行法制，达到了“道不拾遗，山无盗贼，家给人足”，而儒家念念有词的“货恶其弃于地也，不必藏于己；力恶其不出于身也，不必为己。是故谋闭而不兴，盗窃乱贼而不作，故外户而不闭”(《礼记·礼运》)，却永远说到做不到，这正证明了儒家的无能、费拉。法家的有能。  
  
东方六国之中，齐国鄙视儒家，鄙视孔丘，孔丘正是因为被齐国愚弄，才被困于陈蔡，惶惶如丧家之犬。  
  
儒家根本不主张自然权利，反倒专门剥夺民众的自然权利。孔丘尊君权漫无节制，演成独夫专制。孔丘讲学不许问难，演成思想专制。孔丘主张的君君臣臣父父子子、三纲五常。专门生产奴才费拉畜牲。中国人之所以被全世界鄙视、中国人之所以贱，就是因为出了孔丘、儒家，中国人里最贱、最费拉、奴性最深的，就是儒家，儒家是奴才中的奴才、费拉中的费拉，贱货中的最贱，拖累中国人被全世界鄙视的臭蛆。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-02-22
        
多简单的事。因为在中国，能欺负你的并不是只有民间的市井小流氓，政府也会。甚至恰恰是政府，这个由江西、湖南、湖北猴子建立起来的反人类组织，从未间断过对你的欺负。如果纵容你把反抗从 “行为” 演变成了 “思维”，你就不止会反抗市井小流氓，那中共这个由江西、湖南、湖北猴子建立起的反人类政权还混个毛线。  
  
民间不也一样么。  
你去深圳的职场混两天，接触一下那些来自江西、湖南、湖北农村，躲在企业里冒充 “白领” 的农民。正经做事一塌糊涂，职场斗争却一个赛过一个高手。它们很能直接莫名其妙扣你 “你有被迫害妄想症”、“你这人报复心太重” 等等帽子，就是因为它们本来就喜欢迫害人、喜欢踩着别人脖子往上爬，害怕被人报复，所以才要在企图对你发动攻击前，先剥夺你反抗的权利、或否定掉你反抗的合法性、甚至直接除掉你反抗的思维。当然，如果你是一个更恶的恶人，以同样的方式去对待它们，它们绝不会任你欺负，不会觉得自己有 “被迫害妄想症”、不会不想报复你。  
否则，共产瘟疫传入中国，为什么没在北京、上海爆发，而偏偏会在江西、湖南、湖北爆发？北京满地都是成熟的读书人、上海满地都是精明的生意人，鬼才会去信这个。只有江西、湖南、湖北，反人类的楚国故地，才会迅速接受这个。楚国猴子，本来就是一个反人类的共产主义民族，远比卡尔马克思这个害人的智障、神棍、残废、精神病玩得更早、更专业。  
我多次说过，楚猴要打你，就是 “我蛮夷也”；你要打楚猴，就是 “风马牛不相及也”。这个世界上，只许它们欺负别人，不许别人还手。等楚猴窃取了整个华夏，所有人都会被拉低到它们的水平。  
即便那个敢朝习胖子画像泼墨的，也一样。泼墨时，一边喊口号、一边嚣张地叫嚣自己不怕共产党；被修理一顿后，又天天在网上哭兮兮控诉共产党如何可怕。这不还跟陈胜、吴广是一个水平么？就一暴民，是想煽动别人替自己火中取栗。这种货色即便能取代中共，它对待我们的手段，也不会与现在的中共有任何本质区别、甚至可能更恶劣。它们是楚猴，它们反的只是中共压迫自己，却并不反对自己得势后也去压迫别人。所以楚猴建立的所谓 “汉民族” 的标志性口号就是 “落后就要挨打”——它们只介意 “挨打” 的是自己，恰恰能喊出这种言论、暴露了它们骨子里还很认同 “落后就应该挨打”，所以当它们也有能力打别人，一定变本加厉。它们是一群根本就没有同理心的猴子。  
  
要怪就怪姜太公去。  
虽然姜太公极力主张对东亚土著实施种族屠杀、是相对低成本高效率的方案，但毕竟周武王最后采纳的是自己四弟(周公)的意见，姜太公就该配合。而周公虽然主张把人全放了，不表示什么也不做，所谓的 “周礼” 就是周公故意制造出来的、带有严重种族歧视性质的、用以将东亚土著改造得文明的社会制度(不是周人不想杀戮。根据史籍记载，武王伐纣，死掉的人所流的血甚至能让木杵漂起来。所以我们只能认为周公是有更高明的安排)。那么当周公想要改造天下时，姜太公就不该源源不断把猴子们往四面八方驱赶，这是会导致瘟疫扩散的。所以南逃的那部分猴子，才有机会在现在的河南、湖北附近扎根，整个周朝都在扰乱人类文明秩序，甚至最后还反过来把所有人都变成了楚猴、只不过把名字改成了 “汉族”。  
几千年后，一个浙江光头再次犯了同样的错误。明明就应该把那些王八蛋困死在江西、湖南、湖北，却让这群瘟疫携带者活着逃到了陕西，再度给后世留下无穷的隐患。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-23
        
哪儿出的刁民敢反抗我匪领导？不是反动，就是精神病。
        
                

### 品葱用户 **Sulaiman_Gu** 评论于 2021-02-22
        
小时候看《古拉格群岛》，记载了一个苏联红军战士自卫被捕的案例。红军战士问："他要砍我，我不能还手？“ 审讯者回答：”你应该逃跑。“
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-02-23
        
应该说这个事情在洼地不是匪匪才开始做的，洼地实际上是一直这样做，就是系统性地消灭有反抗精神的人。  
  
高华常常引以为豪的一点是：你看黑墨绿印，不读书，犯罪率高，我们华人，读书个个好棒棒，哈佛耶鲁UCLA，出来都是专才起薪170K USD。这个恰恰就暴露了华人是一群生态极其单调，整个群体都非常缺乏那种具有反抗精神和躁动的人。华人社会的教育，从小就系统性地将个性中比较有反抗和特立独行精神的人排除在主流之外--残酷的做题家培养淘汰的是真正的聪明人，因为聪明人能悟到，你这种把高两三个年级就拿高阶段理论和手法简单处理的问题故意拿到低年级来，让低年级学生用低级工具绞尽脑汁麻烦地死去活来才能解决问题的做法纯粹就是浪费时间和折磨人。明明几年之后学了代数/微积分迎刃而解的东西，何必一定要拿低级算数来搞呢？所以真正的聪明人是发自肺腑地抵制这类玩意儿的--他们可能当时知道地没这么清楚，但是冥冥之中有感觉，解决问题不应该是这样的--就像真正聪明的员工到了华为那样的企业，一下子就明白真正有效的工作安排和促进创造的工作环境不是这样的，本能地就想要跑。但是小孩子是非常弱势的一个群体，基本上是没有选择的。然后呢，这群孩子就因为没有学/不想学这类所谓的奥数题被淘汰去了一个差的学校或者差的班，失去了好的教学资源，几年之后中考高考的时候，他们几乎注定考不上好学校，出社会之后也基本注定去不了好公司，整个人这辈子就这样定了。  
  
另外一个淘汰手段就是校园霸凌--霸凌主要针对的是个性敏感，思维活跃，特立独行的人。比如说那种带有多愁善感特点的男生，就特别容易成为男生群体集体霸凌的对象。其实仔细对比美国和匪区受霸凌学生的类型，就会发现美国和匪区教育的淘汰对象是明显不同的--在美国最容易被霸凌的就是nerd，因为他们社交能力很差，几乎没有人缘，思维怪异。而在匪区学校，nerd被霸凌的几率是非常低的。首先匪区nerd基本都是优等生，霸凌优等生会遭遇老师的严厉惩罚；其次就是nerd实际上并不能引起匪区群众的愤怒，因为nerd其实和普通匪区群众一样麻木。匪区最看不惯的就是所谓“假清高”，其实就是说如果你不能像大多数人一样残忍麻木，你就会被霸凌。  
  
第三个手段就是家庭内的控制和虐待--心理和身体上都有。根据我的观察，这个才是最厉害的手段，很多人一生受害。很多匪区父母其实是希望子女不成器和不完整的，如此他们才能一直控制孩子。比如说匪区常见的巨婴，实际上是被父母养成心理残疾的一群人。他们在外面越失败，父母实际上就越高兴，因为这样他们就一辈子也离不开父母了。这种家庭内控制的常见例子是妈宝/愚孝/扶弟魔，极端例子就是网戒/国学/女德/扭送精神病院。匪区家庭内部实际上经常处于一种心理乱伦和割裂状态：丈夫是妻子的“儿子”（女人对于丈夫怀着母性般的宽容保护，尤其在对待家暴出轨等问题上），儿子是母亲的“配偶”（很多匪区父母，尤其是母亲，将儿女作为情感的支柱和发泄渠道，实际上将夫妻感情投射到了母子感情之中，视儿子为私有物品和发泄对象，培养心理残疾的妈宝男），父母是子女的“子女” （亲职化子女，将自己未竟的梦想/婚姻家庭问题寄托在儿女身上。以子女为借口逃避自己的婚姻家庭问题，强迫子女从事自己希望的职业等，还包括情绪绑架子女--最后这一点是我小的内部经验，我小的祖母就是一个把我小的父亲当爸爸，对他进行情绪绑架的女人），女儿不是家里人（全家老幼一起上阵，对女儿进行残酷的剥削，心理/身体虐待，培养出扶弟魔和愚孝女）。而对于不听话的孩子，很多人采取网戒国学等非人道方式，通过这类民间KGB给受害人整风。  
  
第四个手段就是这里说的，以国家权力对付逃过以上三关，还爆发出来的人，比如说杨佳。应该说，通过前三层体系，99.9%的具有反抗精神的人都已经认怂或者投奔黑社会了。杨佳他们是极其罕见的漏网之鱼了。
        
                

### 品葱用户 **摩根** 评论于 2021-02-23
        
出发点很简单：消除暴力反抗的合法性  
  
法律并不是维护公平正义，而是维护社会稳定。今天你可以暴力反抗歹徒，明天你就可以暴力反抗政府。那么稳定就成大问题了。这才是他们考虑的重点。  
  
所以，面对侵害，你只能承受不许反抗，倒不是真的偏袒歹徒。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-02-22
        
因為「新中國」政權是不能培養公民的，只能豢養家畜，在「新中國」有君君臣臣畜畜牲牲的傳統美德，如果畜不畜牲不牲的，所有人都想當人，大家都有自己的意見，那社會不是大亂，所以總有一群反賊以身為人為榮，真是自私又無知，只有以飼主為榮，將自己的生殺大權都交給飼主決定，才是維持社會穩定的不二法門。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-22
        
其實反對私鬥是各文明國家也一致同意的。先動粗的有罪、私刑有罪……這個操作各國都有啊  
在法治國家（或者想要向這個方向靠攏的），你有問題你提告，走法律路綫，讓法律來懲罰罪人，你私刑就是你不對，這是臺面上的各國共識了  
繼續臺面上的話：臺面上，走法律路綫是不算任何人的名義的，而是以法律的名義去公平公正的審判和處罰。人類的法律是假定法律本身一定是正確的前提下才存在的，故名爲law，以效仿上帝的律法「物理」  
你自己去私鬥，以你自己的名義，這就不會是公平公正的，你用不公平公正的程序去解決了一個本該交由法律解決的事情/人，就是你不對
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-02-23
        
因為共匪政府不想花時間金錢執行正義  
  
執行正義是為了提高政府在民間的正當性  
  
你國政府直接規定共產黨無條件正義  
  
自然不用執行正義額外自招麻煩  
  
除非「領導」要做業績，屁民活該被欺壓  
  
自衛反抗是公民的事，你們只是韭菜
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-02-23
        
还是美国好呀。  
  
美国有“无限自卫权”，当坏人敢威胁你时，你可以直接干掉坏人，你的行为不构成犯罪。  
为了保护自己免受伤害嘛。  
  
还有“自助正义”，当你看到坏人威胁他人时，你可以直接干掉坏人，你的行为不算犯罪。  
不需要经借政府，自己就能实现正义。
        
                

### 品葱用户 **你的人是我** 评论于 2021-02-24
        
因为他们有靠山 推翻一党专制就没有靠山了 打倒共产党 推翻习近平的封建统治 武装革命推翻一党专制 反共不是一个口号 我有武装革命线路和方法 中国结束一党专制的办法 对习近平进行脑控 贩毒的地方有脑控设备 雇佣贩毒人员对习近平进行脑控 逼他进行民主改革 想要加入暴力革命的伙伴联系我推特 王鹏
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36560)

