---
layout: default
Lastmod: 2021-07-08T15:36:44.922160+00:00
date: 2021-07-08T15:36:44.922114+00:00
title: "如何看待《四川网警详解：境外势力如何介入中学生自杀事件》? 如何识别网络颜色革命?"
author: ""
tags: [境外势力,偏激,经历,敌人,义务教育]
---


    
### 知乎用户  大可 Duck 发表
    
比起普通网民的空口鉴定来，没发过几篇 C 刊的

[@沈逸老师]()

给出的是 “实锤”，让人信服。同时我也如梦初醒，发现原来我们的网络环境这么危险，虽然沈老师和方院士等人做了那么多辛苦的工作，但仍然挡不住敌人的全方位渗透。我单知道敌人坏透了，没想到他们还这么强大！怪不得我们在抗日神剧里表现得那么英明神武，居然还打了 14 年！
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
对内重启阶级叙事，对外恢复革命输出。团结在无产阶级大革命旗帜下的劳动人民无惧任何敌人。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
以前不觉得会有 “境外势力” 这个东西存在。

但是看微博下面评论，我一开始是从 菠菜 注意到变化的，后来经过了一段时间的整顿，解决了这个问题。

后来极端女权、恨男就开始了。这个问题到现在都还没解决。包括后来的各种偏激的东西，不说别的，我就不相信我们经历了九年义务教育，且绝大多数的有过高中经历的女孩子们会说出那么偏激的话；也都知道网络不是法外之地，说话不能乱说吧；另说但凡经历过我国的教育，不知道 “唯物辩证” 这个名词，也该知道分析问题要站在不同角度多方面分析呀。

真的，要是这帮人不是境外势力，我都不想和这些人为伍，瞧不起他们，同是至少经历了九年义务教育的人，智商情商咋就差了这么多。

经历过这么多，境外势力势必也会学习 “失败经验”，以后甄别会越来越难。以前觉得人们受教育程度提高了，国内互联网企业也发展的很繁荣了，墙也该差不多该拆就拆吧，现在我有些时候都觉得应该弄双向的墙，境外势力进不来免得国内情绪被带得那么偏激。很无奈。
    
    
    
    
### 知乎用户 知道 发表
    
放心吧，神蛆宝宝不会看见的。他们只会天天在网上背祖训，不是警惕拜登打牌就是责任全在美方，不是赢麻了就是境外势力的阴谋。这水平，比十年前的公知都不知道差到哪里去了。要是中国的恨国党都是这种水平，那么中华民族伟大复兴绝对指日可待。
    
    
    
    
### 知乎用户 中海扛把子 发表
    
其实，这次成都学生自杀事件一出来，我就知道怎么回事了，跟之前泸州学生一样的情况，可笑还有那么多人被带节奏，真是被人卖了还要替人数钱。

中国这么多人，哪天没有自杀的人，我真的希望下次再出来这种事的时候，我们这些有良知的人不要去跟风，就算想喷等调查结果出来了再喷也不迟，急匆匆的就表明立场，搞不好会把自己处于自绝于人民的立场。
    
    
    
    
### 知乎用户 玫瑰之王胖胖的猫 发表
    
如何看待这个问题下面敢说一个不字你号就没了。

成都最近真的是没少上分，好好整治整治吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 星白 发表
    
我就说嘛，7 月 4 日 17 岁中专生跳楼，肯定是受到境外势力介入了，警惕！
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
今天突然想起这个事情来了，想去看看四川网警预告的后续，结果发现删博了
    
    
    

