---
layout: default
Lastmod: 2023-03-20T21:15:25.028593+00:00
date: 2023-03-20T21:15:25.028537+00:00
title: "让孔乙己脱下长衫去拉车，那骆驼祥子怎么办呢"
author: "龅牙赵"
tags: [孔乙己,祥子,拉车,长衫,车行]
---

01

我今天早上起来，看到了一个很让我震惊的话题。

有媒体用了鲁迅小说中的一个经典人物形象“孔乙己”来打比方，号召现在的年轻人不要被自己的学历所困，“脱下长衫”，去做一些对学历要求没那么严格的工作，赚钱维持生活。

我先说明一下我对于话题的态度。

**如果这是“孔乙己”自己说的，我觉得没问题，这是他个人的选择。**

**如果这是一种号召，那么我觉得不应该。**

02

号召孔乙己脱下长衫去干其他的工作，不考虑他的工具置办之类的细节问题，我们打个比方，让他像骆驼祥子一样去拉车吧。

**这至少代表了一个认知：号召者既看不起孔乙己，也看不起祥子。**

他们觉得，孔乙己前半生都在读书，结果书读得半通不通，搞得自己身无长技，成天就知道跟人纠缠“回字有四种写法”，毫无任何谋生的本领。

其实他们潜意识里还觉得，祥子的工作也没有什么值得他们尊重的地方，因为谁都能做，连他们最看不起的孔乙己都能做。

**感觉，他们就是把他们心里认为“无用”的人，“发配”去给祥子当同事。**

03

即便是孔乙己们响应号召，脱下长衫去拉车了，稍有生活常识的人，都知道接下来会发生什么。

拉车虽然不需要高精尖的理论知识，但是在实际操作中也是需要基本的体能储备和工作技巧的。

**从来没有拉过车的孔乙己们要去跟祥子竞争上岗，获得车行老板以及乘客的选择，能够靠什么？当然不是靠他知道回字有几种写法，也不是靠他能够背几则论语，只能靠压价——现在叫内卷。**

祥子一天拉八个小时车，他拉十个小时；祥子拉一趟收十个铜板，他只收八个；祥子一个月给车行老板交五个大洋，他交七个大洋。

除此之外，还能有什么办法呢？老板是做生意的，又不是做慈善的。

04

短期来看，这的确解决了孔乙己们的就业问题，但是不要忘记了，**拉车的市场就这么大，涌进这个行业的孔乙己越多，祥子们的收入就更低。**

并且，因为孔乙己的压价行为，他们也不得不跟着压价，在乘客这里少收钱，在老板这里多交钱，否则他们也竞争不过搞价格战的孔乙己。

这样下去会是什么结果呢？

**总有熬不住的祥子离开，总有能够承受更低价格的孔乙己入场，接下来车行拼的就不是体力、技术，而是谁更能忍。**

忍到最后，服务质量如何你想都想得到，虽然说不上是“劣币驱逐良币”，但是良币得不到应有的回报，乘客享受不到更好的体验，那是肯定的。

谁在背后笑呢？当然是车行的老板，因为他收的份子钱更多了。

05

让孔乙己脱下长衫去拉车，背后的原因我们都懂，就是要解决数量庞大的孔乙己们的就业问题，“引导”他们从事一些跟他们的专业和学历无关的工作。

**但是你不能为了解决孔乙己的就业问题，就去往祥子本来就很稀薄的粥里兑水。**

孔乙己可以决定脱下长衫去拉车，祥子能够脱什么呢？

脱下自己的短衫，肩膀上披一条麻袋，去码头扛包，用孔乙己的招数去抢码头工人的饭碗。

那么码头工人取下肩膀上的麻袋，他们能干什么呢？难道可以接过孔乙己脱下来的长衫，去研究回字有几种写法吗？

06

孔乙己和祥子，各有各的悲哀，也各有各的梦想。

孔乙己的梦想就是通过读书改变命运，至少能够让自己衣食无忧；祥子的梦想就是通过努力拉车改善生活，买一辆属于自己的车。

**你毁掉孔乙己的梦想，让他悲哀地加入到祥子的行业里，你还要让他应运而生地产生跟祥子一样的梦想。**

**孔乙己不开心，祥子也不开心。**

**我也不开心，因为我要么是孔乙己，要么就是祥子。**

