---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T08:16:38.436850+00:00
date: 2020-05-30T00:00:00.000Z
title: "香港人入嚟，有嘢斟⋯⋯"
author: "疯狂习近平"
tags: [香港,國安法,移民]
---

澳門唔聲唔聲09年通過咗國安法。  
澳門人家陣好似啲狗咁撚樣去奶共。你哋唔想自己仔女好似咁樣吓嘩？  
香港唔聲唔聲一日百五隻單程證，落嚟嘅冚棒唥係大陸奶共撚。過多幾年，個班撲街人數多過你哋，你唔係想同佢哋做同胞吓嘩？  
  
舊年港人爭自由，畀黑警加埋公安暗殺兌冧咗成千後生仔。  
你哋有冇睇大陸人喺微博裡邊點樣笑鳩香港人？又話廢青，又話亂港暴徒，又盛。  
  
我講咁多，一句話，呢塊土地無得救喇，簡單講，香港無嘅喇，你同佢攬炒係無用嘅，你唔使理佢，佢自己炒埋自己，又或者畀林鄭炒。  
作為一個一直企響你哋度嘅地球人，想講一句，如果今次英國人畀到你哋居留權嘅，抓住機會，生命無貴賤，但人格有貴賤，佢哋鍾意狗糧唔在乎自由嘅，咪畀佢留低食狗糧咯。你哋鍾意自由嘅，番英國，做番英國人。過多幾啊年，睇佢點死。

            
### 品葱用户 **foreverHK 
组组组组** 评论于 2020-05-30
        
非常粗略地翻譯了一下，省略了港式粗言因不懂怎樣表達：  
  
「澳門靜悄悄地在09年通過了國安法。  
澳門人現在像狗那樣舔共。你們不想自己子女那樣吧？  
香港不知不覺地一天一百五隻單程證，下來的全部都是大陸舔共的。幾年後，那些舔共的人數目比你們多，你不是想跟他們做同胞吧？  
  
去年港人爭取自由，被黑警加公安暗殺了千多個年輕人。  
你們有沒有看大陸人在微博裡怎樣嘲笑香港人？甚麼廢青，甚麼亂港暴徒。  
  
我說那麼多，一句話，這土地救不了，簡單說，香港已完，你和它攬炒沒有用，你不理它，它自己炒了自己，又或者被林鄭炒。  
  
作為一個一直站在你們那邊的地球人，想說一句，如果今次英國人給你們居留權，抓住機會，生命無貴賤，但人格有貴賤，那些愛狗糧不在乎自由的，讓他們留下來吃食狗糧好多。你們愛自由的，回英國，做回英國人。過多幾年，看他們怎樣死。」
        


            
### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-05-31
        
「香港唔聲唔聲一日百五隻單程證，落嚟嘅冚棒唥係大陸奶共撚。過多幾年，個班撲街人數多過你哋，你唔係想同佢哋做同胞吓嘩？」  
  
你可以把單程證看成是一種赴港團聚簽證，持此證來港的人不是香港人的配偶就是香港人的子女，何況其中有一部分也同樣是黃絲，不可被你所抱持的狹隘偏見一概而論。如果你討厭大陸移民，我可以告訴你，香港人基本上都是大陸移民的子孫後代，其籍貫都是你所憎惡的大陸。黎智英夠黃吧，廣州生祖籍順德人，是你所不喜的從大陸來的。何韻詩夠黃吧，祖籍順德，說明她們家歸根結底也是大陸來港的，只不過是來的時間早而已。因此，香港如果沒有大陸移民，就不會有今天700萬的香港人口，僅僅憑香港本地的幾個小漁村來繁殖「純血香港人」的人口，時至今日能否突破50萬人都是問題。  
  
最後，任何一個民主政府哪怕還稍微秉持一丁點人道主義精神，都不可能封堵團聚類的移民（在香港具體而言就是持單程證赴港者）。拒絕團聚那只能是毫無人道的獨裁政府幹出來的事情，一個獨裁的政府絕非港人之福。
        


            
### 品葱用户 **广场青年** 评论于 2020-05-31
        
佢地想走定留由得佢地自己決定，BNO過左最好，唔過嘅話一切照舊，狗照撚，共照反。唔係香港人同中共困係一起，係中共同港人困係度，邊過怕邊過，
        


            
### 品葱用户 **維尼胖虎** 评论于 2020-05-31
        
國安法的大部分內容早已暗中執行當中  
現在只是正式寫在條文上  
向西方攤牌摧毀手上最後的自由港  
  
失去金融中心地位後的香港是不足以養活7百萬人的  
移民跑了的人可以選擇苟且偷安 / 在海外反向輸血支援本土革命  
  
做好隨時反攻故土的準備或是寄居於他人秩序下逐漸消亡  
宜家正係考驗港人組織度既時候  
  
最後引用 westworld 的一句對白 \[no man is safe who refuses to defend his own land\]
        


            
### 品葱用户 **Yshch 
疯狂习近平** 评论于 2020-05-31
        
[

> 你唔使理佢，我雖然未喺英國搵過嘢做，但我啱啱去美國個陣，都係乜都唔識，慢慢學，而家都有份工夠嗮生活啦...

]( "/article/item_id-397182#")  
其實我都唔知道去台灣嘅意義喺邊度，或者可能對於某啲人已經步向老年、想平穩生活就可以得嘅，因為佢都唔知道將來會發生乜嘢事，至少肯定嘅係台灣仲算安全。不過對於20-30歲左右嘅人，連人生都未過一半，有機會仲會見到台灣點樣被武統，如果去咗台灣咪即係等死囉。有啲人想去外國，因為學歷、資金等無法前往；有啲人想去就去到， 去到嘅人又點解唔珍惜呢？ 反而又話另一個社會有乜嘢問題、有乜嘢問題，有邊個社會冇問題㗎。。。
        


            
### 品葱用户 **血染长安街** 评论于 2020-05-30
        
香港人熱愛這土地，實際可以觸碰到的文化和歷史，而不是虛幻的國籍，這才是他們留下來戰鬥的理由，逃跑是最後手段，但那些熱愛土地和獨特文化的人永遠不會優先考慮逃跑
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
炎黄子葱** 评论于 2020-05-31
        
[

> 走跟留都应该尊重。留跟走都需要极大的勇气，不是吗？

]( "/article/item_id-397089#")  
留下的才需要勇氣，因為可能犧牲，走，不需要勇氣，我希望香港人保存華人尊嚴的火種，千萬不要被中共掩殺。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
血染长安街** 评论于 2020-05-30
        
[

> 香港人熱愛這土地，實際可以觸碰到的文化和歷史，而不是虛幻的國籍，這才是他們留下來戰鬥的理由，逃跑是最...

]( "/article/item_id-397037#")不是逃跑，是沒必要犧牲，香港人的命，比粉紅的狗命值錢多了。
        


            
### 品葱用户 **z96x98** 评论于 2020-05-30
        
有得移民既走晒  
  
係中共攬炒全世界  
攬炒唔係大家想要既野  
依家已經騎虎難下  
洗濕左個頭  
  
但我相信係呢個時代  
係呢個時代可以變得好快
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-05-31
        
走跟留都应该尊重。  
  
留跟走都需要极大的勇气，不是吗？
        


            
### 品葱用户 **土生土長香港人** 评论于 2020-05-30
        
對香港兄弟姐妹們嘅意見:  
我因為工作曾經係英國一段時間，你要考慮  
英國生活消費好高  
英國搵工唔容易  
BNO一定要攞反，有問題打去領使館，佢地會諗辦法幫你，留做護身符  
有錢當度假走去英國唔錯  
錢唔多最好著草去台灣  
生活消費唔高而且比較易適應
        


            
### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-05-31
        
虽然看得懂但请尽量使用书面语言。
        


            
### 品葱用户 **HK712831101** 评论于 2020-05-30
        
要走當初為可要堅持?  
家族破產你會脫離關係明哲保身嗎?
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
HK712831101** 评论于 2020-05-31
        
[

> 要走當初為可要堅持?家族破產你會脫離關係明哲保身嗎?

]( "/article/item_id-397066#")  
個時未走係無得走，而家有得做英人，點解要留低畀人凌辱？
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
Oeagle** 评论于 2020-05-30
        
[

> 「香港唔聲唔聲一日百五隻單程證，落嚟嘅冚棒唥係大陸奶共撚。過多幾年，個班撲街人數多過你哋，你唔係想同...

]( "/article/item_id-397073#")  
如果係民選政府，徵求過納稅人意見，大家同意嘅，你可以批團聚移民無問題，就好似美國移民法都可以批夫妻，父母子女移民。因為美國政府係民選出嚟嘅。香港唔係民選政府，團聚類移民並非民意，且無章可循，又無民意監督，你點知嚟嘅係團聚定中共臥底？  
一個法律是否合法，唔在於是否合理，而係是否合民意，請問呢位，今時今日嘅香港，有何民意？
        


            
### 品葱用户 **天灭粉红** 评论于 2020-05-31
        
实在是不能忍受没有人权自由的真的趁早离开香港才是正道。香港不是台湾，揽炒已经是美国能帮香港做到的最大的程度了，现在这局面留在香港根本看不到希望
        


            
### 品葱用户 **用戶名不存在 
疯狂习近平** 评论于 2020-05-31
        
[

> 如果係民選政府，徵求過納稅人意見，大家同意嘅，你可以批團聚移民無問題，就好似美國移民法都可以批夫妻，...

]( "/article/item_id-397086#")  
  
你呢種講法變咗極端民粹了。  
  
槍口請對準香港對單程證無審批權，大陸發得單程證落嚟香港就必然要接收.  
  
又，其實數據上，每日150根本無用完。
        


            
### 品葱用户 **XA9J6x68** 评论于 2020-05-30
        
97後才來香港的手足表示取不到BNO
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-05-30
        
对香港的手足说一句话，去看创之轨迹吧
        


            
### 品葱用户 **Yshch 
土生土長香港人** 评论于 2020-05-31
        
[

> 對香港兄弟姐妹們嘅意見:我因為工作曾經係英國一段時間，你要考慮英國生活消費好高英國搵工唔容易BNO一...

]( "/article/item_id-397158#")  
去台灣又不是要面對中國嗎？而且台灣可以讓你避多久？正確說法是有錢出外國，無錢可以等死了
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
Yshch** 评论于 2020-05-30
        
[

> 去台灣又不是要面對中國嗎？而且台灣可以讓你避多久？正確說法是有錢出外國，無錢可以等死了

]( "/article/item_id-397177#")  
你唔使理佢，我雖然未喺英國搵過嘢做，但我啱啱去美國個陣，都係乜都唔識，慢慢學，而家都有份工夠嗮生活啦。
        


            
### 品葱用户 **战奶2020** 评论于 2020-05-30
        
香港加油!习包子必亡!!!
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-05-30
        
澳門就把撚喇，名義上99年回歸，其實六七十年代就俾中共滲透曬
        


            
### 品葱用户 **貓咪不哭** 评论于 2020-05-31
        
去留是個人選擇 有錢移民的香港人早就準備要離開了  
而那些年輕人涉世未深 沒有一定積蓄 你覺得他們要走去哪裡呢  
  
不是每個人能說走就走的   
你能否理解那些這一年來為保護自己家園走上前線的年輕人如今面對去留是如何糾結的心情？  
  
人們可以逃離自己厭惡的環境  
但如何逃避自己的內心？
        


            
### 品葱用户 **组组组组 
貓咪不哭** 评论于 2020-05-30
        
[

> 去留是個人選擇 有錢移民的香港人早就準備要離開了而那些年輕人涉世未深 沒有一定積蓄 你覺得他們要走去...

]( "/article/item_id-397193#")想走的，父母变卖房子全家移民，几十万应该都凑得齐。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
廖道士** 评论于 2020-05-31
        
[

> 好怪的粵語，像港人港地裡面的新移民五毛。

]( "/article/item_id-397216#")  
不好意思，我是北美华裔，不是香港人，更不是支那人。
        


            
### 品葱用户 **貓咪不哭 
组组组组** 评论于 2020-05-30
        
[

> 想走的，父母变卖房子全家移民，几十万应该都凑得齐。

]( "/article/item_id-397208#")  
是啊 想走就走 只不過有些人也很無奈 沒錢走 心裡也很糾結
        


            
### 品葱用户 **Yshch 
貓咪不哭** 评论于 2020-05-30
        
[

> 是啊 想走就走 只不過有些人也很無奈 沒錢走 心裡也很糾結

]( "/article/item_id-397281#")  
我也是沒有錢那一批，而且英語學歷又不符合移民條件，有時候只能怪自己的造化不好，但也未必完全是自己的問題，還要想想你父母、你父母的父母做過些什麼，淪落到如此地步。
        


            
### 品葱用户 **revenge** 评论于 2020-05-30
        
hello
        


            
### 品葱用户 **貓咪不哭 
Yshch** 评论于 2020-05-30
        
[

> 其實我都唔知道去台灣嘅意義喺邊度，或者可能對於某啲人已經步向老年、想平穩生活就可以得嘅，因為佢都唔知...

]( "/article/item_id-397336#")  
Yes，I agree. 我都係想走但係目前無辦法走既人 我體驗過中國社會個仲冷漠同難受 但係喺香港讀書呢一年感覺到希望 香港翻身既機會好大好大 HKer願意繼續留守香港係好有勇氣 走唔係必要的 走唔係一定會過上好生活 如果可以揀 我都想守護HK
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 2020-05-31
        
SO?去留自己決定!
        


            
### 品葱用户 **廖道士** 评论于 2020-05-30
        
好怪的粵語，像港人港地裡面的新移民五毛。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19688__sort_key-agree_count__sort-DESC)

