---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T21:13:31.902919+00:00
date: 2020-07-27T00:00:00.000Z
title: "太平洋军事态势，美国、日本、澳大利亚，形成的铁三角"
author: "hkfool"
tags: [军事,南海]
---

澳大利亚外交部长和国防部长在2020年 7月 27日同时到美国参加「澳美部长」协商。 通常军事分析会说：美日之间的军事合作是太平洋军事主轴， 但是不要忘记在二战中美军和日本帝国海军的第一场航母大战是在珊瑚海， 是在澳大利亚东北、所罗门海南边， 是在美国、澳大利亚之间的航线上。 就是说， 在南太平洋， 美国、澳大利亚的盟友关系是和美日安保协议所确定的美日盟友关系一样重要的。  
  
看一下地图， 澳大利亚虽然没有直接面对中国南海，中间隔着印度尼西亚， 但是澳大利亚为美军保障了南海向南的第二道防线。   
  
前几日，澳大利亚海军也在南海和中国海军直接相遇。 虽然澳大利亚这一次向美军明确表示：澳大利亚军舰不会紧跟美国军舰驶入中国海军占据的岛礁的12 哩范围， 但是在南海问题上， 在对抗中国的前线上， 美澳军事合作几乎是毫无疑问的。  
  
不仅海面上，而且在海面下， 中共南海潜艇蛇窟很可能是美军目前的重点目标。  
  
美日、美台关系让东海第一岛链稳定无忧， 美澳关系就让南太平洋成为美国大后方。 美、日、澳，形成铁三角，然后东盟十国因为地缘冲突站在美国一边， 南海几乎就是中共死局。  
  
  
  
[https://www.smh.com.au/politics/federal/australia-us-looking-to-ramp-up-joint-military-exercises-in-south-china-sea-20200727-p55fvn.html]( "https://www.smh.com.au/politics/federal/australia-us-looking-to-ramp-up-joint-military-exercises-in-south-china-sea-20200727-p55fvn.html")

            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-07-28
        
简单按国力和同盟关系归纳一下美和匪目前站队情况，，欢迎指正补充，  
先说美国盟友  
一档：这类都是传统盟友，在国际局势中基本紧跟美国，并且在美和匪发生军事冲突时最可能直接介入的，五眼联盟，日本，台湾，以色列（中东），印度本来不属于这个档次，但由于总加速师的天才加速，印度和匪的矛盾已经不可调和，如果南海发生冲突，印度极大可能会直接加入美国，并且在西藏和一带一路上和匪展开多处对抗  
二档：这类不是传统盟友，但由于总加速师和小粉红的天才加速在人权，武汉肺炎问题上被惹怒或者价值观天然对立，地缘政治等导致他们会在和中国有关的问题上靠拢美国，或者参与谴责，制裁，比如北欧国家，瑞典和挪威被桂敏海和抵制三文鱼事件，香港等问题上被恶心不少，东欧国家比如波兰捷克，波罗的海国家因为深受社会主义祸害目前已经把匪和俄爹当成重大威胁，在华为和香港问题上站队美国已经完成，巴西总统是川普铁粉，前段时间桂枝小粉红又神级操作惹恼巴西网民并加速巴西台湾友谊，大使还公然威胁巴西让人把信给晒出来，深受肺炎打击的巴西自然跟匪难以合作了。法国意大利本来是可以争取的对象，但赵立减华春莹同志非要擅自加戏，在推特上公然造假惹怒意大利，还编造虚假信息碰瓷病毒起源地，很快这两国就对华为说不了  
三档：这类本来由于和匪的经济利益对桂枝的人权问题尚且会暧昧一点，但由于本身和匪有直接利益冲突，很可能会在中美冲突时落进下石，比如东南亚国家，和匪的南海争夺已经白热化，越南还有意接受中国的产业链转移，还有新加坡，装备f35加排除华为已经态度明显，并且有野心取代香港的金融中心地位自然巴不得匪把香港搞烂。马来西亚本来和匪没有太大恩怨，结果白区党闹出贿赂马来高官并大言不惭马来西亚已在掌握中的笑话加速导致纳吉布倒台，加上马华这几年肆无忌惮的当匪谍，还给新疆问题洗地惹怒穆斯林，马来西亚将来是最有可能发生排华的东南亚国家，沙特本来也和匪没啥矛盾，结果被伊朗结盟瞬间搞没。更搞笑的是小粉红还到处出征东南亚国家网民并光荣争得nmslese雅号，惨遭蹂躏  
唯一对于美国来说需要注意的是德国和韩国，这两个有能改变局势的能力，且在默克尔和文在因的带领下和匪勾勾搭搭纠缠不清，如果倒向匪对美国而言比较棘手，不过这个可能性微乎其微，只是保守一点的考虑  
  
再来看看匪，很不幸，匪没有一个靠谱的盟友，对，一个也没有，最多勉强算上巴铁。其他的比如伊朗委内瑞拉，还有部分一带一路撒币收买的非洲中亚国家也是一样，且当地民众已经爆发多次针对中国人的抗议或者抢劫，暗杀，可以说本身政权不稳，民众不喜欢匪对现政府支持，隔得远，国力有限，除了联合国投个票对匪很难有任何实质性的帮助，俄爹不用说，自古以来就喜欢对中国人下手狠，在贸易战和中印冲突上摆明了不会帮助匪甚至会坑匪，俄爹就是准备河南当年的匪一样两面倒从美苏冲突中获益  
综合来看在总加速师的领先西方三百年的外交思想指导下匪的外交已经战果斐然一塌糊涂，不但无论国家大小强弱到处得罪人，更要命的是把周围的国家得罪了个遍，目前已形成了日台东南亚印澳的包围圈，美国哪怕什么也不做，匪都会不停把新盟友送过来，千言万语汇成一句，总加速师是中国人民，啊不对世界人民的大救星，谁敢要总加速师下台我们就砸烂他的狗头，习包你放心飞，妈妈永相随╮(╯▽╰)╭
        


            
### 品葱用户 **lons2020** 评论于 2020-07-28
        
第一岛链要突破确实是相当困难的了，都是海军强国，美国，澳大利亚，日本。最怕是美国的航母战斗群，核动力，作战经验丰富。
        


            
### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-07-27
        
跟俺分析基本一致。印度一定要加进去，这是匪共天然对手。这么多盟国就阿三是光脚的。俗话说光脚的不怕穿鞋的。干起来还得靠阿三。他们人多。
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-07-27
        
一直有一个说法  
  
强国海军的地理条件比德二还差，下场也可能就是公海舰队2.0
        


            
### 品葱用户 **M36 
Attackontitan** 评论于 2020-07-27
        
[

> 简单按国力和同盟关系归纳一下美和匪目前站队情况，，欢迎指正补充，先说美国盟友一档：这类都是传统盟友，...

]( "/article/item_id-452843#")  
我来补充一下韩国和德国的问题  
韩国的文在寅的确不值得信任 但就韩国而言 美国的影响力实在太大了 当美国提议韩国参加G7的时候 文在寅不知可否 美国立马放出文在寅4月选举可能存在舞弊的问题 立马乖乖表示要去参加了 所以我认为关键时刻文在寅可能被搞掉 毕竟韩国总统是个高危职业 而且韩国总统的操守都有些问题 朴槿惠去北京参加阅兵的后果 就如达摩克利斯之剑一般用于悬在韩国总统的头上  
德国比较棘手一点 英国外相在Pompeo访英之后 立马去了德国 之后德国宣布制裁香港 算是最近的一个变化 最新的民调显示德国人对中共的态度发生巨大变化 近50%的民众对中共抱有恶感 比之前上升了非常多 而好感度跌至20%以下 显示德国民意发生变化 这为德国反对党提供了支持 我预估美国讲开启新一轮的宣传战 之后应该会彻底改变德国 默大妈会面临更大的压力 甚至来自党内 德国在两次世界大战中均是邪恶轴心 德国也深受纳粹的毒害 波兰 捷克这些东欧国家在深受共产毒害之后可以幡然醒悟 你德国还要继续沉沦吗？
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
cking** 评论于 2020-07-28
        
[

> 跟俺分析基本一致。印度一定要加进去，这是匪共天然对手。这么多盟国就阿三是光脚的。俗话说光脚的不怕穿鞋...

]( "/article/item_id-452893#")  
  
印度的政策是历史悠久的平衡主义， 一向自诩在中间平衡， 比如这一次大量购买俄罗斯和欧洲军备。 从地缘来说是一定与中共对抗的， 这一次冲突中态度也很强硬。  
  
总之 ， 对印度的武德保持观望态度。 不担心他会突然转向中共。  
  
而印度洋方面， 美军甚至澳大利亚加英国都足以控制。
        


            
### 品葱用户 **cking 
hkfool** 评论于 2020-07-27
        
[

> 印度的政策是历史悠久的平衡主义， 一向自诩在中间平衡， 比如这一次大量购买俄罗斯和欧洲军备。 从地缘...

]( "/article/item_id-452904#")  
  
本人的总结：  
  
https://pincong.rocks/article/22138
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
cking** 评论于 2020-07-28
        
[

> 本人的总结：https://pincong.rocks/article/22138

]( "/article/item_id-452907#")  
前几日美军为什么以四架加油机在台海空中同时飞？ 应该是巴士海峡。  
难道是隐身战机躲在附近？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22180)

