---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T05:27:50.845435+00:00
date: 2020-06-14T00:00:00.000Z
title: "中国银行批准美国运通以合资方式进入中国—招人來填坑的？"
author: "Acca0429"
tags: [台灣,中國,加速]
---

中国中央银行星期六表示，已经批准美国运通(American Express)以合资方式，在中国开设银行卡清算业务。  
  
中国人民银行在其网站上的一份声明称，此举反映了中国进一步开放和金融业改革；并称，中国人民银行将继续有序推进银行卡市场准入工作，并“完善准入后全流程监管体系，在开放的同时维护金融稳定”。  
https://www.voachinese.com/amp/china-central-bank-approves-am-exp/5461296.html?\_\_twitter\_impression=true  
————-  
  
希望美國不是笨蛋

            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-13
        
你们是不知道世界三大信用卡清算组织--Visa,Mastercard,运通在入华这一关吃了多少苦，行了多少贿，被放了多少鸽子，多少中国政府的承诺被打水漂。到头来，苦等二十年，换来这么个哭笑不得的结果，还得赵家人捞够了油水他们才能啃啃骨头！贱不贱呐？  
放开国外信用卡清算机构进入中国公平竞争，是中国加入WTO之后做出的承诺，应该在入世五年之内兑现的。  
现在，华尔街又在做与虎谋皮的美梦了。难道真要像破四旧时候的外国修女那样，被侮辱，被打骂，财产被充公，被勒令出境，才知道后悔么？
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-06-13
        
事实是Master也已经进来了好么……  
  
而且Master是持股51%的。运通是50%  
  
按照反贼的说法，这就是给华尔街的蓝黄金，可惜人家还是吃得很香啊。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-15
        
[

> 你们是不知道世界三大信用卡清算组织--Visa,Mastercard,运通在入华这一关吃了多少苦，行...

]( "/article/item_id-411821#")  
外国修女这个例子不太合适，毕竟她们不是为了私欲来华
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
beark** 评论于 2020-06-14
        
[

> 事实是Master也已经进来了好么……而且Master是持股51%的。运通是50%按照反贼的说法，这...

]( "/article/item_id-411813#")  
  
問題是什麼時候會爆呢XD？
        


            
### 品葱用户 **beark 
Acca0429** 评论于 2020-06-13
        
[

> 問題是什麼時候會爆呢XD？

]( "/article/item_id-411818#")  
  
爆什么？清算业务能爆什么？
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-15
        
運通在美帝也都已經被邊緣化了。以前在Costco只能刷運通卡的，現在也改成只接受VISA卡了。還有些超市根本就不接受運通卡。個人感覺：  
1.運通想靠支國韭菜續命  
2.支共想靠運通立牌坊
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20346__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

