---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T13:34:15.948744+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "短短20年，为何台湾人变化这么大？"
author: "fatdragon"
tags: [知乎,粉红]
---


### 品葱用户 **fatdragon** 提问于 8/1/2020
    
https://www.zhihu.com/question/410950357/answer/1372070446  
知乎高票答案：”21年前，1999年，中国驻南斯拉夫大使馆被炸。  
举国哀悼。在中国大陆地区，哀嚎遍野。上面是大家普遍都知道的事实。  
  
**但是大家不知道当时台湾人的反应，****此事传回台湾，群情激愤。**  
  
21年后，2020年  
  
当新型冠状病毒出现在武汉市，中国大陆人民一心支援武汉。而在对岸，对岸的推特上，无数的台湾人称之为武汉病毒，而且禁止口罩对中国大陆出口。这些让我觉得恶心。  
  
**短短20年，为何台湾人变化这么大？****台独教育是根本原因。**  
  
**这个台独教育是谁推广的？****李登辉“**  
  
  
**那么问题是，到底是粉红口中所说的台独教育，还是其他问题导致港台人对现在大陆人如此反感？**
    
                

### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-02
        
請問這個台獨教育是啥??     從未聽說過有這東西    難道我呆的  
台灣跟你說的台灣不是同一個地方     平行時空?  
  
  
台灣為何與中國漸行漸遠      這應該問的是中國歷屆領導人  
為何整天喊打喊殺     各種打壓      讓台灣人民不得不轉向對抗  
這東西歸咎於台灣      會不會太好笑了點  
  
武漢病毒首發於中共報導     又不是台灣原創      ccp為了甩鍋  
買通譚德賽去改名     想杜天下悠悠眾口      真以為大家的記憶  
都只有七秒鐘?  
  
台灣禁止口罩是對全世界    又不是只對中國       疫情優先    保障  
本國人民有何問題?        
  
中共是世界工廠      口罩產量是台灣幾十倍         口罩變不出來       
怪台灣不賣??      這是本日笑話?  
  
老實說     出來牆外    能去多接觸一點不同的觀點嗎?    拿粉紅那一套  
在這問為什麼    只會讓人覺得噁心
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-08-02
        
我個人覺得台獨教育推手是中共，  
你說台灣教育?可是我們的教育也是再說對岸是同胞阿，  
但實際遭遇很明顯告訴我們學校教的是錯的，  
例如921地震和sars爆發時中共阻擋各國救援(民進黨最佳助選員沒有之一)，  
但確實最近本去蔣化似乎更嚴重了，  
所以你說的台獨教育可能近代會較嚴重。
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-08-01
        
哪有中国人变化大，八十年代的正能量青年一转眼就成了庆丰小粉红。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-01
        
20年前台湾还比较保守？现在台湾已经同性恋合法化。。。
        
                

### 品葱用户 **走進綠地** 评论于 2020-08-01
        
深深覺得貴枝是台獨教父  
  
國民黨這回真的要亡在老共手裡了
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-01
        
千島湖事件，921大地震阻擋救援，sars爆發阻擋救援。  
  
這三筆賬你先算清楚再來談。（更別提武漢疫情，在包機上塞中標的患者這件事）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29255)

