---
layout: default
Lastmod: 2019-12-22T09:44:40.540509+00:00
date: 2019-12-19T00:00:00.000Z
title: "台湾2020第一轮政见发表会：详细摘要与评论（写给懒得去看视频的朋友）"
author: "劳伦斯"
tags: [蔡英文,韩国瑜,台湾]
---

第一轮  
韩  
1）感谢被选为高雄市长【韩最近常常还拿着高雄市”人民的选择“当自己的政治筹码，真的很让人恶心】  
2）国家认同问题 中华民国 还是 “这个国家”：认为92 共识才是中华民国；攻击蔡英文模糊的国家定为也让台独朋友失望；希望蔡英文明确自己在国家定位上的立场；当场大喊了三声“中华民国万岁”  
【菜在国家认同这个问题上的确是有模糊的，也让一些独派感到不满。但就目前的两岸形势而言，模糊表述的确是最好的办法，让共党不至于跳脚，也凝聚最大的岛内共识。按菜说的”中华民国是最大公约数“；按陈水扁说的”中华民国在台湾”】  
3）清廉政府，攻击民进党贪腐 “我绝对相信”：为什么废除特侦组？—”我当总统一定成立特侦组“【特侦组是真正的东厂，要搞廉政，也应该效法香港廉政公署】；攻击高雄负债，前瞻计划的贪污可能【韩攻击菜政府贪污拿不出实证，一直说“你搞成这样一定贪污”，缺乏公信力】  
  
宋  
1）自我陈述：认为自己相对没有包袱（政党/意识形态）和私心，讲述自己从政经历，促进民主化的过程。【基本是事实啦】  
2）六项危机 ：气候变化，少子化，区域经济中被边缘化，产业结构转型，贫富差距，人文价值沦丧。【有点老生常谈了，感觉不够尖锐和具体，很难吸引一般听众的注意】  
3）谈中美日台外交关系，报告了很多现状【政见发表会不应该是时事现状报告会，与其谈如今国际风云如何，不如具体谈一下台湾如何因应的政策】  
4）批评蓝绿撕裂社会的问题：实际民生问题往往被忽略【最有力的一点了。这里发表一点个人观感，所谓“蓝绿恶斗”无非是统独之争，这种争斗在台湾的现状下，不能说是完全没有必要的。而是不是在这种争斗之下，民生问题一定被忽略，缺乏进一步的论证】  
  
菜  
1）认为目前就是“中华民国”，不存在国家认同问题  
2）反击清廉问题：反指高雄市政府任人唯亲的问题；韩豪宅问题【这里有点互相泼墨了，韩酬庸不代表民进党没问题。（隐含的意思可能是，你国民党也这么干，比我民进党还贪腐】  
3）批评韩国瑜：攻击韩落跑；认为韩的政策很娱乐，天马行空开政策支票（如 高山升旗台，爱情摩天轮，太平岛挖石油等）  
4）自己政绩：年金改革，自己让年金系统免于破产；台湾的经济成长，四小龙第一，台商回流，股市上万点，财政平衡；对中国的威胁不退让 （如新南向客源代替大陆客）；转型正义（青年，原住民，威权时代的冤假错案）  
  
第二轮  
韩  
1）“我跟你谈大海 你和我谈浴缸” -我谈国家大事，你谈我的家事：；认为互相不攻击个人事务是基本尊重；黑韩网军现象，杨惠如案 【其实这一点说的还是挺有道理的，总统辩论应该格局大一点，个人私事不应该拿出来过度探讨。当然，落到国家大事上 韩说“台湾安全人民有钱，还是台湾危险人民贫穷”，也是空话啦】  
2）谈菜政府让人民受苦，拿出一些经济数据（具体不列举了）：认为菜政府观光数据有问题，因为转机者也算观光客；“台商回流”数字也不准确，实际汇款是0。【经济数据里总能找出有利和不利的部分，韩这里甚至攻击菜造假，有一点过了。观光数据和台商回流的具体数据有待进一步fact check】  
3）外交困境，走不出去：认为台湾无法加入区域经济 ，会成为经济孤儿【主要讲了RCEP 会让CPTPP，个人对这一块不是很了解】  
4）希望菜承认之前执政有问题，“知耻近乎勇”【其实菜政府软性的承认自己的执政问题是有过的啦，但让政治任务直接“认错”难度的确比较大】  
  
宋  
1）攻击菜改革缺乏共识，方法不当—“改革只是让被改的人希望改回来”（如转型正义不只是道歉，比如应该帮助原住民解决实际问题）  
2）民进党，国民党人事酬庸  
3）不要让两岸问题作选举的情绪勒索【这里再谈一下，如柯文哲的“统独假议题论”其实是站不住脚的。台湾特殊的国际关系决定了统独就应该是最大的议题，选举也就某种意义上成为了一次统独公投。在目前中共步步紧逼的态势下，这个问题是不应该回避的。  
  
菜  
1）回应：7000亿台商投资存在，韩说的0是汇款  
2）总统不能信口开河（因此此前韩的个人品格问题不是“家事”）  
3）亡国感，而kmt过度亲共：“一国两制台湾方案”，香港反送中，dpp在国防上的努力（潜舰国造）  
4）四个两岸关系认知：破坏台海现状的是中国，九二共识掏空中华民国，不能用主权交换经济利益，中国正在全面渗透【说的很好，中共暂时挺中华民国，所谓“反台独”，只是借口，目的就是掏空中华民国，借壳上市】  
5）提出因应措施：国安5法，反渗透法  
6）“中国最害怕的是台湾的民主，团结 和壮大”【说得好！】  
  
第三轮  
韩  
1）政治应该单纯：“最大的神是玉皇大帝，最小的是土地公” 【听不懂】；我去中联办不是要卖台，dpp高层也去过中国，所以不要诛心之论，老认为别人卖台【这个是有道理的，我也觉得韩，马应该不想卖台（dpp有点witch-hunt）。但他们实际的亲中做法，可能造成台湾实际被并吞的危险】  
2）落跑问题：1.不在于时间长短，在于有没有心；2.拿出高雄“政绩”（外销增长，清水沟，学校装冷气，爱心餐券，。。。）【外销增长我记得大部分都是mou，所以最大政绩就是—清水沟！】  
3）干话名言：中部空污问题“中部人的肺都要爆炸了”；“我年纪大了，来日无多” （所以要办好教育）；“周边已经没有国家看的起台湾了”；“只要不贪污，钱就够用”  
  
宋  
1）韩你高雄做的这么好，那真的应该继续管好高雄【酸的好hhh】  
2）成立联合政府，跨越党派  
3）【两岸】让大陆尊重中华民国政府存在事实，而且任何现状改变应由台湾人民决定  
4）认为反渗透法很难查证台商有没有问题【这一点有道理，其实立法容易，但如何执行反渗透法而不落入搞审查，人人自危的窠臼是值得观察的】  
  
菜  
1）“世界忘记台湾”不存在【菜这里说的是各国民间，民意都认同台湾 ，而只是官方承认在减少】  
2）“庶民”“苦人”只是选举工具，谈了自己的对弱势群体的帮扶政策：  
1健保改革2公托资金的投入3摊商和小店家的补助4计程车换新和补助  
5中高龄者就业和长造改革6年轻创业担保【用具体的政策和韩的空洞形成了对比】  
3）谈了一些她看到的年轻人的故事，为台湾的年轻人感到骄傲  
  
总体感受  
1）老宋的模式不适合现在的选举了，太老生常谈。。。相反，韩提出的有些问题还是相当尖锐的。整场基本韩是话题主导  
2）小英的演讲能力有提高，看到ptt上有人说翻页问题（菜读稿）。我从画面上看，菜基本没有怎么看稿子，翻页只是因为要用稿子做提醒（这点做过演讲的都知道，稿子不可能去读，但要保持同步，提示自己讲到哪里）  
3）韩主要是一个批评者的角色，至于怎么让“台湾安全，人民有钱”缺乏具体的政见。相反，小英的论述基本都以具体的政见政策为依托  
4）实质交锋不多，期待后面的辩论


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/11151)

