---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T00:57:17.486631+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "如果哪一天中共倒台了，新政权会对那些所谓的“红色旅游景点“革命文物”怎么处理？"
author: "扬库萨尔"
tags: [共产主义,中共倒台]
---


### 品葱用户 **扬库萨尔** 提问于 10/25/2020
    
旅游景点：不包括近几年为了搞红色洗脑旅游而开发的农家乐类景区（那些搞不好没等牠倒台就会被他们自己给扒了），我指的是那些老牌的旅游景点，比如腊肉堂、井冈山、韶山毛故居、嘉兴破船、某某“烈士”纪念碑、某某会址等等。是把它们拆了呢？炸了呢？还是改造它们呢？还是原封不动的放在那里呢？  
“革命”文物：比如博物馆里陈列的毛像章、某某将军在某场战争用过的枪、某某委员盖过的被子、某某老干部戴过的眼镜、某某革命家用过的箱子、某某“烈士”的遗稿之类的，有真品和复制品，这些东西该怎么处理？
    
                

### 品葱用户 **tfera** 评论于 2020-10-25
        
留下来，让后来人不犯同样错误！历史不会重复错误！国人之幸也！
        
                

### 品葱用户 **charliechrouw** 评论于 2020-10-25
        
旅游景点改为公共厕所和红灯区，革命文物作性用具
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-25
        
红色爱国教育主义景点 大多都是 特事特办，国家财政拨款的  我去各地旅游的时候 去这些景点都是很多凭身份证免门票的（或者军人学生免门票、普通人收个几十块钱意思一下），其实也不必太特意对他们，重大的景点像毛泽东的韶山滴水洞行宫（兴建于大饥荒年代，为毛魔享乐所建）都可以作为反共反集权教育开放 ，腊肉纪念堂也可以保留 相当于展览吧，里面多描绘当年毛魔的血腥和残酷手段， 其他小型景点就让停止拨款 解散当地景区部门就行了 历史会把他们慢慢归于平静的
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-25
        
拍卖给人傻钱多的爱国韭菜，三年过后还没卖出去，就送到废品收购站
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-25
        
繼續保留啊，東歐很多共產主義東西都是吸引人的旅遊景點，我建議天安門臘肉的頭像繼續保留，那句「XXXXX萬歲，世界人民大團結萬歲」也保留，忤猩虹奇保留，毛主席紀念堂繼續保留成景點  
  
滿清覆了，故宮還在，是不是？皇宮，圓明園也沒見拆遷
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-10-26
        
大部份會炸成廢墟，餘下極少數會像奧斯維辛集中營那樣  
作為共匪罪行紀念館保留
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-10-25
        
管理员能帮我转移到情景假设区么。@admin  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32639)

