---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T00:27:17.433610+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "美国这次限制中国留学生F/J签是否对其它签证申请留学有利？"
author: "Tomoyuki"
tags: [美国留学]
---


### 品葱用户 **Tomoyuki** 提问于 5/31/2020
    
想请教下大家，如果用的是这两种签证外的其它签证（非移民类），考虑到中国很多人可能无法来美国复学或读研，那么2021年以后申请美国留学的压力是否小很多，甚至可以相当得提高录取的概率？
    
                

### 品葱用户 **恶俗维基就是我** 评论于 2020-05-31
        
无语，F和J就是学生签证，两个都没了你就没法来留学，另外是否好录取在于你的成绩，和多少人来没什么关系，你要是能在申请者中成绩前列自然有人录取。
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-06-01
        
基本不會.  
  
  
  
"羅馬"廣納天下英才, 自有其他國家的人擠上來, 比如印度, 印尼, 巴基斯坦, 加拿大, 英國, 澳洲, 新西蘭等等.  
  
  
  

* * *

  
  
  
共產主義中囯雖大, 和世界比起來, 太小了.
        
                

### 品葱用户 **en010272** 评论于 2020-05-31
        
非军工有关学校，非STEM专业，非CCP家庭才会提高录取的概率
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-06-01
        
B签是不能留学的，哪怕是免签国家的人来美国读书也要办F签。
        
                

### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-06-01
        
现在美国针对的有解放军背景的中国研究生，但是我就觉得迟早会针对所有理工类中国研究生进行审查和限制（去年已经在卡某些理工科中国研究生签证了），因为美国民意对中国的观感在急剧恶化，政治人物为了选票进一步限制是迟早的事情，所以我觉得如果楼主的学校有解放军背景或者理工科专业的，又是研究生申请的话，可能面对的形势不是很好（录取之后不发签证给你），可能楼主需要考虑一下别的国家的留学了。甚至我怀疑美国政府会不会对H1B（留学生工作转绿卡用）下手。  
  
本科生我不是很懂，所以不敢下断言。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-01
        
errr...對中國人 除去移民簽證和非移民F-1 J-1(J跟F差蠻多 只是以前沒那麼嚴查) 難道拿B簽證 (或者你能直接申請到H類或者L-1)？以前是有這麼操作的灰色空間 入境後 申請學校 拿I-20 但是這個嚴格上說是違法的 特別是現在 還想這麼玩?  
"那么2021年以后申请美国留学" 你可以等一年 或者2021年剛剛好到你入學的年紀 別人也可以 反而可能導致2021申請堆積 除非美國2021年1月的新政府徹底改變 或者中國開始卡出國人員
        
                

### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-06-01
        
没有。学校发录取和移民局发签证是独立的，政府的签证政策不影响学校的录取政策。
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-05-31
        
给你解释一下L1需要你为跨国公司经理或者高管，H1B需要你已经联系好雇主并且已经抽签到H1B（这是不可能的你不在美国就业就无法抽H1B，没有H1B就无法在美国就业）。  
H4, F2，L2，J2需要你配偶为学生，工作人员 ，跨国公司高管或者访问学者。TN需要你为加拿大或墨西哥国籍。 TD需要你配偶为加拿大或者墨西哥国籍。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26510)

