---
layout: default
Lastmod: 2020-07-23T06:50:23.481033+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "当前的内外局势，是不是CCP成立以来所面临的最严重危机？这个危机是否会导致CCP崩溃倒台？"
author: "wayfarer"
tags: [中共倒台]
---


### 品葱用户 **wayfarer** 提问于 7/23/2020
    
自从和美国开打贸易战以来，CCP面临的国内国外局势每况愈下，当然，这里除了特朗普的各种强人政策和强硬手段，总加速师亲自部署，亲自指挥，各种层出不穷的脑残对策和作死手段也是功不可没，对内不断地高压统治，对外昏招不断，以致当前的形势可谓是内忧外患，虽然自从CCP成立以来，在抗战，国共内战，包括49年之后的“自然灾害”，文革，89等等危机都对CCP的执政构成了威胁，但是和当前不同的是，之前的危机都是CCP面对国内各种力量的统战和围剿，而今天CCP不光要面对国内经济/民生/就业等等各个方面的社会问题导致的统治压力，更要面对国外以西方发达国家为主导的经济/政治等各方面的孤立和制裁。  
  
从历史的角度来说，我们生活的这片土地，一直都在经历着各种朝代和政治体系的更迭，以史为鉴，历史充分的证明了任何皇权/封建/独裁等恶政体系，不管当时是多么的强大和狂妄，只要你的政权和统治是和人民的利益相矛盾的，最终要么在内力的作用下，要么在外力的作用下，最终都会走向灭亡，而这其中，又以外力导致灭亡为多，我们很多人可能觉得当前的CCP过于强大，很难有一个事件或者力量撼动他的统治，当时秦朝，唐宋元明清等强盛的朝代时期，可能人民也是抱有这种想法，可是历史终究告诉我们，总有一种更强大的力量，可以摧毁我们所认为的不可摧毁的事物，就像当时美军攻占伊拉克，战前各种分析都在说萨达姆一定不会束手就擒，空军和陆军虽然不足和美军相提并论，但是美军一定会遭遇各种抵抗和阻力，甚至最后双方可能进入巷战肉搏的局面，但是历史总会打脸，当美军真的开进巴格达的时候，谁也不会想到骄横伊拉克的萨达姆政权，竟然如此轻易的被扫进了历史的垃圾堆里面。历史的车轮从来不会为任何个人或群体所停滞片刻，我们今天生活的当下，明天就会成为这个星球上的一段历史，而只有我们回过头来看历史的时候，历史才是唯一的事实，历史才是真正的结果。  
  
所以现在的关键问题是，当前CCP所面临的局势，能否将它迅速的推向死亡崩溃的边缘，小学鸡加速师所展现给世人的各种低劣手段和脑残政策，正在从内部加速这个过程，现在就看国际社会，特别是美国为主导的发达国家，能否借此次疫情的机会，将CCP至于死地，对于这一点，当然还要有保留态度，毕竟长久以来，美国对中国的态度，都是只要能够合作互利，对于CCP在中国乃至国际上各种反人类的行为和政策，都是睁一只眼闭一只眼，其他各个国家也大都抱着这种态度，但是这次疫情，各个国家也都逐渐认清了CCP羊皮下面露出来的狰狞面目和永远无法融入国际主流价值观的狼性本质，美国对共产党员的禁令，虽然特朗普还没有最终签署，最终是否会签署也是未知数，但是这反馈出来的信息，是美国现在已经改变长久以来把中共和中国混为一谈和求同存异共同发展甚至扶持中国发展的政治路线，而将中共和中国还有中国人民彻底区分开来而对待，英国，法国相继禁用华为，也是放出了强烈的信号，特别是这两天彭培奥主导的关闭休斯顿中领馆一事，让我们看到美国在制裁中国方面，已经在一步一步的有序进行，并且我们完全有理由期待特朗普政府还会不断有新的动作，也不断会有新的国家加入反抗和制裁CCP的队伍中来。当然也不排除CCP为了延续自己的罪恶统治，在接下来会改变强硬政策，转而向欧美跪地求饶，毕竟为了保命，他们什么样的事情都能干出来，这就要看欧美各国是否能够充分认清CCP骨子里的劣根性，不被CCP的“泪水”和短期利益输送所蒙蔽，进而将其一举铲除，以绝后患。  
  
综合各方面，现在是否是CCP成立以来所面临的最严重危机？如果是的话，这个危机会给CCP带来什么样的结局，是否能给中国和中国人民走向真正的民主和富强带来转机？我们是否有幸能够亲历“黎明前最后的黑暗”？  
  
P.S. 可能有葱友会说，CCP倒台了，中国肯定要进入混乱的状态，这个问题我们先不讨论，因为混乱与否，还是一个未知数，即使会有混乱，也是铲除CCP这个阻碍中国迈向民主和普世文明的毒瘤所必经之路，我们不能因为“有可能发生“的假想混乱，而让一定会阻碍人类进程的CCP继续存活下去。
    
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-07-24
        
其实很多东西就现阶段来说真的是完全未知的，“中国崩溃论”“中共某某年必亡论”已经至少二三十年了吧，听的耳朵都起茧了，我是觉得可能在大家什么都不知道，也没有任何预兆预期的前提下，那群反人类的苏俄汉奸就突然嗝儿屁了，你某天朦胧胧起床，欸？哪尼？变天了？！！  
  
苏联就是这样，我们现在不过是作为历史见证者去分析的，而当时没有任何人想到这么强大的国家会灭亡，尤其苏联人自己，原苏联15个国家我都去过，我也乐于跟那些老人聊聊相关内容，虽然俄语水平不敢说多么的精通，但是日常聊天和看些新闻以及文章书籍完全没有问题，而得出的结果是，苏联人真的完全没有想到或预料到这个庞大的超级强国会被击垮，甚至在第二天很多苏联人还不以为然
        
                

### 品葱用户 **rockman** 评论于 2020-07-24
        
99年成大错  
  
之后几年就是欲尽不尽不可说。但也就几年而已。  
  
2020-2030，我们能见证人类历史的大变化。  
  
中国不久会迎来民主，会成为一个真正的中华。  
  
mark my word
        
                

### 品葱用户 **slientone** 评论于 2020-07-24
        
如果按现状继续发展 ccp还有很长的寿命  
但是架不住总加速师。。。一年前你能想到美国驱逐休斯顿总领馆？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-23
        
本来，是最危机的，比六四还危机，因为老布什给了邓定心丸，这次美国玩真的。  
  
但难在哪里，两个问题，美国连朝鲜都没能搞掉金家政权，要搞掉西朝鲜这个大朝鲜，谈何容易。再者，虽然无法对比北朝鲜和西朝鲜两国的人的奴性，西朝鲜那种在丑云的大数据控制下，自甘做奴隶的心态，就连去年香港人也让我大跌眼镜，说11月11日，拒绝买淘宝一天，要买以后买？？？如此离不开丑云，我惊掉了下巴，这还是香港，大陆更是爱丑云爱得不行，把进出刷猪脸习名制，看作是理所当然，还自以为是先进？  
  
你能指望他们觉醒？美国再打击抖音微信，也无法彻底关闭它们的公司，只要有微信，就能对全其国进行死死的控制。坐地铁经过新发地，都会有温馨短信提示您去核酸检测。这一点外部如何干预。  
  
除非美国激进到斩杀习来曼尼，放在一年前想不到关闭总领事馆，一年后呢，斩杀习来曼尼，也不是那么不可能。这要看美国大选结果了。
        
                

### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2020-07-24
        
我稍微泼点冷水。  
共匪确实是面对的历史上第二坏的局面，当年大饥荒和文革初期，苏联不理，美国不认，自己还是个杂鱼国家，这个外部环境比现在还是要糟糕的。  
但是你必须要明白现在共匪已经不断失去执政合法性了，什么时候大头兵也不给他们打仗，什么时候才会崩溃，当然不是现在。  
不过考虑到中国的内部环境，现在说不定比67，68年形式还要好，我是说对于反贼而言。
        
                

### 品葱用户 **Ziong** 评论于 2020-07-24
        
CCP倒台崩溃是完全可能的，但是专制制度的结束应该还要花费相当的时间
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-24
        
如果大撒币撤回“国安法”，撤职郑月娥，实习特首普选，在关税和知识产权上完全遵守世贸规则，取消所有企业、学校中的党委组织，取消防火墙，公开官员财产，公开政府财政收入和消费，取消爱党、爱国教育，允许民间办报、新闻自由，这一劫或许能过去，否则死期必到😡👎👎👎。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-23
        
不用擔心！按照這個倒車的速度和頻率  
總加速師帶領中國走向自由民主的趨勢勢不可擋  
現在想停車他自己黨內都不會同意！哈哈！死定了
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-24
        
ccp只要不主動動手就不會暴露自己的脆弱，至少對內還是有控制力的，問題更多來自外部，現在ccp搞不清楚的是自己熟悉得蘭金黃策略不好使了，該怎麼辦。如果他找到了內循環的奧義，讓韭菜無怨無悔的吃土，可能還能苟延殘喘幾年，但最終謊言還是要被搓穿的，也許就是四分五裂的開始。唯一可以確定和平演變是最不可能未來，不論如何崩潰都會有極度混亂的局面。普通人要做好全面準備生死可能就是一念之間。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-07-24
        
九十九年成大错，一切已经注定，是错永不对，真永是真。
        
                

### 品葱用户 **DTM2030** 评论于 2020-07-24
        
灭亡可能会来得比较慢，但不会缺席，土共这种存在是人类社会的毒瘤，如果危害都显现出来了其他人还无动于衷，那人类还是集体自杀免得日后在受尽折磨后惨死，如果土共能把所有人变得跟它一样，那我们也早早自尽的好，反正未来是黑暗的没有希望的。
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-07-23
        
短期內是殺不死，像不少非洲專制國家那樣的窮國被制裁也是過了好幾年才屈服(推行一些政治改革)，更何況是中國這種巨大經濟體。最樂觀就是外部壓力 造成內部壓力 (經濟民生問題、既得利益者利益受損)，然後推行一些 (假的) 政治改革企圖力挽，最後失敗然後倒台過渡半民主政體?
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-07-23
        
崩个屁 饿死几千万人也没崩 猪国人能凑合得很
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-23
        
只要 ccp 跪下來，難關就過了。但以現在的土包子來說，繼續鬥爭，再鬥爭！  
  
忍不住也要喊：ccp 加油。繼續加速！
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-07-24
        
過去不等於未來  
很多悲觀的反賊認為共匪以前沒倒  
現在就不會倒  
  
如果這種觀點成立  
現在還是商朝  
  
任何執政危機解決不了就會滅亡  
過去成功不等於未來成功
        
                

### 品葱用户 **poiuyt** 评论于 2020-07-23
        
纳粹倒台了 德国就乱了 日本帝国倒台了日本就乱了 共产党倒台了中国就乱了  
  
在这个平台我知道央企国企烂职工和其家属有很多，表面上对现状也是有所痛恨，但是又总担心自己的那点收入受损。我可以告诉你们以今年世界的格局你们不会有影响。 ccp倒台了是公司股份重组，公司章程修改，绩效制度和管理体系改变，即使你是公务员也不会受损，受损的是那五百个家庭仅此而已。
        
                

### 品葱用户 **一只小马扎** 评论于 2020-07-23
        
最近半年，时事的发展速度从以月为单位，到以周为单位，再到以半周为单位，到了现在几乎以一天为单位，发生着激烈的变化。  
  
我觉得，也许到了某一个时间点，一天之内发生三次重大时事新闻，那么恐怕就离终局时刻不远了。  
  
至于是怎样的终局，真的好难说。个人的选择和命运在这种激烈动荡的历史十字路口真的都显得微不足道，有机会还是多跟家人在一起，至少可以一起面对。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-23
        
反过来说，如果中共能成功苟过2020年，是否也说明它并没有一些人想象中那么脆弱？  
  
杀不死我的，只会使我更强大。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28861)

