---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T01:10:32.695025+00:00
date: 2020-07-11T00:00:00.000Z
title: "从厄瓜多尔冻南美白虾外包装检出新冠病毒，如何看待？"
author: "a5748"
tags: [肺炎]
---


### 品葱用户 **a5748** 提问于 7/11/2020
    
冷链传播……  
  
来源：https://news.sina.com. cn/c/2020-07-10/doc-iircuyvk3093653.shtml  
  
原标题：海关总署：从厄瓜多尔冻南美白虾外包装检出新冠病毒  
今天下午，国务院联防联控机制举行发布会，介绍防范疫情输入风险、加强进口冷链食品监管有关信息。  
会上，海关总署进出口食品安全局局长毕克新介绍，为防范新冠肺炎疫情通过进口冷链食品传入的风险，全国海关对进口冷链食品开展了新冠病毒监测，到昨天24时，全国海关共抽样监测样本227934个，其中产品样本43964个、内外包装样本147568个、环境样本36402个。在上述样本中，7月3日，大连海关从装在厄瓜多尔企业生产的冻南美白虾集装箱内壁一个样品样本中，从厄瓜多尔企业生产的冻南美白虾的三个外包装样本中，检出新冠病毒核酸阳性。同日，厦门海关从厄瓜多尔企业生产的冻南美白虾的两个外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性。上述企业的冻南美白虾虾体和内包装样本，新冠病毒核酸检测均为阴性，其他227928个样本检测全部为阴性，对检出阳性的样本，经核酸序列分析并经专家研判，检测结果提示，厄瓜多尔三家企业产品的集装箱环境、货物外包装存在被新冠病毒污染风险。  
  
专家研判认为，检出结果不代表具有传染性，但反映出相关企业食品安全管理制度落实不到位。为保护消费者健康，海关总署决定自今日起暂停挂断上述三家企业在华注册资格，暂停上述三家企业产品出进口，对暂扣的货物采取退货、销毁等处理措施。
    
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-12
        
全世界这种疫情情况，我不知道中共现在的应对措施怎么玩下去，能等到自己先搞出疫苗？否则就一直五个一、一直闭关下去？今年冬季会不会反弹？
        
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-07-12
        
外包装检出新冠病毒？？  
  
肯定要查查这包装哪产的，怎么运输的。  
  
我想起 make in china。然后工人吐口水。。。
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-07-12
        
这给我感觉就是原先准备甩锅美国，然而最近脱钩趋势大了，思前想后还是决定甩给一个有美字的地方
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-11
        
非常好，減少食物進口為加速添一把力........反正不吃白蝦又不會死人對吧？
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-11
        
求仁得仁嘛，自己把病毒传播到整个世界，自己最后就把它塞回嘴里吞下去  
虾子煮熟了没什么问题，生吃其实也没什么问题，当然不吃就更没什么问题，别的国家便宜进口一些
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28380)

