---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T10:04:11.177373+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "盘点一下中共建政以来的军事战术，以及它们真正的效用有多大？"
author: "CCR"
tags: [中共,战术,军事,韩战,历史]
---


### 品葱用户 **CCR** 提问于 8/6/2020
    
三三制，一点两面，围点打援，四快一慢，纵深穿插以及包围。  
三三制这种类似德国突击队（不知道是不是林彪弄的山寨版）的战术按理说美国人应该是见过了，所以我觉得老共吹这个有点过头了。  
一点两面有点类似苏联进攻的战术，强调在一点上进行突破，只不过苏联的大纵深是使用装甲集群去进行突破而步兵负责占领。而中共军队在韩战中没有这个本事搞装甲集群，只好用步兵去搞突破战术。  
围点打援不做评价，感觉就是后勤能力强的国家只要能空运就没什么太大用处，而且援军还不一定能被打赢。  
四快一慢这个也还是类似闪电战策略，不过老实说，只要发动战争或者战役，这些应该都是必备要素吧。  
纵深穿插这个战术有点意思，像是游击战术和包围歼灭的合体，我觉得也就这个战术最值得称赞了。  
实际效用方面，中共和西方的碰撞也就韩战了，不知道哪位葱油能提供点真实资料方便参考  
我对军事不是很懂，如果有错误的揣测大家见笑了。
    
                

### 品葱用户 **wayfarer** 评论于 2020-08-06
        
游击战，闪电战，局部战，统一都可以划为土共专属的怂逼下三滥战术，包括今天的外交口嗨战，也是这个套路，人家不鸟它，它就在那又是吹牛逼，又是跺脚骂娘，戳戳这个，损损那个，人家一强硬，它就赶紧夹着尾巴溜，然后人家一撤，它又冒出来战狼口嗨并且小动作不断，最后人家彻底动真格的了，它又怂了，赶紧跪地求饶，就是这么个下贱货色，欺软怕硬，没啥真本事只靠吹，一到验真伪的时候就怂逼。在外面别人不给它点脸，它回家也能对着家人把自己吹的天花乱坠，家人听了直翻白眼，它不光没有羞耻心，还要拿着刀架在家人脖子上让人家赞美它，要是哪天别人看它不顺眼收拾了它一顿，回家捂着头上的包，也要充大尾巴狼继续吹，一个不开心还要拿家人出气，这还不算，打人家还要人家必须说舒服。  
  
地球母亲啊，您怎么生出这么一个下三滥玩意儿，能不能哪天您一生气，一道闪电劈死这帮怂包啊？
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-08-07
        
不要被那些中文词汇迷惑，实质就是散兵+炮。  
充其量就是普法战争和一战之间水平的瓦房店版本，还是体系残缺的缩水版。  
仅仅东北军四野能依靠完备的铁路投送兵力到战区，然后打出一战初级水平的步炮协同。步兵靠腿24小时30-40公里，炮靠骡马牵引，机动性很差。  
79越战的时候主要还是步炮协同，只是规模更大。  
韩战没有美国国会宣战，没有动员。只是陆战队主导的警察行动，不算真正的战争。  
  
一战的标志性体系（铁路、重机枪、战壕铁丝网、牵引炮、双翼飞机）  
二战（陆海空，内燃机机械化，闪电战）  
冷战（核武、战术导弹、信息化，空地一体）  
现代（信息化，智能，无人机）
        
                

### 品葱用户 **gdghv76765** 评论于 2020-08-07
        
真的不大, 赶紧独立吧, 中华民国牌子反正没啥用了别留着了  
  
丢掉幻想,  
  
留岛不留人.  
  
日本美国加入更好, 又多死两个, 不能全死的是中国人.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29471)

