---
layout: default
Lastmod: 2021-05-23T02:38:32.003593+00:00
date: 2021-05-23T02:38:32.003485+00:00
title: "从中美生活方式不同谈癌症的预防"
author: ""
tags: [癌症,抽烟,筛查,喝酒,美国]
---

. 方舟子.

我以前很喜欢看美国情景喜剧 Frasier，讲西雅图一个电台心理医生的故事。里面有一句台词给我留下了很深的印象：一个人到了四、五十岁，参加葬礼就要多于参加婚礼。我现在就处于这种情况，过了五十以后就时不时地会接到亲朋好友的不幸消息。我中学的同班同学这几年已经有好几个人得了癌症，包括肝癌、胃癌、肺癌，而且一查出来都是晚期，有的已经去世了，有的还在治疗。但是我的大学的同班同学到现在没有听说有哪一个得了癌症的，至少没有人得癌症去世，有人得了癌症可能不愿意说，但是如果去世了大家也就都知道了。所以这种差别是很明显的。这两个人群年龄相当，人数一样，都是 40～50 人，但是患癌症的比例差别这么大，虽然未必有统计学上的意义，但是我觉得还是能够说明一些问题的。

这种差别是什么原因造成的呢？显然不能归为遗传的因素，都是中国人嘛，所以只能归为生活环境的不同。我的中学同班同学基本上都是在老家工作、生活。他们虽然大部分都上了大学，但是后来陆陆续续地基本上也都回老家了。我的大学同班同学则大部分都在美国。中美在生活方面存在着很大的差别。

其中的最大的一个差别是抽烟。我的中学同班同学，男的几乎每一个都抽烟，而且烟瘾都很大。这是目前中国男人的一个通病，绝大部分中国男人都抽烟。即使不抽烟也要吸入二手烟，因为大家在室内都是肆无忌惮地抽烟的。我以前经常回中国，每年都会回老家，跟我的这些同学们见面，对他们的现状还是比较了解的。见面的时候，不管是吃饭还是聊天，他们都在抽烟，我这种不抽烟的人也不得不吸入二手烟。

但在美国就不一样了。我的大学同班同学在国内上大学的时候没有人抽烟，这可能跟是生物系的学生有关系，因为生物系的学生都知道抽烟的危害。他们到美国留学是在上个世纪九十年代，刚好是美国控烟开始严起来的时候，就没有学会抽烟的机会了。在美国抽烟是很被人瞧不起的，很不方便。而且现在美国各个公共场合，不管是室内还是室外，全都禁止抽烟了，所以不抽烟的人是没有机会吸入二手烟的，我在美国这么多年从来就没有吸入过二手烟。

抽烟是癌症最大的风险因素，特别是肺癌。肺癌的患者 90% 都是抽烟的，剩下的 10% 不抽烟的人有相当一部分也会吸入二手烟。所以，如果既不抽烟也不吸入二手烟，得肺癌的风险就非常非常低了。而且，烟不仅能够导致肺癌，还能够导致其他的癌症。各种各样的癌症，抽烟或多或少都是一个风险因素。

还有一个差别是喝酒。中国的男人也很喜欢喝酒，而且喜欢斗酒。在中国应酬很多，应酬就是吃饭，饭局上肯定要喝酒，而且要相互劝酒，不停地喝，喝醉了为止。我每次回老家跟同学们见面，大家都要喝酒。这个时候我是绝对不喝的，因为我知道一开始喝起来肯定就会不停地被劝酒，所以我在外面的饭局都是不喝酒的。在美国就不太一样。在美国应酬很少，即使是应酬吃饭也很少喝酒，如果喝酒也不会劝酒。在美国喝酒都是自己去倒了喝的，愿意喝多少由自己掌握，没有人会劝你喝酒，更不会强迫你喝酒。喝酒过量也是导致癌症的一个很重要的风险因素，特别是口腔癌、肝癌、胃癌跟酒的关系更大一些。

还有一个差别是饮食习惯。中国的膳食中新鲜的蔬菜和水果偏少。特别是外面的应酬，饭局上满满一大桌子菜主要都是大鱼大肉所谓的 “硬菜”，蔬菜可能就那么一两盘，每人夹几筷子就没了。水果也是吃得少的。以前有一项研究发现，中国人吃水果的量严重不足。我老家还好一些，漳州是花果之乡，水果比中国其他地方丰富，但是跟美国比还是不如。我是到了美国以后才养成每天吃水果的习惯，因为美国，特别是加州，水果又多又便宜还好吃。在美国蔬菜也吃得多了。在中国即使有蔬菜有水果，很多人还是喜欢吃腌制的食品。我老家本来蔬菜、水果也是非常丰富的，但是很多人吃早饭就是喝粥配咸菜、鱼干，很好吃，但里面一堆的致癌物，偶尔吃一下没关系，但是经常吃得癌的风险就高了。在美国生活，虽然在中国养成的这些生活习惯让人觉得中国的腌制食品很好吃，但是没有吃的机会，只能主要吃新鲜的蔬菜和水果。多吃新鲜的蔬菜和水果能够降低癌症的风险，而多吃腌制食品、加工食品则会提高癌症的风险。

在中国很难不吃中药。即使有病不看中医，看的是西医，医生在开西药、做手术的同时，也会习惯性开一堆中成药。很多人平时还要吃 “补药” 养生，喝凉茶“去火”。很多中药都含有很多致癌物。而在美国，除非是狂热的中医粉非要去唐人街买中药吃，否则就没了通过中药摄入致癌物的机会。

还有一个差别我觉得也很重要，那就是对癌症的早期检测。如果癌症早发现早治疗，治疗的效果很好。如果是癌症晚期，就基本上没啥好的治疗办法了。但是，很多癌症早期是没有症状的，等到发现了往往就是晚期了，再来治疗已经太迟了。而要早发现癌症，就应该做全民的筛查。有一些癌症没有很好的检测方法，有的方法是不靠谱乃至骗人的，像中国曾经流行过的 “滴血检测癌症”。但是有一些癌症已经有很成熟的、很准确的早期发现的方法。对于要不要全民筛查癌症是有争议的，但是对某一些癌症的早期筛查是没有争议的。比如说对直肠结肠癌的早期筛查，在美国到了 50 岁保险公司就会通知去做结肠癌筛查，还是免费的。现在有的还把筛查的年纪降低到 45 岁。筛查之后根据风险建议每五年或者十年查一次。女性还多了一项查宫颈癌，每五年要查一次。中国目前还没有推行这种全民筛查，要自己花钱去做，一般的人觉得做检测本来就很不方便，还要花很多的钱去做，就不愿意了。而且，有一些癌症中国本来更应该做全民筛查。像胃癌美国是不做全民筛查的，因为胃癌在美国是一种罕见病，但是在中国、韩国、日本胃癌是一种常见病，韩国、日本都是全民筛查胃癌的，中国却不做。

癌症的发生有很大的偶然因素，而且随着年龄的增长患癌风险越来越高，是很难避免的。即使是在美国，有 40% 的人最终会得癌症，有 20% 的人会死于癌症。所以，你即使做到了我上面提到的这些比较健康的生活方式——不抽烟、少喝酒、多吃水果蔬菜、少吃腌制食品、不吃中药、根据指南去做癌症的早期检测、筛查，也不能保证你就不会得癌症。但是，至少可以大大地降低得癌症的风险，最有可能的是把得癌症的年纪往后推。如果到了七、八十岁再得癌症，那比才 50 多岁就得癌症要好多了。

2021.4.22.

