---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T05:11:13.272001+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "十余名美国之音记者（包括中国）或将被迫离美，国内五毛疯狂嗨起来，要不要怼回去？"
author: "davidalpha"
tags: [粉红,战螂,五毛,中共]
---


### 品葱用户 **davidalpha** 提问于 8/24/2020
    
美联社还援引知情人士的话称，**共计****有近80名“美国之音”外籍记者将受影响，而这次的16人就是首批签证到期者**。16人中不少来自中国和印尼。  
  
今年6月，特朗普任命迈克尔·帕克领导美国国际媒体署。这位新领导上任之后就立即“大刀阔斧”地展开一系列“改革”。  
  
据8月初《华盛顿邮报》的报道，帕克称，美国国际媒体署监管的机构，包括“美国之音”，存在“系统性的、严重的、根本性的安全漏洞”，而且许多失误已经“持续多年”。帕克还指出，外籍记者需要进行特别的安全审查。  
  
美国众议院外交事务委员会主席、民主党人恩格尔试图呼吁美国政府延长这些记者的宽限期，但面对恩格尔的质询，美国国际媒体署只表示，他们正在调查签证的使用情况，没有作出更多任何回应。恩格尔认为，媒体署显然只想耗时间然后这些外籍记者统统赶走。  
  
报道称，这些将被赶走的外籍记者中有相当一部分**来自中国、委内瑞拉、俄罗斯、伊朗等国**，而这些恰好都是美国政府致力于渗透、抹黑的国家，这些记者也一直为“美国之音”卖命，配合美国政府攻击自己的国家。美联社称，鉴于这一工作经历，这些人将来的日子恐怕不会好过。  
  
除此之外，其他来自西班牙等其他国家的外籍记者也“未能幸免”，他们很可能也会在签证到期后被赶出美国。  
  
而面对美国政府的“卸磨杀驴”，这些外籍记者也只有哭诉自己多么“热爱美国”。来自西班牙的塞戈维亚向《华盛顿邮报》说：“我很难过，我没法从帕克先生那里得到答案……我们在这里是因为我们爱美国，这不公平。”还有一位自称“担心受到迫害”的记者则说：“我不能理解，为什么美国政府要把为自己工作的记者赶回去。”  
  
https://www.guancha. cn/internation/2020\_08\_23\_562526.shtml
    
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-24
        
这些本来就是特务吧，voa今年新书记上任之前尼玛比国内媒体都红。。。
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2020-08-25
        
美国之音都被渗透成漏勺了，不好好整顿行吗？它拿着美国纳税人的钱，为外国政府说话，吃里扒外啊！
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-24
        
两个方向看吧，一边是美国真的越来越神经兮兮，和外籍的记者记不记得自己不是美国人，怎么到签证过期会说出“我爱美国”这种理由？
        
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2020-08-25
        
我是不明白一個美國官方媒體為什麼要請持外國護照的人來當記者拉
        
                

### 品葱用户 **小岛大浪吹** 评论于 2020-08-26
        
我觉得这可能是双方的默契，双方应该都有类似的间谍。  
只是Trump现在不管以前的所有默契了。
        
                

### 品葱用户 **XWZY0001** 评论于 2020-08-26
        
美国媒体还有没被中共匪帮渗透的么？尤其中文版，那就是匪共新华社、日人民报的通稿宣传阵地啊。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30192)

