---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T22:28:54.563017+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "如何评价从今天开始百度热榜出现洪灾的消息？"
author: "翠翠主义"
tags: [洪灾]
---


### 品葱用户 **翠翠主义** 提问于 7/5/2020
    
这是终于瞒不住了吗？
    
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-05
        
說是這場雨是超乎想像的大，阻不了，三峽大壩會倒全是**自然災害**。之後喪事喜辦、多難興邦、或最贏就可以。  
  
在汶川大地震一樣，樓會倒塌，全是地震太厲害，沒有豆腐渣工程。之後還可以貪汙各界捐款。
        
                

### 品葱用户 **Bladedance** 评论于 2020-07-04
        
没有，就是单纯的评论翻车。  
原微博是报道日本某省发生洪灾，而底下评论率先是粉红拍手叫好，后被“为什么日本有洪水就报，国内这么多地方洪灾泛滥没人出来报道？”之类言论刷屏。不是满不满的问题，国内个别地区洪涝灾害严重很多人多少都听到了些消息，大家心里都清楚。只是粉蛆和网评员装作不知道，媒体不报道。
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-07-05
        
蒙混过关的招数，中共就是用自己的公信力做赌注。上一次李文亮事件死起回生，但今年不太平，根据赌徒破产理论和边际效用理论，塔西佗陷阱在等着他，笔杆子就彻底废了。
        
                

### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2020-07-04
        
两种可能，一种是暴雨预警停了，没事了。  
一种是要出一些小事，希望群众有点心理准备，事后可以说：看，我们早就预警了，你房子变鱼缸是你命不好。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-04
        
我一直很好奇，中共到底哪來的底氣覺得牆內人會看不到牆外關於牆內的消息？  
照理來說公司可以專業翻牆，他們應該也知道個人會翻牆，為什麼他們總是給我一種“沒有沒有，韭菜什麼都不曉得”的感覺
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-04
        
小瑤心想，或是共匪汲取了武漢肺炎的歷史教訓，提早放點風聲給韭菜，免得李文亮玩第二次。  
這樣鍋就是韭菜的，不是匪黨的
        
                

### 品葱用户 **235fung** 评论于 2020-07-05
        
作为一个少年时代经常经历洪水的人，也经历了98年洪水。近期回家看了一下，洪水的状况并没有98年的严重，毕竟这些年的房地产和基建需求，河床因为过度的采砂而被挖深，现在的洪水状况还不到当年的1/5，当年这个时候已经淹没我家门口
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-07-05
        
各層級基關、企業、學校，開始大量募水災捐款，不捐錢就不是好韭菜，你不捐也可以從你薪水裡扣捐款，學生不捐老師就告你家長，現在是國家需要非菜貢獻的時候
        
                

### 品葱用户 **蒙古英雄乔巴山** 评论于 2020-07-05
        
可能在他们看来已经是可防可控了，接下来一定要小心，这都是教训，不吸取不行。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-05
        
二〇二〇不得了，粮食大丰收，肺炎洪水被赶跑，百姓安居乐业齐夸党的领导（迫真）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28088)

