---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T09:28:18.239342+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "怎么看待中国计划延长国际航班限制引发滞留的海外学生和华人不满？"
author: "小透明"
tags: [留学生,华人,留学生回国,五个一,新冠肺炎]
---


### 品葱用户 **小透明** 提问于 5/23/2020
    
“五个一政策": 民航局于 3 月 26 日下发《关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知？，通知要求，国内每家航空公司经营至任一国家的航线只能保留 1 条，且每条航线每周运营班次不得超过 1 班；外国每家航空公司经营至我国的航线只能保留1条，且每周运营班次不得超过 1 班。根据消息，民航局准备  
  
https://www.zhihu.com/question/392467602  
  
  
看到知乎和微博上一堆自干五和小粉红内部分裂，一边在后悔前段时间还在帮政府战狼外交在twitter和FB打嘴仗现在转头就被抛弃，另一边骂对方是小布尔乔亚给国家添堵。美滋滋。  
  
我也和几个在美国的朋友聊起了这件事。有几个暑假准备回国的本科毕业生和访问学者，已经搬出学校宿舍或者房屋合同也即将到期，现在依然无法买到机票，等到下个月估计就要逾期居留。微博上甚至有的留学生为了避免非法滞留美国，跑到了古巴或者别的第三国，但仍无法买到回国机票。  
  
大家认为这只是简单的一刀切懒政行为，还是中国有意识地像之前一样，继续利用疫情煽动排外和民族情绪，打压一下海外华人和留学生（以便进一步区分谁是真正效忠于中共，需要拉拢的对象）？ 回不回成为加速的一个小推动？？
    
                

### 品葱用户 **AmericaDream** 评论于 2020-05-24
        
有一些粉红回不去的时候就大叫国家不管他们了，一旦有机会回去了就跪舔山呼祖国万岁然后扭脸批评那些还在抨击这个政策的人，给人扣帽子。
        
                

### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2020-05-24
        
什么粉不粉，都是没有涉及到自己利益，当真的需要栖身自己的时候立马就会跳脚咯！  
剩下没有伤害到自己利益的人就开始装理中客了！  
此两种身份在不同利益面前不时转变！
        
                

### 品葱用户 **Maple** 评论于 2020-05-23
        
真的有笑到，前幾天還在pyq臨表涕零感謝中國健康包的小粉紅們，一時間全部黑臉跑到pyq裡開噴。哈哈當時我就不懂為什麼幾個無紡布口罩和幾盒一點用沒有的蓮花淸瘟膠囊能讓這些韭菜感動這麼長時間，現在韭菜也意識到自己是被割的對象了。建議加速
        
                

### 品葱用户 **乌里扬诺夫** 评论于 2020-05-24
        
前几天跟 MIT 的 ISO （国际生事务办公室）咨询签证事宜，被灵魂三连问  
  

*   为什么一个公民会回不了自己的国家呢？（费尽口舌解释「五个一」政策...
*   不对啊，我看其他的亚裔能回去呢？（因为韩国日本新加坡都没有限制入境...
*   可 A（香港人）和 B（台湾人）也能回去啊？（感谢您坚持一个中国原则了啊...

  
  
怎么评价？「五个一」只是减少了航班，又没有限制入境。太平洋没加盖，实在不行游回来呗...  
  
  
作者：Lyken  
链接：https://www.zhihu.com/question/392467602/answer/1235928218  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-05-24
        
事实证明，猪肝皮护照是全球最烂之一，可能比朝鲜强点，我估计伊朗都不会搞这种
        
                

### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-05-24
        
个人认为，留学生群体无足轻重。一个健康包就能感激涕零，一张机票就能翻脸骂娘。无论是中共还是民运还是他国政府都懒得拿留学生作为一个群体真正当政治力量（并不是说不会有些个人有发展前景）  
很大部分的留学生依然保留着他们在政治常识真空中成长所遗留下来的症状。他们对究竟需要什么样的政府和政策毫无头绪，只对着让自己吃亏的政策和只是日常办公的相关部门宣泄情绪。  
留学生是粉红也好，反贼也罢，他们的百态已经是加速道路上靓丽的风景，体现出了大出轨大倒车的前兆。
        
                

### 品葱用户 **Chopinscherzo** 评论于 2020-05-23
        
这群人在香港，新疆有那么多事情的时候不发声，一个回国机票，开始叽叽喳喳。这些留学生的眼界真的是服了。不过也好，至少搞出一批潜在反贼
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-05-24
        
把戰狼2的霸氣大陸護照亮明：  
  
當你在海外遭遇危險，不要放棄！請記住，在你身後，有一個強大的祖國！
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-23
        
中国护照虽然不能让你去世界任何的地方，但可以把你扔在世界上任何一个地方回不来。
        
                

### 品葱用户 **保命要紧** 评论于 2020-05-23
        
因为这太蠢搞得我怀疑定政策的人是在加速  
对我倒利好了，正愁没理由拒绝家里要我回家的要求呢
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-05-23
        
如果我是中宣部的，我会让他们去造谣说是美国故意阻拦中国人回到伟大的祖国的，因为害怕中国留学生把美国抗疫失败的真相公开，给反美势力递刀子
        
                

### 品葱用户 **htz22** 评论于 2020-05-23
        
战狼看多了，觉得祖国很强大，实际上……  
抗日神剧看多了觉得解放军很能打实际上……  
所以，养蛊被反噬了  
看来民族主义们想强迫共产党去 ，五通一类的事，应该也是受这些宣传的影响  
但是共产党他们自身的斤两，自己明白得很
        
                

### 品葱用户 **EQ2019** 评论于 2020-05-24
        
一群粉红猪。  
  
屠夫杀别的猪的时候，一声不吭，甚至大声叫好、看热闹。当自己被侵犯了，哪怕只是碰掉一块皮，叫得比天塌下来都响。  
  
你以为铁拳能砸醒人？能砸醒的，都是特立独行的猪。绝大多数猪现在叫的欢，一个馒头扔过去，又闷头吃得比谁都香。
        
                

### 品葱用户 **Red_Viper** 评论于 2020-05-23
        
朋友圈里的一个留学生说，现在海外已经有中国人试图以难民身份加入外国国籍了  
不用多说什么了吧，这帮留学生该清醒了
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-23
        
我只數到4個1誒  
  
畢業生應該儘量尋求簽證，包括找工作（如果可能）和升學（如果可能）  
只要簽證無縫接軌就不怕了  
而且如果被判定為無法回國，非法居留也不會被問罪吧（遣送回國？好啊，還送我回家呢）  
  
至於鐵拳砸醒？  
天真的蔥油們醒醒吧  
因為自己的蛋糕被動了才醒的都不是真醒，只有會多管閒事管到別人蛋糕被動了的才是
        
                

### 品葱用户 **畅游者** 评论于 2020-05-24
        
粉红认为这是市场经济。20字字字字字字字字字字字
        
                

### 品葱用户 **凜颶遊俠** 评论于 2020-05-25
        
這波加速大大的好阿！看看那群整天在海外愛國的粉紅們還能不能＂我和我的趙國一刻也不能分割＂！
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-05-25
        
挺好的一个加速材料啊，甭管以前多粉红，至少在这一次次加速下有些人是真的被铁拳锤醒了，让更多人看清tg本质是好事。
        
                

### 品葱用户 **往更高的層次上帶** 评论于 2020-05-25
        
回去做什么啊？既然在国外又死不了人，回去干屁啊。
        
                

### 品葱用户 **benrock** 评论于 2020-05-25
        
w我看了一下，香港的航班没有停啊，为什么不从香港走呢？
        
                

### 品葱用户 **diablolian** 评论于 2020-05-25
        
好事呀！让海外留学生知道你爱的国并不爱你！不知道此举能否把一部分粉蛆，岁静变成反贼
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25891)

