---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T05:21:23.512066+00:00
date: 2020-06-14T00:00:00.000Z
title: "品葱有没有30岁还没结婚的？你心里焦虑吗？"
author: "巴比伦花园"
tags: [自由,社会,家庭,婚姻,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 6/14/2020
    
有没有30岁还没结婚的大龄未婚葱油，你的心态崩了吗？父母催的急不急呢？  
  
该如何调整自己的心态，看到周围同龄人都结婚生子了，感觉内心百感交集。
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-14
        
姊姊同志但是常常所遇非人，我是雙性戀又或者該說是無性戀？  
心態上曾經急過，現在已經覺得無所謂了  
但是還是會希望能認真談一場不錯的戀愛，因為我之前都無法認真投入。與其說花心，還不如說會不自覺的抱持著“反正交了最後也會分，怎樣都好啦”的心態，無法認真投入，因為這樣戀情常常在前半段就消失的無影無蹤.....所以到現在還沒結婚的原因應該在自己身上。  
而且最慘的是改不過來XD  
  
父母已放棄，要求姐妹倆以後互相幫助度過餘生  
  
p.s.最詭異的是常常有人說妳怎麼可能沒有男朋友？！  
也就是在開頭的時候就先不自覺先刷掉一半的對象XD  
  
長相....怎麼說....就是那種會有別的女生擔心自己男朋友或老公被搶走的類型  
明明我身價就沒低到需要去搶別人男友的程度好不？（心高氣傲類型）
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-06-14
        
早過了30  
父母已經去了天堂  
  
人是沒有必要結婚的  
結婚的人已經輸給了繁殖本能  
自己賺的錢自己花
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2020-06-15
        
1\. 我是gay，在沦陷区没法领证  
2\. 不想恋爱，看镜子里的自己都会觉得生理不适，等未来再考虑  
3\. 一个人也能很开心，并不着急  
4\. 父母觉得我大概率是找不到男人了，让我做好单身一辈子的准备
        
                

### 品葱用户 **歷史e巨輪** 评论于 2020-06-15
        
對父母的耐性很快就會用盡 除非結婚生子 父母就有機會對孫子下手 再次介入你的生活  
這是個陷阱! 想和父母保持安全距離千萬別結婚 結婚就死定了這輩子別想當一家之主了
        
                

### 品葱用户 **longstring** 评论于 2020-06-15
        
沒結婚就沒結婚啊，這麼急幹嘛，人生又不是只有40年
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-06-15
        
說不定我們有生之年內，人類壽命就能飛躍到2、300歲  
30歲相當於現在10歲，還得全球性的進行節育以控制人口  
到時回過頭看這些催婚、焦慮可能會是一件很可笑的事
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-14
        
品葱又不是梁家河农村   
30岁很老吗？  
40岁没结婚焦虑下还有情可原……
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-14
        
在中国共产党极权体制还存在的情况下，结婚生子就是给中国共产党培养小韭菜，为独裁暴政添砖加瓦。自己都已经被中国共产党奴役了，为什么还要毒害下一代，让他们生活在一个没有多少个人自由的国家？如果以后你的孩子无助绝望地问起你，为什么要把我带到这个令人窒息的世界？那你要作何回答？中国一日不自由，就一日没有恋爱结婚的必要。
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-06-14
        
焦急來也沒有用呀，難道你能夠隨隨便便找一個女人當你老婆？萬一這個女人是小粉紅，你能夠接受嗎？
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-15
        
盲从不可取，想清楚你为何要结婚，如果结婚又为何要生育，以及凡此种种连带的任何责任、义务，你是否愿意并有能力、有资格去承担，人活是为了自己，搞清楚你意义，搞不清楚就别轻举妄动
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-06-14
        
在支国30岁没结婚的话，看情况，如果是在小地方，可能压力比较大；如果是在大城市，30岁也就还好
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-06-14
        
老人家囉嗦幾句  
  
不結婚很正常，但起碼得有穩定的伴侶吧，人是群居動物，孤獨會導致疾病，是真的會生病。  就算沒有固定伴侶，家族親戚走動一下也好呀。  
  
我實在不相信在座各位親戚都是不講理的人，去親戚家拜訪一下喝個茶，總是好的
        
                

### 品葱用户 **清晨的黑牛奶** 评论于 2020-06-14
        
相比结婚我更焦虑论文，啊啊啊啊  
基本上年龄越大就越能享受一个人的生活。现在偶尔也会非常想要伴侣、想结婚，但其实根源还是不能掌控好自己的生活，不会处理压力和人际关系，导致在脆弱的时候就会把结婚当作解药（好在这个解药不是随随便便就能弄到的，否则我肯定已经吞食多次。。。）  
随着对自己了解的加深，我想我会更加清楚什么样的人适合，也会继续寻找的。  
话虽这么说，我还是因为承受不了朋友圈里的狗粮而关了朋友圈。叕到了想结婚的脆弱时刻。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27248)

