---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T03:49:34.950538+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "一神教到底是普世价值的启发者，还是独裁专制的根源？"
author: "扬库萨尔"
tags: [宗教]
---


### 品葱用户 **扬库萨尔** 提问于 10/28/2020
    
“绝对权力导致绝对腐败” 这句话，适用于亚伯拉罕一神教的上帝/真主吗？ 各位信奉一神教的葱油们你们怎么看待这句话？
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
專制獨裁的根源就是懶啊。將一切全交給上帝，自己什麼都不思考，這才是獨裁專制最適合的土壤
        
                

### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 
        
@lbow:在基督教的說法中,懶惰和不好思考才是冒犯聖靈的死罪。
        
                

### 品葱用户 **阿妍大人护卫海落** 评论于 2020-10-28
        
转载：  
残酷的摩西、残酷的神  
所以，你们要把一切的男孩和所有已嫁的女子都杀了。 但女孩子中，凡没有出嫁的，你们都可以存留她的活命。——《民数记》31章17和18节  
英文 NIV 圣经中的18节是这样  
...but save for yourselves every girl who has never slept with a man.  
因此以色列人将战败方的非处女都杀掉而将处女都纳入了自己的怀抱。我实在难以理解为何时至今日依然有人为这类近乎反人类的暴行辩护，就因为她们“得罪了耶和华”吗？摩西利用神的至高无上的主权使得自己的行为合理化，因为神说  
我要恩待谁，就恩待谁；要怜悯谁，就怜悯谁。——《出埃及记》33章19节  
于是摩西时代犹太人对迦南地的原住民的征战与屠杀还有种种暴政，都可以被摩西归结为神的旨意；与此同时摩西对本族人却一点也不手软。根据《出埃及记》的记载，因为犹太人背着摩西造金牛犊并拜它，这一行为被摩西视作不可容忍的“拜偶像”的大罪；摩西“将他们所铸的牛犊用火焚烧、磨得粉碎、撒在水面上，叫以色列人喝。”（《出埃及记》32章20节）。摩西的宗教惩罚还没有结束，第二天他命令利未人屠杀拜过偶像、惹怒耶和华神的本族人  
摩西对他们说：“耶和华以色列的神这样说：‘你们各人要把自己的剑佩在大腿上，在营中往来行走，从这门到那门；你们各人要杀自己的兄弟、邻舍和亲人。’”利未的子孙照着摩西的话作了；那一天，人民中被杀的约有三千人。——《出埃及记》32章27至28节  
神为何如此，只有一个原因——因为他是神。使徒保罗在新约时代沿用了这种神学观，并在此基础上进一步发展，他写道：  
倘若神要显明他的忿怒，彰显他的权能，就多多忍耐宽容那可怒、预备遭毁灭的器皿——《罗马书》9章22节  
原来在神的眼中，人如同窑匠手里的泥团，有些人（器皿）被造出来的目的就是（预备）被毁灭；而毁灭之所以没有立即临到他们头上全是因为神“多多忍耐”——如此看来，神是多么地爱世人！  
最后连同保罗也陷入了循环论证，他反问道“神降怒，是他不义吗？”；然后自己肯定地答道：“断乎不是！若是这样，神怎能审判世界呢？”（《罗马书》3章5至6节）神降怒不是他的不义，否则他就不该降怒——这种论证方式建立在“神和他的所为永远正义”的前提下。  
基督教会曾是西方世界里压迫女性的中坚力量。《旧约》当中歧视女性的部分，主要是对奸淫的惩罚，还有对月经、产妇的歧视：行淫的妇女要被石头打死，处于经期的女性和分娩后不久的女性被视为不洁净，不可以参与宗教活动。世界也有其他地方发展出了类似的文化，我就不在这里赘述。  
有意思的是到了新约时代，对女性的压迫并没有减少。根据女权巨著《第二性》里的观点，随着基督教席卷罗马帝国到最后成为国教，帝国内女性地位显著下降。让我们来感受一下《新约》是如何指导女性生活：  
妇女在会中要闭口不言，像在圣徒的众教会一样，因为不准她们说话。她们总要顺服，正如律法所说的。她们若要学什么，可以在家里问自己的丈夫，因为妇女在会中说话原是可耻的。——《哥林多前书》14章34至35节  
使徒保罗认为女人本是为男人所造：  
凡女人祷告或是讲道，若不蒙着头，就羞辱自己的头，因为这就如同剃了头发一样。女人若不蒙着头，就该剪了头发；女人若以剪发剃发为羞愧，就该蒙着头。男人本不该蒙着头，因为他是神的形像和荣耀，但女人是男人的荣耀。起初，男人不是由女人而出，女人乃是由男人而出。并且男人不是为女人造的，女人乃是为男人造的。——《哥林多前书》11章5至9节  
还好今天的很少有基督教会遵守这样的教导，否则基督的世界就会和另一支亚伯拉罕宗教一样。圣经不仅剥夺了女性讲道的权利，更进一步将人类犯罪的责任怪在第一个女人——夏娃的身上。  
女人要沉静学道，一味地顺服。我不许女人讲道，也不许她辖管男人，只要沉静。因为先造的是亚当，后造的是夏娃；且不是亚当被引诱，乃是女人被引诱，陷在罪里。然而，女人若常存信心、爱心，又圣洁自守，就必在生产上得救。——《提摩太前书》2章11至14节  
“生产上得救”是因为亚当和夏娃在犯罪以后，神对夏娃的审判包括“大大增加她怀胎和分娩的苦楚”。（当今对《提摩太书信》系列抄本的原文研究使经学界普遍怀疑它的真正作者，现在的主流观点认为《提摩太书》的作者不是经文当中声称的使徒保罗。）  
基督教会只压迫过女人吗？——显然不是。有兴趣的读者可以阅读美国基督徒如何利用圣经使黑奴合理化与中世纪的基督徒如何压迫  

*   女巫：请阅读《女巫之锤》
*   异端学说：异端审问所，比较有名的是西班牙异端审问所
*   异教徒：经典例子是十字军战争
*   科学先驱：伽利略、布鲁诺等
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-10-27
        
一神教絕對的權力體現在俗世為上帝”代言”的人，基於神無法直接向世人佈道傳教。而這些掌握了對神解釋權的人（比如羅馬公教的教皇）自然會取代自己的神成為實質意義上的統治者。  
  今天的普世價值多半根基於神權被君權篡位後的歐洲啟蒙運動。脫離神的君王才有私產，而這些產權最後擴散到中產階級上促進他們爭取參政權。可以說，中古在神權治下的歐洲也不過是某種類型的共產社會而已
        
                

### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 2020-10-28
        
信奉天子的儒家也可以看作一神教  
  
大家都知道皇帝不是神，但必须像敬神一样崇拜他  
  
世俗主义一神教
        
                

### 品葱用户 **Fredrick** 评论于 2020-10-28
        
基督教只有一位上帝，并且不允许一切形式的偶像崇拜。 这才是人人平等的理论基础。 神主宰一切，除神以外，没有任何人能俯视另一个人。
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-10-27
        
从历史发展的角度来看，尽管一神教与今天的普世价值有差别，但一神教推动了现代普世价值的出现。  
独裁专制的根源是人性，多神教即使有一亿个神，也经常有一个大独裁者。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-10-27
        
信神的人知道只有神才是全知全能全在，而自己并没有这种能力。如果有人这样认为的话，那他就是敌基督。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-28
        
祇有上帝才能掌握絕對的權力，凡夫俗子都不能逃避生老病死，不能逃脫靈魂的審判。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-10-27
        
中国自古没有一神教，却比任何地方都更独裁专制，并一直持续到现代。
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-27
        
只谈基督教。  
二者皆是。不过问题不是神，而是宗教，如楼上所说的人性。人如何实践自己的信仰。  
  
天主教，东正教，英国国教，路德宗，加尔文派，福音派……不同教派在不同时间点，扮演了不同角色。譬如历史上的天主教没少干专制之事，但也强烈支持了波兰团结工会。同时也孕育出了挑战权威、独裁的基督教新教。  
  
  
  
  
  
伊斯兰教不评价。虽然同为一神教，但伊斯兰法是一元法律体系，而中世纪教会法和世俗罗马法构成二元法律体系。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-27
        
一神论我认为本质上是人类思维的固有限制，除去宗教，世界各地几乎所有的神话传说里，最终都有一位全知全能创造一切的神作为该体系的天花板，哪怕宇宙大爆炸假说，这可是科学理论了哈，完全处在传统有神论的对立面，一个奇点诞生一切，却也是这种一生万的导向  
  
“绝对权力导致绝对腐败”，这句话是说人的，对权力的无止境贪欲属于人性的固有缺陷，至于一神教和专制独裁我不认为有什么直接联系，但西方的民主制度确实是在和它的斗争中逐渐产生的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32729)

