---
layout: default
Lastmod: 2020-03-08T10:41:35.311126+00:00
date: 2020-03-08T10:41:35.311068+00:00
title: "舆情观察：李文亮去世后互联网上的一夜"
author: ""
tags: [李文亮,微博,死讯,网友,去世,抢救,疫情,言论自由]
---

无论这个世界最终烂成什么样子，都是在我们的默许之下完成的

2 月 6 日至 7 日的这个夜晚，被舆论称为新冠肺炎疫情「吹哨人」的李文亮医生的死讯，掀起了新冠肺炎疫情以来中国全网范围最大的一次舆论海啸，人们在各类社交平台哀悼他的死，要求政府道歉，更罕见出现了争取「言论自由」的呼声。截至 2 月 7 日凌晨 6 时，微博话题 #李文亮医生去世# 收获了 6.7 亿阅读，73.7 万讨论；#李文亮去世# 收获了 2.3 亿阅读、20.9 万讨论；话题 #我要言论自由# 收获了 286.1 万阅读、9684 讨论。

李文亮早于去 2019 年 12 月 30 日在微信群发布有关华南海鲜市场疫情信息，为最早公开有关疫情信息的八人之一，后被武汉警方以「在互联网发布不实言论」传唤、训诫，一度被称为「造谣者」。但随著疫情扩散，内地舆论及官媒话风转向，视李文亮为疫情的「吹哨人」。

6 日晚间 21 点 30 左右，社交平台陆续出现李文亮的死讯；22 点 40 分，《环球时报》的子报《生命时报》在微博发布李文亮去世的消息，《人民日报》、《环球时报》等官媒亦在同一时间发表微博致哀，《环球时报》同步在微博发起话题 #李文亮医生去世#，涌入大量网民讨论。

在各类社交平台，人们哀悼李文亮去世的同时，亦表达了对其不公遭遇的愤慨，并转发他在 1 月 3 日被武汉市公安局传唤时签下的「训诫书」：

「……我们希望你冷静下来好好反思，并郑重告诫你：如果你固执己见，不思悔改，继续进行违法活动，你将会受到法律的制裁！你听明白了吗？」

「明白。」

这封训诫书的照片系李文亮 1 月 31 日在病床上接受治疗时上传至社交媒体。

截止 2 月 6 日 23 点 16 分，「李文亮医生去世」在微博热搜榜收获超过两千万次搜索量，5.4 亿阅读量、73 万讨论度，问鼎榜首。但这一热搜在接下来的 15 分钟内迅速跌至 190 万，随后消失。

更令人意外的是，23 时左右，《财新》记者从现场带来一则消息，指目前李文亮「已经生命垂危，但在 ICU 使用 ECMO 抢救。」

随后「李文亮去世」与「李文亮仍在抢救中」这两则消息，开始从不同平台流出，一时难辨真假。

23 点 25 分，WHO 在其 Twitter 上发布悼念消息。随后，《中国新闻周刊》于 23 时 56 分最后一次致电武汉市中心医院 ICU，对方表示李文亮医生仍在抢救中。

2 月 7 日凌晨零点 20 分左右，经济观察网发微博表示其记者在武汉市中心医院 ICU 外确认李文亮医生去世，其妻在湖北老家，身体健康。该贴指李文亮医生于 2 月 6 日晚 21 时 30 分左右停止心跳，但用上了 ECMO (叶克膜) 进行抢救。

18 分钟后，武汉中心医院发布一条「在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情中，我院眼科医生李文亮不幸感染，目前病危，正在全力抢救中。」的微博，再次引爆了网友为李医生集气祈祷的贴文，很多人表示「等一个奇迹。」

01 时 10 分，率先发出李文亮死讯的《环球时报》主编胡锡进发布微博，称「老胡得到准确消息，李文亮医生仍处于被抢救中。」

部分网友开始质疑这样的操作只是为维稳争取时间，就连微博认证为「中共山东省委政法委员会」的「山东长安网」也发出微博表示：「能否让逝者安息？」与此同时，大量未经来源核实的微信截图在网上疯传，称「因为担心网络舆论所以在人死了两个小时后重新装上 ECMO」。

社交平台一片愤怒，有网友批评：「心跳停止，却不让人死，用时间换维稳，极其可耻」、「君要臣死，臣不得不死；君不要臣死，臣不得好死。」「要你死你才能死？明白了吗？明白！」还有网友表示：「拖延几分钟，说还在抢救，这是舆论控制的老手段，这叫延宕情绪，直接公布死讯公众愤怒太大，要把愤怒转化为对奇迹的失望。现在大家不就觉得愤怒少了很多嘛。」

事实上，在确认李文亮死讯的前后接近两小时里，各家媒体大多陷入了李医生是「死亡还是在抢救中」的混乱，直到 7 日零点 30 分前后，包括凤凰网在内的多家中国主流媒体才陆续证实了李文亮的死讯。直到凌晨 3 点 48 分，武汉中心医院才发微博确认了李文亮死讯，网友迅速在下面回贴：「学到了两个词：政治性抢救 表演式抢救」。还有网友回复：「可以给剩下的七个英雄道歉了吗？」

随著李文亮去世的热搜消失、死讯被确认，一波要求「言论自由」的讨论迅速在微博上延烧。网友开始转发《Do you hear the people sing》，截止 7 日凌晨 1 点 12 分，微博话题 #我要言论自由# 共计收获 202.5 万阅读量，超过 8000 条微博，该话题随即被微博删除。

在删除之前，不少网民表示：「如果谣言是他的罪名，我们唯有以真话悼念，我们不能，我们不明白，我们不原谅」。有网友转发八九学潮时争取言论自由的老照片，表示：「就算你我都明白，不会有变化的，但也要发声，永远要发声。」甚至有网友效仿香港反修例运动的五大诉求提出了对应版的「五大诉求缺一不可」：「撤回对李文亮的训诫；撤回所有删帖命令；撤销所有因言获罪的指控；成立独立调查委员会彻底追究涉事官员责任；立即归还人民言论自由。」

「我不想用各种缩写同音词来替换敏感词，我想要正常说话。」

「我希望终有一天我能走上街头，举著李医生的照片。」

还有网友写道：「警察只是按要求训诫，主播只是按稿子播报，后台只是按上面意思删帖撤热搜。大家都认为自己是好人，一切是生活所迫。只有当每个人都敢说「我拒绝撒谎」，「我拒绝执行」的时候，我们才不会在某一天求助无门，走投无路，像狗一样地死去。但你敢吗？你不敢。所以请记得，无论这个世界最终烂成什么样子，都是在我们的默许之下完成的。」

一篇《一个叫李文亮的普通人去世了，我会记得他》中写道：「他也是个跟你我一样，依赖生活的普通人……他喜欢肖战、毕导和虎扑，他给「胖五」(长征五号) 的活动点赞，他转了声援那位被杀的杨文医生的文章，标题是《地狱空荡，恶魔人间》……罗永浩发布一款新手机，他都要发个微博。」

有网友写道：「我不需要哪个领导出来道歉，也不需要有关部门革职什么官员，我们总能找到坏人，却永远找不到原因。我们为英雄哭泣，却只换来更多英雄牺牲。」

「李医生就像是你楼下每天和你亲切打招呼的邻居一样，他未必是有什么英雄情怀去决心做些什么，他在微信上最早发布的疫情内容，也更像是一种对朋友的提醒。在灾难到来之时，我们每个人或许都会像李医生这样凭著直觉保护我们的家人和朋友，做自己认为对的事情，普普通通做人，普普通通做事，然而就连这样的普通都招致了如此悲惨的下场，这兴许是会让所有人本能感到恐惧的事情。」

进入 7 日凌晨，#李文亮医生去世# 话题重新回到了微博平台。

「吹哨人死了，但我们要把哨子保护好。」一位微博网友在 7 日凌晨 1 点写道，「我们会记住他，记住他吹响过却消散的哨音……下一个需要吹响它的时刻，我仍然相信，会有一个并非英雄的人，在挣扎酗酒或是懵懂无觉的情况下，吹响它。」

「我只希望，到那时候，哨声会被听见。」

Related

