---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T07:38:37.892011+00:00
date: 2019-05-04T00:00:00.000Z
title: "什麼是「人民民主專政」？"
author: "[已注销]"
tags: [中国]
---

今天早上看書的時候，看到了一個詞「people's democratic dictatorship」，開始沒有反應過來，後來突然醒悟，這是指「人民民主專政」。  
   
我覺得這個短語很有問題。democratic的意思是「民主」，即人人參與的統治。而dictatorship的意思是「獨裁」，即一個人或一個集團的統治。這兩個詞明明是反義詞啊，放在一起算什麼意思呢？一種統治怎麼可能既是人人參與，又是一種獨裁呢？  
   
「人民民主專政」這個詞是被寫入憲法的，根據《中華人民共和國憲法》第一條：  
   
中華人民共和國是工人階級領導的、以工農聯盟為基礎的人民民主專政的社會主義國家。  
   
顯然，憲法沒有定義什麼叫「人民民主專政」。根據1949年毛澤東的《論人民民主專政》一文，  
   
對人民內部的民主方面和對反動派的專政方面，互相結合起來，就是人民民主專政。  
   
根據這個定義，中國是一分為二的國家，如果你屬於「人民」，那麼這裡就是民主國家，如果你不屬於「人民」，那麼這裡就是專政國家。  
   
很顯然，如果你希望生活在「民主國家」，你必須屬於「人民」。那麼，什麼樣的人算是屬於「人民」呢？毛澤東在同一篇文章中也作出了定義：  
   
人民是什麼? 在中國，在現階段，是工人階級，農民階級，城市小資產階級和民族資產階級。  
   
於是，我們知道要想在中國享受「民主」，我們必須屬於「工人階級，農民階級，城市小資產階級和民族資產階級」中的一員，否則就是專政物件了。可是，新的問題又出現了，「人民」身份的鑒定，誰說了才算數？誰可以認定你屬於「人民」？  
   
很遺憾，同中國的大多數口號一樣，「人民」是一個涵義模糊，可以被靈活解釋的詞，而最終解釋權恰恰掌握在那些握有專政權力的人手中。事實上，在中國現代史中，某些人一會被稱為「人民」，一會又成為「專政物件」，這樣的事例簡直不勝枚舉。  
   
於是，我們發現了一個可怕的事實，所謂「人民民主專政」是一個不確定的制度，而這個不確定的制度被寫進了《憲法》第一條。你不知道，一覺醒來，自己會不會成為「專政物件」，沒有人可以保證這一點。你的民主權利是脆弱的，《憲法》保證的是可能對你實行專政。甚至這個國家可以對外宣傳是民主國家，對內實行專政統治，這一切在「人民民主專政」這個被寫入《憲法》的概念保護之下，完全都是合法的。  
   
於是，我們明白了，只有絕對的、人人都可以無條件享受的民主，才是民主；相對的、不是人人都可以享受的民主，不是民主，而是專政。更惡劣的是，這種專政還要偽裝，稱自己為民主。  
   
只有所有人都有人身自由，你才會有人身自由；只有所有人都有言論自由，你才會有言論自由；只有所有人都不會因為民族、種族、性別、宗教信仰、年齡、身體殘疾等原因遭受歧視時，你才不會遭受歧視。  
   
因此，只有所有人都能享受到民主，你才能享受到民主。只有真正人人有份的統治，才是民主統治；那些小團體、排他性的統治，不管叫什麼名稱，有沒有「民主」兩個字，都屬於專制統治，是封建君主制的延續，屬於是被人類歷史淘汰的政治制度

            
### 品葱用户 **带带大师兄** 评论于 2019-05-04
        
真正的人民民主专政“一人一票”  
人民民主专政（迫真）“全国人民代表大会”
        


            
### 品葱用户 **若狭悠里** 评论于 2019-05-03
        
说白了就是，谁是人民谁是敌人由我说了算。我说你是人民我可以说出一千个道理。我说你是阶级敌人也可以说出一千零一个道理。  
  
我高兴的时候可以让你当人民，我不高兴的时候，随时随地让你接受【人民民主专政】
        


            
### 品葱用户 **electron8964** 评论于 2019-05-03
        
专政是一種政體形式，可能指：  
專制  
專制主義（英语：Despotism），又稱專制政體，在某些文獻中被漢譯為君主專政。  
絕對君主制（英语：Absolute monarchy），又稱君主專制。  
獨裁  
獨裁政體（英语：Dictatorship），也譯為專政。  
世襲專政（英语：Hereditary dictatorship），獨裁政體的一種形式。  
威權主義（英语：Authoritarianism），又稱專制政體。  
一黨制（英语：Single-party state），又稱一黨專政，政黨制度的一種形式，禁止社團、集會，只允許單一一個合法政黨壟斷國家政治權力。  
無產階級專政（英语：Dictatorship of the proletariat）  
人民民主专政，中華人民共和國使用的名詞，大致等同於无产阶级专政、民主集中制等。  
軍政（英语：Stratocracy），又稱軍人專政。  
軍事獨裁（英语：Military dictatorship），又稱軍事專政。
        


            
### 品葱用户 **reppep** 评论于 2019-05-03
        
保护少部分人是民主，完全的多数服从少数是多数人暴政。当然不管怎么提都是空中楼阁的口号，落实在操作层面上毛也没有。
        


            
### 品葱用户 **东亚国公民** 评论于 2019-05-04
        
感觉这种民主专政并置的逻辑 和奴役即自由 战争即和平的深刻讽刺差不多。其内涵是需要一个专治权威给出的，其解释权是被垄断的。
        


            
### 品葱用户 **支那五毛网评员** 评论于 2019-05-04
        
人民民主专政是支共真理部发明创造的新词。民主与专［制］政［体］本是自相矛盾的词汇，却被支共歪曲为民主集中制。  
按照支共的逻辑，皇帝独裁也是民主集中制嘛。
        


            
### 品葱用户 **RandomID_1 
支那五毛网评员** 评论于 2019-05-04
        
为什么用【支共】？以你的说法支为汉地，中为清。那么现在控制新疆的共产党是【支共】还是〖中共〗？
        


            
### 品葱用户 **RandomID_1** 评论于 2019-05-05
        
奥威尔强悍的洞察力
        


            
### 品葱用户 **支那五毛网评员

RandomID_1** 评论于 2019-05-04
        
中国，首次国体意义上是指满清帝国，而后是指梁启超孙中山塑造的汉满蒙回藏各族合一、大一统的中华民族共和国。支那国是指汉地十八省的汉人政权国家。  
支那共产党或国民党，不甘心支那国那点领土，贪婪满蒙回藏等地，故强权侵略占领满蒙回藏等地，并称为中华民国/中华人民共和国。侵略占领新疆的支那共产党自然简称支共。
        


            
### 品葱用户 **RandomID_1 
支那五毛网评员** 评论于 2019-05-05
        
可当年是支那共产党与杀汉灭回的东土三区起义军组建的新疆联合政府。
        


            
### 品葱用户 **LCC1001** 评论于 2019-05-05
        
在大陆的政治术语里，人民不等于公民  
人民的定义是支持中共进行统治的人。  
人民民主——即支持中共统治的人拥有民主的权利，所以你能看到二会上投票。  
专政——即这部分支持中共统治的人对其他人进行专制执政。  
所以说白了人民民主专政还是独裁。
        


            
### 品葱用户 **经略** 评论于 2019-05-05
        
專制極權冒充民主的手段
        


            
### 品葱用户 **bgfagh** 评论于 2019-05-05
        
还记得上学时候政治老师解释这个短语，是“对人民民主，对敌人专政；而又由人民决定谁是敌人“。Therefore the phrase has been mistranslated under this particular circumstance.  
Should be democracy for the people, dictatorship for the opponents.
        


            
### 品葱用户 **bgfagh** 评论于 2019-05-05
        
德语维基百科也是楼主的那种翻译  
„unter der demokratischen Diktatur des Volkes“
        


            
### 品葱用户 **幻之大天使** 评论于 2019-05-04
        
既不人民, 也不民主, 只有專政
        


            
### 品葱用户 **利维坦** 评论于 2019-05-06
        
其实没那么复杂的，“民主”这个词在共产阵营经常性用作“统战”的意思，譬如“民主党派”，显然一个党派无所谓民不民主的，也不是按他们主张不主张民主分的，而是所有接受统战的党派，都是“民主党派”。  
  
这里假如按题主引述的毛的意思那就更明显是“统战”了，团结大多数，打击一小撮。我们现在需要团结以获得他们的资源的，就是“人民”，我们要“统战”他们，我们现在需要打击的（也许是曾经的统战对象），我们要“专政”他们。
        


            
### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2019-05-07
        
把“人民民主专政”拆开，就变成了“人民”“民主”“专政”：  
”人民“：专制国家都会打的幌子，譬如朝鲜人民民主主义共和国；  
”民主“：共产阵营最喜欢的借口，譬如德意志民主共和国；  
”专政“：源自德语的Diktatur，就是英语的dictatorship，这才是问题的核心。  
换言之，”人民民主专政“，本质上就是专制的共产主义国家的独裁制，前面的”人民“”民主“都只是无实际意义的修饰词。
        


            
### 品葱用户 **qiuyue** 评论于 2019-05-07
        
关键是后面两个字，前面可以去掉
        


            
### 品葱用户 **小钙** 评论于 2019-05-06
        
最简单的，直接看宪法对人民的定义：「人民是国家的主人，国家的一切权力属于人民」。  
  
这也就意味着，不是国家主人没有国家一切权力的人都不是人民，那谁是人民就很清楚了。人民民主专政，就是你国赵家元老内部的民主决议，对外专制独裁。
        


            
### 品葱用户 **plusfish鱼** 评论于 2019-05-11
        
人民是政治用语，被中共认可为自己人的才能叫人民，人民民主专政的意思就是中共专政啊！
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-04-08
        
大概是沒把韮菜當人民  
入了黨才算人民
        


            
### 品葱用户 **Eumenes** 评论于 2020-04-07
        
你坐马桶上，试下劲，说不定就能看到人民民主专政
        


            
### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2020-04-08
        
黑社会说一句：顺我者昌，逆我者亡。这就不好听。  
  
所以要先宣称自己可以代表人民，然后把这句话改成“人民民主专政”。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-04-07
        
1984早就說了，新話裡很多字都是意思相反的字拼起來的
        


            
### 品葱用户 **一只bug** 评论于 2020-04-08
        
我挺好奇的,民主和专政是怎么同时进行的?
        


            
### 品葱用户 **calciumonoxide** 评论于 2020-05-06
        
转载还删去所有的来源？已经违反了CC-BY-NC-ND 3.0协议了。  
[https://www.ruanyifeng.com/blog/2007/11/what\_is\_the\_people\_s\_democratic\_dictatorship.html]( "https://www.ruanyifeng.com/blog/2007/11/what_is_the_people_s_democratic_dictatorship.html")  
原作者：阮一峰  
这里还特意删去了能识别身份的几句话，不知道是什么用意。
        


            
### 品葱用户 **基本资料2019** 评论于 2020-05-07
        
人民民主专政  
就是  
人民一谈民主就对他们实行专政
        


            
### 品葱用户 **复辟弟制的习二胖 
若狭悠里** 评论于 2020-05-07
        
[

> 说白了就是，谁是人民谁是敌人由我说了算。我说你是人民我可以说出一千个道理。我说你是阶级敌人也可以说出...

](https://pincong.rocks/article/item_id-12153# "https://pincong.rocks/article/item_id-12153#")  
想整左派就说你左倾，想整右派就搞反右。给你点颜色看看叫人民内部矛盾，把你往死里整你就从人民变成了敌人。反感政府他说你不爱国让你提意见建设祖国，你真提了党国的意见删帖删号抓人喝茶一条龙。太平洋没加盖我逃出境总能光明正大的骂共产党了吧，还是不行，它搞连坐整你父母，甚至利用神秘的东方力量抓你去北京大裤衩“自首”。  
搞乌托邦叫建设共产主义，拍脑门叫大跃进，利用民众消灭政敌叫文化大革命，权贵资本主义叫中国特色社会主义，贫富分化叫先富带动后富，官场权斗叫反腐倡廉，独夫民贼的橡皮图章叫人民代表大会，党禁叫民主党派政治协商，报禁网禁叫和谐社会，网评员洗地叫弘扬正能量。  
什么人民民主专政，我呸！老子信了你的邪！
        


            
### 品葱用户 **Grafana** 评论于 2020-07-25
        
你同意我，你才是人民
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/1434)

