---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T12:51:09.128869+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "留个痕迹验证一个事情--未来人的字条:“不管你信不信川普无论如何还是会连任”"
author: "bontakun"
tags: [川普,大选,预言]
---

感觉发在大选区不太适合，就发在欢乐区吧~  
事情是这样的，从形式上看，川普应该是败了，日本一些县市甚至已经向拜登发去了祝贺，正因为目前这个情况才使得这件事情更有验证价值，下面的话大家无需较真，看看就好就当水贴吧  
  
美国几年前出现过一个穿越者，只出现了一次然后就消失了，他在油管留下过一个采访视频，自述是穿越试验出现故障，导致了他自己去到了我们这个年代，但他为了证明他确实来自未来，自愿接受了测谎检测，测谎仪全程显示他没撒谎，他提到几个事情，其中包括川普会连任，实际上他提到的其他几个大事情已经全部验证了，现在就剩下两件事还没验证，他说在他的世界里，川普会连任，态势一度对他极为不利，但他最终化解了危机，把危机转化为转机并牢牢控制在自己手上，穿越者说他知道这对于我们这些人来说难以致信，但不管你相信与否川普还是会连任，他说这句话时还在几年前，后来还有一些关于这个穿越者的爆料，但都不是他本人，他本人只露过一次面然后就消失了。只是他也没确凿说过他的世界就是我们的世界，按照时间旅行理论，时间线必须完全重合，他才可能去到过去，否则他去到的过去可能就是其他世界的过去  
  
然后就是预言家的预言，有占星预言家预言，超级大国领导人会遭到暗杀，目前世界上最大的三个国家就是美国俄国中国，考虑到俄国普金在国内的强大把控力，他遭遇暗杀的可能极小，那么就是剩下的美国和中国了。该占星术预言家曾提前一年准确预言了今年的所有灾难，包括新冠的爆发，并且预测的爆发时间点还是19年末，可以说很准确  
  
另一个则是灵媒预言家，按照该预言家的说法，美国的总统会遭遇暗杀，但会最终躲过暗杀，但好像没说是谁，都是几年前的事情了，还有一位也是说过第45任总统什么事情，我忘记了  
  
这些事情大概几个月后就会见分晓，对于这些事我个人持包容态度，既不迷信神秘力量也不否定一切可能性，欢迎到时回来打脸，就当娱乐吧

            
### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-11-11
        
这么一说我也想起来今年年初时候在油管上看过挺多关于未来人的视频的，里面都声称川普20年连任
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-10
        
今年的全球最大翻車現場應該可以夠我笑3000年，再見了歐巴，再見了小土豆
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-10
        
这人如果没有谈到武肺疫情，就可以判断是假的了吧。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-11-11
        
求相關連結  
  
因為有具體提及"特朗普"(或川普)名字的未來人，我只知道那個自稱上海的KFK
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支 
天下无贼** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540924#")這人如果沒有談到武肺疫情，就可以判斷是假的了吧。

  
  
典型誤誤誤區，未來人不見得一定要說「現在的你」眼中覺得很重要的事情  
  
假如此刻的你 "馬上" 被拉到一百年前，1920年11月10日的中國山西(隨便舉的例子)，你根本不會知道那時候的普通中國人究竟關心甚麼。「你眼中覺得重要」的那些事，他們也未必在乎。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-10
        
这种什么穿越者语言之类的百分之一一百万都是那种某个势力需要发声然后跳出来影响舆论的。真实程度堪比80年代末那些什么三战小册子。如果后来真的发生三战了，那么这些东西也就成了所谓的预言大师的著作了。每次一个大的事件发生，这种东西就冒出来了。如果没有发生，那么这些东西自然就被遗忘。
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-11-11
        
川普没戏 我也来自未来。现在预言川普下台
        


            
### 品葱用户 **Desperado 
zhengyi** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540929#")川普没戏 我也来自未来。现在预言川普下台

  
  
虽然我也不相信什么未来人，但是你这一条就是纯杠了，更没意思。他好歹还正确预言了几个事。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540925#")求相關連結因為有具體提及"特朗普"(或川普)名字的未來人，我只知道那個自稱上海的KFK

  
  
還有其他的，2075跟另一個也是
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540926#")典型誤誤誤區，未來人不見得一定要說「現在的你」眼中覺得很重要的事情假如此刻的你 "馬上" 被拉到一百...

  
  
武肺疫情放在五十年内，没有更大的事情了吧？？？
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-11-11
        
不管谁当美国总统，我看土共都未必有好果子吃
        


            
### 品葱用户 **freehk2047 
天下无贼** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540939#")武肺疫情放在五十年内，没有更大的事情了吧？？？

  
  
1911西班牙大流感也沒有算是大事...
        


            
### 品葱用户 **zhengyi 
Desperado** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540931#")虽然我也不相信什么未来人，但是你这一条就是纯杠了，更没意思。他好歹还正确预言了几个事。

未来发生的事会告诉你未来人也是杠精的可能性有多大
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
freehk2047** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540946#")1911西班牙大流感也沒有算是大事...

  
  
因为它赶上了一战，和一战比起来就不算大事了
        


            
### 品葱用户 **WinnieVirus** 评论于 2020-11-11
        
**a. 11 月 3 日，mr.T 声势夺人，让人惊奇，但纷争亦四起，而导致拖延；****b. 11 月 6 日，立冬之后，mr.B 以某种方式反超，局面朝着不利于 mr.T 的方向发展；****c. 12 月 14 日，尽管舆论仍有利于 mr.B，但**** mr.T 在最后一刻遇到「鸳鸯合」，而迎来了最终极的「逆袭」；****d. 尽管如此，最终的结果仍存在巨大的争议，M 国亦因此而彻底陷入巨大的混乱与不确定中……**  
**来发一个卦象测算的，目前看来a和b都已经印证**
        


            
### 品葱用户 **宵明 
天下无贼** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540939#")武肺疫情放在五十年内，没有更大的事情了吧？？？

你也太过乐观了 后面50年只有比新冠更大的事
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支 
天下无贼** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540939#")武肺疫情放在五十年內，沒有更大的事情了吧？？？

  
  
不，你還是不明白  
「你此刻覺得很重要很重要的事情」，不代表未來的某個人都覺得重要。  
對這個未來人來說，他覺得重要的，你可能覺得還沒有某某事情那麼重要。  
就是這麼簡單。  
  
舉例，把你馬上丟到明末，你大概"以為"你遇到的人一定很關心崇禎皇帝何時死了或者大明何時亡了、或者你覺得滿州人入關做主這些事情應該很重要了。但你遇到的人對這些事更可能根本莫不關心，他們可能更想你告訴他何時結束旱災。你自稱未來人卻連旱災都不知道？你一定是假貨！  
  
舉例，你怎麼可能知道，原來「我」可能完全不關心甚麼特朗普拜登、不關心習近平、甚至不關心武肺；我可能只關心防彈少年、覺得他們的事情才是天大的事情，甚麼甚麼武肺啊習種啊美國總統啊統統關我甚麼事，我只關心我的防彈少年！甚麼？？你說你是未來人，你居然連防彈少年怎麼樣都不清楚？這個世界上還有比防彈少年更大更重要的人物嗎？？你沒有提防彈少年，你一定是假冒的！！  
(你換成楊幕或者Taylor Swift也可以)  
  
  
今天是2020.11.10，你覺得武肺是「50年內最大的事情」。對於未來人來說，「武肺」只是遠在他自己的出生前很久、曾經活躍了一年左右(假設)，死亡率又不高的某種流感，他大概也只是小學課本上有五行文字提及過，反正對他來說那是遠在出生前早就解決了的一個曆史上的一次流行病。他甚至可能很驚訝2020年的你們怎麼放著其他「大事」不管，個個追著問他這個流感的事情。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-11-10
        
有沒有提到WWIII跟核平還有支共倒台的事情
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540926#")典型誤誤誤區，未來人不見得一定要說「現在的你」眼中覺得很重要的事情假如此刻的你 "馬上" 被拉到一百...

  
但是武汉肺炎就是重要的，死的人那么多不说，还影响了川普的选举，如果川普选举有困难，最后又胜利，是重要的事情，为什么导致川普选举出现困难的主要原因不重要？
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-10
        
梦幻联动  
  
[https://pincong.rocks/article/26114](https://pincong.rocks/article/26114 "https://pincong.rocks/article/26114")  
  
指望玄学，指望上帝，指望小概率事件，指望彩票中奖，指望到最后什么也不剩。  
现实就是灾难已来，能指望的只有你自己，能做的只有如何以最不糟糕的方式度过灾难。  
  
我要是未来人我也预测川普连任，毕竟民主党有三个候选人，川普只有一个。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支 
荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540999#")但是武漢肺炎就是重要的，死的人那麼多不說，還影響了川普的選舉，如果川普選舉有困難，最後又勝利，是重要...

  
  
狹義有關武肺，我跟這裡許多網友看法不同。  
我是認為將來， \*\*對於活在未來的人來說\*\* ，「始於2019年的武肺事件」不會有我們「現在覺得」那麼重要。而且就如同你所說的，那怕是「美國選舉」這件事，將來歷史回顧，可能也要比武肺事件本身更重要。  
  
就說最關鍵的，死人，其實整體死亡率並不真的那麼高。當解決了之後再用「歷史眼」回顧，「武肺事件」帶來的主要還是各種經濟、生活等衝擊，死亡率比之將是並不關鍵的因素。  
以及雖然我不是未來人，但我還是相信，「短期未來會有更多比武肺更重大的事情發生」。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
宵明** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540962#")你也太过乐观了 后面50年只有比新冠更大的事

  
  
过去50年反正没有，你这么有把握后面50年会有？
        


            
### 品葱用户 **昆仑** 评论于 2020-11-11
        
玄学向的按照“特科抹人诅咒”所说，今年就是美国总统死在任期的时候了，很有可能是拜登被刺。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
hkgusa** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540968#")有沒有提到WWIII跟核平還有支共倒台的事情

  
  
有，有三種說法  
中國那個說中國會統治全球，另一個說印度會核平並且統治“大部分的”中國，第三個說中國那個在說謊，但是是善意的謊言。  
  
基本上一提到ww3，中國以外的那兩個，都說是中國做得太過份，然後其他國家被逼到反擊，似乎”雙方“用的不只是核武。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26151)

