---
layout: default
Lastmod: 2020-10-28T02:09:22.710913+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "相比成龙，李连杰似乎没有那么舔共？还冒着挨铁拳的危险会见达赖佛爷？"
author: "红色江山代代传"
tags: [成龙,李连杰]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 10/28/2020
    
      怪哉！香港出生的成龙舔共舔成这样，北京出生的李连杰似乎也没怎么舔共？一些大型的共产党主办的活动或者红色电影也不似成龙那么积极露面，还层冒着挨铁拳的风险 会见达赖佛爷，大家如何评价？
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-10-27
        
李連杰跟成龍的演藝事業根本不能比...  
他國籍好像是新加坡還是美國忘了，早已脫支，但心裡怎麼想的不清楚  
  
成龍的演藝生涯原本已經在走下坡了，靠舔反轉人生
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-10-28
        
老内地演员有很多反共的，不少老艺人改开放宽后火速换国籍，其中刘晓庆应该算铁杆反共。还有周杰被还珠格格剧组排挤的传闻，八成是当时的周杰粉红味太冲，跟苏友朋等港台明星不对付，要不同是大陆艺人的张铁林和容嬷嬷怎么就没事。说起张铁林，也算英国毕业的高材生，甫一回国应该是有理想的，还跟徐克在香港学习过。但他不知因何受阻，有可能顺势看清了大陆的粪坑实质，所以宁可自限戏路只演乾隆，同时做活佛圈钱。
        
                

### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 评论于 2020-10-28
        
反正在我看来李连杰是真心向佛，已经是廉价7成宗教人士了，所以共匪也不敢太为难他，法轮功被惹翻了之后已经不得了了，迫害佛教徒这个罪名共匪是绝对担不起的。
        
                

### 品葱用户 **haanen3022** 评论于 2020-10-27
        
李连杰怎么没亲共 建国大业有他出演 他导演了诋毁中华民国的电影中华英雄 演员不同过去了 现在这种职业没有骨气
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-10-27
        
北京也有很多仁波切啊，共产党也可以亲近喇嘛呀。他1971年进什刹海体校，如果毛泽东76年没死，这厮就不可能去演戏，大概去给毛泽东当卫兵
        
                

### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2020-10-27
        
刘晓庆是当年的邓府红人 性子太冲 看不起连邓家仆人都舔的蛤蟆 后来又不肯万“睡”赔罪 就被漏税了千万 当年的千万有多值钱 更别说那时候娱乐圈还没这么赚钱 蛤蟆不愧是万恶之王
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2020-10-27
        
李连杰身为传说中的高岗孙子，从小能见邓爷爷的，需要舔么
        
                

### 品葱用户 **Kindergarten** 评论于 2020-10-28
        
李连杰不是满洲人吗，和让儿子改姓还宗的典型桂芝人成瓢虫还是有区别的，有信仰的人总有点敬畏心
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-10-27
        
窝觉得他不舔共是因为他不需要舔共，成龙不是京中人，名气再大也就香港人一个，他不舔可能上不了位。  
  
  
李连杰病了之后就遁入玄学，还捐了不少钱给喇嘛。
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-10-28
        
这不就是典型的两面人么，  
比杨恒均弱多了  
还需要评价？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-27
        
他是滿，滿人本身就一大股內亞藏傳佛教和內亞伊斯蘭味，本壇有幾個滿族穆斯林
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-28
        
李连杰拍《中南海保鏢》時還很腦殘的，據説後來遭到了鐵拳，所以就移民李家坡了。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-10-28
        
李连杰 是藏传佛教的虔诚教徒  他去拜见达赖是可以理解的。大家都只是混饭吃而且人是会变的，我自己曾经也是粉红入党积极分子 （还好最后没入成） ，不要对别人要求太多，否则和国内的道德帝没太多区别了。 我现在是只要是 表现出任何觉醒和进步的 我都大力支持不管他之前做过什么。
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-10-28
        
我记得李连杰好像大病一场？不舔共应该是身体不行了，没办法拍戏了，又有钱又是李家坡的人，只要不学郝海东，共产党自然没办法控制他了。
        
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-10-29
        
没有公开反共必然是还想着在大陆赚钱的统派，不值得同情。
        
                

### 品葱用户 **潇红** 评论于 2020-10-29
        
個人是覺得中共懶得跟聲望隨著健康直線下降的藝人一般見識了，  
李連杰身體最差的時候他只要出席正式活動都感覺他今天出現隔天就走了，  
他在武打片中有一定的地位，加上本來就是中國出身，我不相信中共沒想過拉攏他，  
但拉一個行將就木的人浪費力氣，投資報酬率有限，  
投資其他年輕藝人還比投資李更有效率。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32745)

