---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T00:34:50.910939+00:00
date: 2019-09-11T00:00:00.000Z
title: "習包子的手段太絕了,做的一切會把黨把中國甚至漢族人推到絕境"
author: "ab842612"
tags: [习近平,中共倒台以后,维吾尔]
---

前段時間和朋友討論過現在中國人在國際上的形象什麼的  
  
得出的結論就是 習包子為了所謂的中國夢以及穩定黨的統治,基本上任何奇怪的手段都用上了  
基本上就是一句話-你死我亡  
  
  
1.從黨內來看,習包子的權鬥手法比前幾任都兇殘,對付政敵絕不手軟.還有就是終身制,已經引起黨內很多人不滿,但是呢,不滿的人都被除去了.  
天曉得黨內有多少人想暗殺他,他死後他的黨羽/家人又會面臨怎樣的清算  
  
2.從國內來看,中國很可能是第一個以高科技實現絕對極權獨裁的1984式國家.  
在中國政府的全方位監控下,不存在造反,不存在外國特工,不存在恐怖份子.當然連小偷也不存在  
  
完美實現:把提出問題的人解決掉,就沒有問題了  
  
民怨是從此消失了嗎? 不,只是壓住了而已. 甚至壓了一個地步就是共黨遠遠不知道民怨的程度.  
中國人幾乎每個人 多多少少都對政府有意見. 小到街道衛生 大到國家政策  
  
不知道當共黨面臨倒台時,多少人會站出來反它. 燒市政府 燒警車 殺官的畫面又會在全國多少地方出現?  
  
3.對外關係完全失敗.中國在世界上幾乎沒有多少朋友,尤其是鄰國(日越印台韓菲蒙) 幾乎全是仇人  
惟一看似友好的俄羅斯,實際上也是中國最大的威脅  
  
搞一帶一路意圖經濟殖民,惹火了很多國家  
又到處搞戰略設置  
投資巴基斯坦,搞得當地人襲擊中國領事館  
在錫蘭搞碼頭,印度能放著不管?  
在亞丁灣搞了個基地(雖然美法日都有)  
在美國後花園南美搞事情  
  
又不斷不斷不斷透支國際對 中國投資/中國企業的信任(多次影響被投資國國安甚至主權,變相操控當地政經等)   現在很多國家對中國資金/中國企業的顧慮不單單是信用/品質問題,而是上升到國家安全問題.  
  
  
總結是,不敢想像中國內亂時,會不會八國聯軍再現? 海外投資會不會被全部沒收?  
相鄰國家有的文明點(台灣 日本 韓國 美國也算吧), 侵略了相信也不會大肆破壞,不會對老百姓怎樣.  
但有的還是蠻族(印度,菲律賓,俄國,越南) 不敢想像被這種國家侵略會發生什麼事  
  
  
4.漢族人/華人  
習包子上台以來,實際上實施的是民族主義   
  
對海外華人 用盡民族主義手法宣傳,統戰.   
搞得好像海外華人 人人都成了共諜  
可以當商業間諜,可以組織協會搞活動,可以組織投票,可以以資金湧入影響當地人生活  
  
基本上就把華人的名聲完全支透了,很多企業都開始對華人有戒心 很多國家都很中國人移民加強審核  
  
距離反華排華只差一步了,一旦中共倒台 中國內亂,海外華人必定遭受到問題  
  
  
在國內,對少數民族的迫害很嚴重(維族,藏族)  
一旦中共倒台,維族藏族獲得外國支持起事, 在疆在藏漢人會面臨非常非常可怕的處境(大屠殺)  
畢竟維族人本來也不是善男信女

            
### 品葱用户 **en010272** 评论于 2019-09-12
        
@环球军情眼：一旦爆发战争 你愿意为祖国捐出多少积蓄？网友回答令人感动：  
以下为中国数字时代编辑摘自该视频新闻下网友评论：  
  
@网易江苏省盐城市网友：我捐一千给美国。（赞 785）  
  
@网易吉林省白城市网友：顶你！我给美军送情报！ （赞579）  
  
@打苏联捐命一条： 捐你妹 （赞389）  
  
@誓扫红魔不顾身：捐猿一条命 （赞311）  
  
@网易北京市海淀区网友： 房贷都没得还了，还给你捐？？？？ （赞 295）  
  
@新一代韭菜：我捐你马…勒…隔…壁，我给外敌带路！！我当汉奸！！！  
  
@网易江苏省扬州网友：一定给美国捐上一万美金，至于其他嘛，让那些特权阶层，二代什么的去作，我们这些屁民也没啥想法。  
  
@活捉一只SB：草泥妈！老子没钱，老子投降。  
  
@网易四川省网友：打赢了，房价涨一倍，工资降一半;打输了，房价降80%，工资涨一倍。捐不捐你们看着办！  
  
@嫉妒自己长得帅：捐对对象是匡扶正义，捐错对象是助纣为虐。捐给谁你们看着办！懂英语的请带上我。  
  
@网易浙江省网友：可不能再干当年那些推小推车的人的蠢事了！  
  
@GlGl 网易广东省茂名网友：不捐会突突的。  
  
@网易江苏省连云港网友：我们跟谁打仗？我们为什么打仗？为了高房价，高医疗费，高教育费，还是退休双轨制？  
  
@网易江苏省网友：今天刚发了工资，晚上电风扇我可以大胆的开二档了。  
  
@网易河南省郑州网友：洗洗睡吧，不会爆发战争的，继续搬砖。  
  
@襲傲賽絲褲 网易江西省赣州市网友：看到大家都是明白人我就放心了。  
  
@网易北京市昌平区网友：我砸锅卖铁，也捐一千给美国。  
  
@佥 网易江西省抚州网友：祖国那么有钱，还需要我捐款吗？贪棺动不动几个亿，我连房子首付都拿不出来。  
  
@网易上海市浦东新区网友：我们可不是雨伞，下雨天把我们拿出来，天晴了把我们扔在角落里，打仗时应该让特供人群冲锋陷阵，公务员买单。  
  
@网易山东省网友：它们的民心去哪了？  
  
@网易上海市松江区网友：我捐给正义之师十克黄金。  
  
@网易贵州省遵义市网友：捐个毛啊，老子盼这天早点到来。  
  
@有态度的玩公主 网易湖南省长沙市网友：我把仆人全捐了。  
  
@陆陆陆0 网易河北省石家庄网友：享受福利时我没资格，捐款时我更没资格，别打我的主意了。  
  
@伊凡LXH 网易吉林省吉林市网友： 我还是先把贷款还完。  
  
@网易河南省郑州网友： 国家兴亡匹夫有责，兴了都是你们的，亡了匹夫有责了。  
  
@网易山东省济南网友：我没什么好捐的，为国家捐把枪吧，网购国外1.7焦耳的大威力好枪一把，捐给国家打美国。  
https://chinadigitaltimes.net/chinese/2018/08/%E3%80%90%E7%BD%91%E7%BB%9C%E6%B0%91%E8%AE%AE%E3%80%91%E4%B8%80%E6%9C%89%E6%88%98%E4%BA%8B%E4%BD%A0%E6%84%BF%E6%8D%90%E5%A4%9A%E5%B0%91%E7%BB%99%E7%A5%96%E5%9B%BD%EF%BC%9F%E7%BD%91%E5%8F%8B%EF%BC%9A/
        


            
### 品葱用户 **停用ing** 评论于 2019-09-11
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2019-09-12
        
真的很绝望，习近平这个，别的都不重要，就是中国会成为1984这点，我一直在论坛暗示我的担忧，我也想找理由，从技术上论证他搞不成，但是我还是不能说服自己。  
无能为力，甚至不知道该怎么做，他的倒行逆施若不成，我可能会死，若能成，同胞的后人生不如死。
        


            
### 品葱用户 **haha123** 评论于 2019-09-12
        
维族人绝对不是什么善茬，现在新疆和平的假象完全是高压政策逼的，我不信教育营那些出来的真的爱汉人爱共产党，一旦失去维稳感觉那边真的会很恐怖，多年来对汉人的压抑一旦爆发可能真的会出现屠杀
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2019-09-12
        
没有办法，某种意义上说，中国人咎由自取，一再自我走上绝路，文革时期的血还没有流够，人还没有死光，好了疮疤忘了疼，还要来第二次，谁救的了。  
习近平不是偶然而是必然，他就是长期以来只追求世俗成功，不择手段，成王败寇，大家捧高踩低，这样一种恶劣道德观价值观的产物。  
中国人还听不得批评，自我美化，对过去的反省就是落后全是别人的错，外国剥削压迫欺负不怀好意，满清野蛮卖国，要不是XXXX我们早就XXXX.  
吹嘘古代文明，把历史研究政治化，只能说好的不能说缺陷，对近现代历史大肆删改，拿出真理部的话说就是掌握了过去也就掌握了未来。  
如此厚颜无耻，颠倒黑白，实在会遭到正常人的一致反感。如果稍有人性，都不愿与之为伍。海外华人，若是被吸引过去，那等于自取灭亡。国内的人，若是能够清醒，当尽力自救，出来一个算一个，不要把自己搭进去挽救不想离开的人。  
而且我们会看到中国将以全世界最快的老龄化走向衰败，如今生育率下降到危险的地步，各地官员仍然装聋作哑粉饰太平，谁都不想说实话，就像非洲猪瘟蔓延那样要大祸临头，到时候捂不住盖子，大家看看吧！你可以不让人生孩子，杀人也容易，但是人口的衰减救不过来。人们生孩子养孩子是要自我牺牲的，你逼不了人多生多养。  
说什么伟大复兴，连孩子都不愿意生就是对未来没什么信心，大家处于一个恐慌不安怕掉下来的情况下，不管哪个位置都在精养孩子或者干脆放弃生育。  
今年的出生人口必将吓一跳，一路下跌趋势不减，顶峰已至，中国的未来就是没有未来
        


            
### 品葱用户 **著名用户** 评论于 2019-09-11
        
不仅仅是中国，以现在中共在全世界搞的渗透，革命输出，特别是监控技术被全世界独裁者利用，最后必将毁灭全世界的文明。
        


            
### 品葱用户 **Dronken 
haha123** 评论于 2019-09-13
        
不能用「不是什麼善茬」來形容吧？被壓迫成這個樣子，正常人誰不會有報復心理？當然，用中共的行為作為對漢人施暴的藉口絕對是不對的，只是一般人在長期高壓的生活狀態下，不太可能這麼理性。
        


            
### 品葱用户 **停用ing 
HelicopterZ** 评论于 2019-09-12
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Dragonegg7 
停用ing** 评论于 2019-09-13
        
你们台湾算好的，老百姓能用选票把老共代理人下架。你看看亚非拉，老共总能找到野心家独裁者
        


            
### 品葱用户 **HelicopterZ 
停用ing** 评论于 2019-09-12
        
老共可不止0.47，0.63以上是跑不了的，前一阵子还有两个机构对杠。  
  
同意 中华民国的中 只是老外分不清楚这俩 没办法 只能不是中国人了
        


            
### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2019-09-13
        
党内权斗俺不在乎，赵狗之间的互啃俺是乐观其成的。  
集中营这绝对是一招臭棋。国家本来就是多元化的。对于穆斯林可以世俗化，但是不能强制汉化。集中营只会适得其反，难不成关几个月放出来思想就能天翻地覆了？而且新疆最伊斯兰化的维族人恰恰也是汉语水平最弱的那一波。
        


            
### 品葱用户 **家裡蹲黨自稱主席** 评论于 2019-09-13
        
百度APP，首頁新聞第一條 置頂永遠是 習主席在xxx會見、慰問、訪問、指導，
        


            
### 品葱用户 **UCCMaoist** 评论于 2019-09-12
        
正因如此才要支持刁组长做绝做狠，早日让你国坠下悬崖，不要浪费大家的时间。
        


            
### 品葱用户 **fdsjlg 
停用ing** 评论于 2019-09-13
        
尤其在看到香港这些事后，作为同胞我是真心希望看到你们过的更好，离魔爪越远越好（暗示独立
        


            
### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2019-09-14
        
有可能是习故意的，他就是要把所有中国人绑到他的战车上。  
这是中共常用的手段，国共内战时的土改就是如此：挑拨村民互相斗，造成血债，最后斗赢的村民，怕被斗跑的村民加入国军回来报复（所谓还乡团），就只能加入共军，没有其他选择了。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 
haha123** 评论于 2019-09-16
        
据说前些天莎车一批从集中营释放出来的维族人推了一个派出所
        


            
### 品葱用户 **mrsmallbee 
停用ing** 评论于 2019-09-17
        
二千年秦制  
  
台灣不等於中華民國
        


            
### 品葱用户 **停用ing** 评论于 2019-09-12
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **haha123 
停用ing** 评论于 2019-09-12
        
个人认为对于屁民来说最合理的对比方式是消费品和净收入的比值，即价格/收入  
现在国内大城市普遍各类消费品已经比各发达国家价格高，同时中位数收入又不到发达国家的四分之一
        


            
### 品葱用户 **lovemm 
observerIE** 评论于 2019-09-12
        
技术上真没什么难点，海康威视和旷视科技了解一下。1984里就是个电幕，跟现在的针孔摄像头加麦克风比起来low爆了，毕竟那会作者没法完全想象现在科技的发展程度。真的难点在于强制在每家都装这个，且不能长时间离开电幕监视范围。
        


            
### 品葱用户 **停用ing 
fdsjlg** 评论于 2019-09-13
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **haha123 
Dronken** 评论于 2019-09-16
        
不知道你所说的压迫是什么，现在的压迫迫害是真，2009年之前完全是扯淡，倒是汉族人在新疆处处被维族人针对压迫。2009年的七五事件完全是一个转折点，现在他们成这样的地位完全是自己做的
        


            
### 品葱用户 **停用ing 
mrsmallbee** 评论于 2019-09-17
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-04-15
        
老毛是“我死之后，哪管洪水滔天”，习是“今天先活着，哪管明天洪水滔天”。  
岿然不动，直至，身陷绝境！
        


            
### 品葱用户 **devilman 
en010272** 评论于 2019-09-12
        
竟然沒有刪評論 !?
        


            
### 品葱用户 **胡小包包 
停用ing** 评论于 2019-09-13
        
我早就认同了，不认同也是很久以前的事情.首先要从心理上切割，那些胡作非为跟我无关.我就是我，任何人或事不能代表我.这样就不会不舒服了
        


            
### 品葱用户 **UCCMaoist 
ab842612** 评论于 2019-09-12
        
当然，所有跟这个垃圾国家扯上关系的人都不会有好下场，这也是德匹下。
        


            
### 品葱用户 **ab842612 
observerIE** 评论于 2019-09-13
        
這樣的社會生產力創新力都會很差吧，所有人都死板的按規矩生活，少做少錯 不做不錯。1984裡的三個國家都是同模式的所以沒有問題。但現實世界這種國家的發展必定遠遠落後於其他正常國家
        


            
### 品葱用户 **且插梅花醉洛阳 
停用ing** 评论于 2019-09-13
        
没有什么抱歉的，老共这种邪恶政权就应该赶紧倒台
        


            
### 品葱用户 **开花的八哥犬** 评论于 2019-09-16
        
准备好好学习日语了，如果楼主说的那一天来临，在海外的我，还可以假装日本人。
        


            
### 品葱用户 **颐使气指 
Dragonegg7** 评论于 2019-09-17
        
前两天还给穆加贝这个独裁吸血鬼致悼词，足矣看出中共的朋友圈是什么德行
        


            
### 品葱用户 **牛鬼蛇神** 评论于 2019-09-16
        
习近平祸国殃民，现在闹得欢，以后准备遗臭万年吧
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
停用ing** 评论于 2019-10-05
        
我是已經對中國被罵不會感覺到自己受害了，我會有同理心的對象反而是受到中國迫害的人。
        


            
### 品葱用户 **ab842612 
pc6650** 评论于 2020-03-26
        
[

> 有可能是习故意的，他就是要把所有中国人绑到他的战车上。这是中共常用的手段，国共内战时的土改就是如此：...

](https://pincong.rocks/article/item_id-56305#answer_list_56305 "https://pincong.rocks/article/item_id-56305#answer_list_56305")  
  
是的，所以海外華人被歧視是中共樂於看見的，希望海外華人不能完全融入當地，以便統戰
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-04-15
        
他就是上天派來終結共匪統治的keyman。大陸幾屆領導人，各有特色，也有犯錯的地方，但都沒有像他面目可憎，一片罵聲的，希望他坐下去，完成終結者的使命。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-04-14
        
习还不如蒋介石，说是专制统治结果主要的政敌一个也不敢杀，不够狠的专制者早晚走下神坛。
        


            
### 品葱用户 **haha123 
停用ing** 评论于 2019-09-13
        
而且现在物价基本比发达国家高，早晨看新闻大学应届生收入甚至还在降
        


            
### 品葱用户 **停用ing 
haha123** 评论于 2019-09-12
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **胡小包包 
停用ing** 评论于 2019-09-12
        
比起出生在大陆的，你还算是幸运.不需要抱歉因为都是事实.
        


            
### 品葱用户 **好汉饶命 
en010272** 评论于 2019-09-13
        
维稳经费不够了，这都不删。
        


            
### 品葱用户 **停用ing 
胡小包包** 评论于 2019-09-12
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **停用ing 
haha123** 评论于 2019-09-12
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 
著名用户** 评论于 2019-09-13
        
新冷战的结果确实会决定人类自由的前景。因而新冷战是绝对战争，没有任何妥协的可能性，就像当年丘吉尔说的：与纳粹德国战斗到底！
        


            
### 品葱用户 **ab842612 
UCCMaoist** 评论于 2019-09-12
        
只怕一同墮下悬崖的不只是中國人民共和國,還有整個華夏大地的新政權,所有中國人,所有海外華人  
名聲都臭了
        


            
### 品葱用户 **observerIE 
lovemm** 评论于 2019-09-13
        
不是不是，技术不是科学技术，是说从社会经济政治角度证明1984不会恒久，但是我真的没法证明
        


            
### 品葱用户 **lovemm 
observerIE** 评论于 2019-09-13
        
我倒觉得可以一直持续下去。当年文革结束主要是内部政变，要不然还可以持续好多年。当然，当年的生产力水平有限，一直乱折腾会饿肚子。在现在的生产力水平下乱折腾的空间就大了很多。跟国外的差距当然会越来越大，但是对内只要阻止信息的自由传播，还是能够维持统治的。
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
停用ing** 评论于 2019-09-13
        
被害妄想玩過頭就是所有人真的變成他的敵人。
        


            
### 品葱用户 **en010272 
pc6650** 评论于 2019-09-13
        
其实还有其他选择的：  
“今亡亦死，举大计亦死，等死，死国可乎？”
        


            
### 品葱用户 **Applepie 
lovemm** 评论于 2019-09-15
        
現在中國水土污染嚴重，如果亂起來加上糧食進口被限制，應該還是會餓肚子子。
        


            
### 品葱用户 **颐使气指 
en010272** 评论于 2019-09-17
        
想到了那个苏联笑话。没有的时候什么都敢说，真正有的时候谁都舍不得牺牲自己
        


            
### 品葱用户 **网络骑士 
丁丁在美洲** 评论于 2019-09-17
        
感觉生育率下降，人口老龄化是未来中国最大的问题
        


            
### 品葱用户 **haha123 
荣誉非国民** 评论于 2019-09-17
        
牛逼，如果是真的事实证明他们教育营完全失败。做两面人谁不会
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 
haha123** 评论于 2019-09-16
        
那个模式怎么可能成功啊…
        


            
### 品葱用户 **haha123 
荣誉非国民** 评论于 2019-09-17
        
但是他们认为非常成功，尤其是小学博士大赞并表示要向全国推广
        


            
### 品葱用户 **咸鱼要啥** 评论于 2019-10-05
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **celestialforce** 评论于 2019-10-07
        
他是纣王还是妲己？
        


            
### 品葱用户 **樵夫** 评论于 2020-04-14
        
中华民族：身陷绝境
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-07
        
還有他們對少數民族的壓迫，最終他們一定會對漢人/華人大屠殺？至少也是極大的仇恨永遠無法磨合。這就是習雜種幹的事，什麼事情都要做絕。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
ab842612** 评论于 2020-04-07
        
[

> 是的，所以海外華人被歧視是中共樂於看見的，希望海外華人不能完全融入當地，以便統戰

](https://pincong.rocks/article/item_id-315740#answer_list_315740 "https://pincong.rocks/article/item_id-315740#answer_list_315740")  
可惜統不了我，可憐的王培爾和習澳塞斯庫，至今都無法用微信找到我，唉，可憐啊。
        


            
### 品葱用户 **反贼一号** 评论于 2020-04-15
        
局势发展越来越按帖子的猜想在走
        


            
### 品葱用户 **ab842612 
反贼一号** 评论于 2020-04-15
        
[

> 局势发展越来越按帖子的猜想在走

](https://pincong.rocks/article/item_id-345644# "https://pincong.rocks/article/item_id-345644#")  
  
比想像的快多了 簡直是氮氣加速
        


            
### 品葱用户 **liwenliang404 
observerIE** 评论于 2020-04-15
        
[

> 真的很绝望，习近平这个，别的都不重要，就是中国会成为1984这点，我一直在论坛暗示我的担忧，我也想找...

](https://pincong.rocks/article/item_id-55201# "https://pincong.rocks/article/item_id-55201#")  
1984的附带效果是红二代官二代都被管得死死的，其次是经济崩盘。习皇帝完成了他想做的几分之一，已经是目前的效果，他没有机会实现全部想法的。  
没有人能搞成1984，因为共党的恐怖主义统治理念与人类发展的规律相悖。
        


            
### 品葱用户 **Qwe6464** 评论于 2020-04-15
        
同意對維吾爾族的判斷，極端的壓迫常年的肉體精神虐待，自然爆發極端的情緒，但「不是什麼善茬」就不必。不過作為香港人，有種奇怪的微妙的共情精神聯繫（個人單方面的），或者最深處單純不帶理性情緒化的，對被血腥鎮壓的地區都有吧。
        


            
### 品葱用户 **gy自然** 评论于 2020-04-15
        
没有对比就没有伤害  对比湾湾进化   我辈不应恐惧且拼死捍卫之   1984其实就是利用恐惧来统治   消弥恐惧的唯一方法就是知道真像   这个斗争现在正在进行时   真像就是生命   共勉！
        


            
### 品葱用户 **七水 
haha123** 评论于 2020-05-11
        
[

> 不知道你所说的压迫是什么，现在的压迫迫害是真，2009年之前完全是扯淡，倒是汉族人在新疆处处被维族人...

](https://pincong.rocks/article/item_id-57476# "https://pincong.rocks/article/item_id-57476#")同樣的話同樣可以用到中國人身上。本身就是gcd沒有處理好維族人和漢族人之間的關係，這就是他們該做的事情，從王震錯刀陳
        


            
### 品葱用户 **tyhzyn 
家裡蹲黨自稱主席** 评论于 2020-05-11
        
[\[quote\]\[/quote\]](https://pincong.rocks/article/item_id-55283# "https://pincong.rocks/article/item_id-55283#")是所有的门户网站。
        


            
### 品葱用户 **瘋狂宇宙** 评论于 2020-05-11
        
纯属杞人忧天，如今外部力量只有美俄足以毁灭汉人，英法德也只是能让汉人痛苦罢了。汉人只要自己不被忽悠傻了根本不用担心日越印台韩菲蒙这些“威胁”。  
另外我眼里日韩才是蛮族，俄国属于文明国家，谢谢。
        


            
### 品葱用户 **CSTechNerd** 评论于 2020-05-10
        
初中文凭，党校博士，狗屁不通。习猪头全身上下嘴巴嘴硬，鸡巴最软，不是男人。
        


            
### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-05-30
        
其实楼主担心多余终是有亿万资产 无限权力 可是通往黄泉路上无老少。看一尊今年67能超过五豪寿命还不一定
        


            
### 品葱用户 **xjpWillDie 
haha123** 评论于 2020-03-26
        
[

> 维族人绝对不是什么善茬，现在新疆和平的假象完全是高压政策逼的，我不信教育营那些出来的真的爱汉人爱共产...

](https://pincong.rocks/article/item_id-55271#answer_list_55271 "https://pincong.rocks/article/item_id-55271#answer_list_55271")  
很有道理！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-4916__sort_key-agree_count__sort-DESC)

