---
layout: default
Lastmod: 2024-07-06T02:45:11.608754+00:00
date: 2024-07-06T02:45:11.608642+00:00
title: "三十六楼｜突发，碧桂园清零"
author: ""
tags: [碧桂园,我司,狗哥,债务,违约]
---

2024 年 3 月 28 日，这本该是碧桂园往年出财报的日子，但那天，年报没见着，却见着两辆大巴车缓缓驶入了顺德的碧桂园总部。

车里坐满了人，这些来自碧桂园前员工，衣服上都用白纸黑字写了五个大字：

还我血汗钱。

三天后，当时股价为 0.485 港元 / 股的碧桂园，因为年报没出，遭遇停牌，但此后，讨薪的大巴车就如当今湖北的雨，连绵不绝，未见止意。

虽然自 2023 年 8 月 7 日未能支付两笔美元债利息开始，碧桂园就已经正式陷入违约风波，但人们不以为然。

毕竟，这可是宇宙第一房企，上一年还高居销售榜榜首。

此后的碧桂园，不是在违约，就是在违约的路上，但是有些人依旧对杨主席抱有期待，还在为碧桂园的房子与股票源源不断的买单。

没办法，中国房地产这两年，都是一个鸟状态：

秘不发丧。

从上到下，从地方到房企，都是一样。

碧桂园也不能免俗，无论是美元债违约，还是国内的债务寻求展期，又或者遭遇债权人申请清盘，即便是停牌了，碧桂园都是一套说辞。

经典的「是谣言」，经典的雷打不动的「辟谣语录」：

当前，我司只是销售同期下降 30%，经营一切正常。我司流动资金充裕，可以覆盖短期债务。我司顾问团队正在积极评估集团的长期财务状况。我司不存在违约，只是需要与债权人协商展期支付。我司没有准备暴雷后跑路。给香港公益基金会捐款 60 亿，是为了支持国家的大湾区开发战略，我司没有躺平，正在积极进行债务重组。

如此辟谣，一直辟到了六月底，一个突发的通告，直接在碧谣的头上打了一记闷棍——

汇添富基金对旗下基金持有者碧桂园，按照 0 港元股价进行估值。

汇添富，是中国综合性资产规模最大的基金公司之一。

而对一个制霸中国地产销售榜长达七年时间的房企，直接估值为零，这放在历史上也是开天辟地头一遭，相当炸裂。

毕竟，当时恒大正式暴雷以后，华安基金对其的估值，都还剩了：

0.01 港币。

0 与 0.01，虽然单论钱财数量，不用四舍五入都可以两相当作无，但要放在股市上，两者的本质却是天差地别。

0.01 港币，意味着如果世间还有魔法，那么尚有见证奇迹的时刻。

但 0 元估值，就是基金公司经过缜密评估，认为该股票必然会退市。

众所周知，股票退市，下一步大概率就是终止上市、破产清算，所以基金公司提前预警，通过下调股票的估值，来保护投资者的利益。

碧桂园当然给予回复，公告还是熟悉的「辟谣」味道，大概意思就是：

基金公司将我司估值调整为 0 元，是为了避免股价下跌，让投资人遭受损失，我司已经接获联交所发出的复牌指引，正走在复牌的路上。

想结婚得先有对象，想复牌首先就得有财报。

问题是，碧桂园 2023 上半年总负债就已经高达 1.36 万亿，彼时的碧桂园半年还有 1127 亿的销量，排行榜依然稳居行业前八。

到了 2024 年的上半年，碧桂园的负债已经朝着 2 字头闷头狂奔，但，半年销量只剩下 216.5 亿元。

平均每个月，卖了 36 亿。

虽然这一年，碧桂园也跟当年的恒大一样，疯狂裁员。

但保守估计还有五六万员工，人均年薪按 15 万算，每个月区区 36 亿的销售额，去掉收税、成本、开支后的结果：

就是讨薪大巴源源不断的开往碧桂园顺德总部了。

债务这玩意，从来就不以秘不发丧的意志为转移，不会凭空消失，只会越积越多。

万科的负债比碧桂园少，但依然需要每个月 300 亿的销售额，才能勉勉强强覆盖短期债务。

而按照目前的趋势，碧桂园全年的销售额都未必能过 300 亿。

这样的年报，还能发吗？

《庆余年》里太子与长公主的奸情没被告发之前，还能在太子的位置上逍遥数年，一旦告发，他的死期就到了。

碧桂园的年报也差不多，不发每个月还能卖 36 亿，发了的话兴许就连最后一个铜板都没有了。

这样的碧桂园，信他能复牌，还不如信秦始皇打钱。

老实讲，狗哥素来没有在风雨飘摇的头上雪上加霜的习惯，也不打算再写任何房地产相关的文章。

但是最近的安徽、江苏、湖北、贵州、四川等地出台「鼓励放弃、退出农村宅基地」的政策，让狗哥破防了。

更觉悲哀的是：

这些地方，鼓励农民朋友放弃宅基地，进城买房子，就奖励 5 万块钱。

你说要从最庞大、最没有依仗、最后的蓄水池的农民群体下手就算了。

可就给五万块啊，起初狗哥横竖睡不着，怎么想都想不明白这五万块钱能干什么，后来将新闻连起来仔细一瞧，上面歪歪斜斜、密密麻麻写着：

首付 7.5%。

别说好事轮不到农民群体，就算退出宅基地真的是好事，真能拿到钱，那也得找关系才能退，才能拿钱。

现在就是这样，诸多问题不解决，譬如农村养老难、看病贵的问题，年轻人就业难、中年人被裁员的问题，统统无视——

甚至，连遍地烂尾楼的房地产本身的问题不解决，就一心想要去解决不买房的人。

就拿碧桂园来举例。

如果自 2014 年算起，碧桂园的总销售额已经高达 43079 亿元。

十年搞了四万亿，这是何等卧槽的一笔天文数字啊。

但现在呢：

不仅一毛钱都没能剩下，留下了近 2 万亿的债务与上百万套到期未交房的烂尾楼，还正大光明的扯起了保交楼的大旗，进行各种骚操作。

譬如分红与套现。

譬如捐款 60 亿给不能被清算的国强公益基金会。

譬如碧桂园旗下的创投公司，2023 年，在多次几亿债务还不上，寻求展期的暴雷状态下，依旧参与投资了 7 家公司。

甚至，今年连部分员工工资都发不出来，碧桂园还出手了一次，参与了人工智能公司汤恩智能科技的投资。

中国大部分民营房企，房地产暴利时代卖出了几万亿，但走着走着，都不约而同的走上了同一条道路：

房是不交的，债是不还的，赚钱是家族的、资产是境外的、风险是社会的、苦难是全民的。

然后，抱着「保交楼」这块最大形式主义的免死金牌，就这样不管不顾，一直拖着。

即便如此，我们搞惯了土地财政的各地大佬们，还在疯魔似的一个劲围着一堆钢筋、水泥打转，还在使尽浑身解数：

企图让没买房的穷人，在这个挣钱越来越难的年代，以至少十倍，甚至更高的杠杆上车。

高铁上，狗哥想着这些「涸泽而渔、杀鸡取卵、断子绝孙」的所谓救市政策，透过灰暗的玻璃看向远方，看着那一丛又一丛阴暗而方正的高楼不时变换。

女儿问他，看见了什么。

狗哥说，我在皇帝的新装里，看见了无数人的墓碑。

