---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T14:52:47.419854+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "北美华人有美女发帖表扬本站了"
author: "啪啪啪"
tags: [品葱]
---

[https://forums.huaren.us/showtopic.html?topicid=2553536&fid=398]( "https://forums.huaren.us/showtopic.html?topicid=2553536&fid=398")

            
### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-06-01
        
对比之后发现，只有品葱这个网站才能让5毛难以立足，其他的网站被5毛攻陷是迟早的事  
  
就像大陆媒体，中共对政治异己斩尽杀绝，你看那个任志强，现在慢慢的被人遗忘了，是不是  
  
刘小波想和中共理论，结果呢，因为中共对自己的武装力量非常自信，所以不在乎  
  
所以我认为品葱没必要对那些毛左，5毛客气，一定把他们往死里干，因为如果他们得势，他们可不会跟我们说什么废话的，不仅如此，他们连反对他们的家人都要一并铲除，就好像他们把任志强的儿子都抓了  
  
你看他们对付任志强这样的党内人士都是如此，不要说那些根本没有权势的普通人了  
  
  
所以品葱的言论自由，必须以反对共产主义为前提，绝不能让中共借助言论自由来破坏言论自由  
  
借用希特勒的话：我的使命就要彻底铲除共产主义者，连根带叶
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-05-31
        
我以前也想统战这些自称是反贼的，但本质上仍然拥护大一统拥护中华民族的。现在根本懒得浪费这个时间
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
北美carl** 评论于 2020-06-01
        
[

> 厉害了 看头像是健身女生为什么五 毛没有攻陷品葱？前两天才从版上知道品葱这个网站，慕名去围观了一下。...

]( "/article/item_id-398644#")  
不知不觉中品葱反共反中似乎已经是共识了，不知道是好事还是坏事，反共力量是否都应该完全团结?还有左右之争，希望大家嘴上吵吵就算了，真的不是什么大事，有投票权的想投谁投去好了，栽了自己认着好了那就好了。希望各位都可以冰释前嫌。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-31
        
厉害了 看头像是健身女生  
  
为什么五 毛没有攻陷品葱？  
前两天才从版上知道品葱这个网站，慕名去围观了一下。  
  
  
  
哎呀不得了！我真心以为华人的反贼女战神已经很激进了！但是跟品葱比起来，这里根本全部都是诗和远方，风和日丽！  
  
  
  
举个栗子，这里大家基本上都是说“土共”，品葱是说“支那”，这个我看了都想骂。  
  
  
  
还有什么“桂枝”，估计应该就是“贵支”，都是很侮辱性的。还有一个人移民了，说自己从此是“支人支面不支心”（话说这个还真的很有创意，但是好像要笑也觉得很尴尬）。  
  
  
  
这么反动的网站，为什么没有五 毛去攻陷？基本上看下来那里步调很一致，反而没有了华人姐妹打游击战围攻粉蛆、素手撕五 毛的热闹。  
  
  
不敢点的我贴出来  
  
  
多宣传一下，希望那里也吸引一些五毛，分散一下这里的红色血腥程度  
  
这句太草 哥们膜乎的吧  
  
  
欢迎小姐姐过来玩一玩
        


            
### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-06-01
        
品葱优秀的过滤机制根本没有给五毛、粉红留机会，所以才无法强大，支持我葱的优秀机制，没有给五毛和粉红搞破坏的机会
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
observerIE** 评论于 2020-06-01
        
[

> 红区党和白区党互为表里的。而且我们不是要和共产党干一样的事情，和白区党割席绝不是好事。品葱确实是火药...

]( "/article/item_id-398662#")  
白区党也想要橄榄品葱啊
        


            
### 品葱用户 **第一網紅思聰** 评论于 2020-05-31
        
不敢點
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
后入习明泽** 评论于 2020-06-01
        
[

> 我以前也想统战这些自称是反贼的，但本质上仍然拥护大一统拥护中华民族的。现在根本懒得浪费这个时间

]( "/article/item_id-398642#")  
唉 聊胜于无吧
        


            
### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2020-06-01
        
红区党和白区党互为表里的。  
而且我们不是要和共产党干一样的事情，和白区党割席绝不是好事。  
品葱确实是火药味太重。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
observerIE** 评论于 2020-05-31
        
[

> 红区党和白区党互为表里的。而且我们不是要和共产党干一样的事情，和白区党割席绝不是好事。品葱确实是火药...

]( "/article/item_id-398662#")  
但愿以后会改善
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
啪啪啪** 评论于 2020-05-31
        
[

> 对比之后发现，只有品葱这个网站才能让5毛难以立足，其他的网站被5毛攻陷是迟早的事就像大陆媒体，中共对...

]( "/article/item_id-398656#")  
那是当然，五毛是绝对要反对禁止的，毛左也是。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
北美carl** 评论于 2020-05-31
        
[

> 唉 聊胜于无吧

]( "/article/item_id-398648#")  
有一个问题，土共和支那的定义是不同的，尤其是支那很多时候是多义的，这位美女看到支那就尴尬癌犯了，本质还是大脑没升级的问题
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
筱田君** 评论于 2020-05-31
        
[

> 不知不觉中品葱反共反中似乎已经是共识了，不知道是好事还是坏事，反共力量是否都应该完全团结?还有左右之...

]( "/article/item_id-398677#")  
讨论是否应该支持还是反对共党或者中国的政策纯属浪费时间，你应该关心的是世界局势的变化，以及怎么做保存自己和伤害共党
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-31
        
据路边社统计，网上的美女百分之80都是抠脚大汉装扮的。
        


            
### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-06-01
        
品葱支援北美华人
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
江泽之民** 评论于 2020-05-31
        
[

> 讨论是否应该支持还是反对共党或者中国的政策纯属浪费时间，你应该关心的是世界局势的变化，以及怎么做保存...

]( "/article/item_id-398680#")  
确实这个不怎么需要纠结
        


            
### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-05-31
        
毛左是绝对要封杀的，一个也不能少。墙内改革派或者自由派情有可原，不必封杀。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
筱田君** 评论于 2020-06-01
        
[

> 不知不觉中品葱反共反中似乎已经是共识了，不知道是好事还是坏事，反共力量是否都应该完全团结?还有左右之...

]( "/article/item_id-398677#")  
恩
        


            
### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-05-31
        
看到一个评论说这里反到连自己祖宗都不认了无法理喻这边，那是当然的，谁会认共惨党的马列祖宗，你想认你去认好了，睁着眼睛说瞎话吧，我逛品葱这么久了也没看到谁反黄帝炎帝伏羲女娲啊，我们只是抨击这个政权，以及两千年帝制大一统思维下与现代文明社会格格不入的种种行径  
  
人类是追求进步的物种，眼光格局要往前看，你看看这里的国民还守着过往荣耀，一个个盼望着大汉帝国重新崛起再来一次开疆拓土，汉人真正优秀的传统他们吸收了吗，学习了吧，汉唐时期人民进取的精神他们有吗  
  
道德统统抛到脑后，金钱至上，碰到权利纷纷下跪祈求饶恕，还他妈大言不惭高谈阔论汉唐精神，还伟大复兴，我复你麻痹，每天正事不做光给人画大饼搞宏大叙事，是不是欠骂
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
后入习明泽** 评论于 2020-05-31
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19767__sort_key-agree_count__sort-DESC)

