---
layout: default
Lastmod: 2020-08-14T06:00:41.525038+00:00
date: 2014-08-14T06:00:41.524981+00:00
title: "注册会计师与律师行业——时代没落之下的凄凉"
author: "槽点挖掘机"
tags: [执业,律师,注会,司法考试,考试]
---

这两天参与了一个围脖话题：就业最有用的资格证书。我的态度很明确：大学生们普遍关注的计算机等级英语等级都是垃圾（这一点大家倒是没太多异议），注册会计也是垃圾，司法考试更是垃圾中的战斗机。这些玩意对就业毫无帮助。结果很多人闻风而至，捍卫维护其考完注册会计和司法考试后就能发大财的美梦。从没见识过这个惨烈现实的大学生们，他们以为拿到一个注册会计师证或法律职业资格证，随便挂给什么机构，就能每年拿到十几万到几十万的收入。现实真是如此吗？

作为资深的数据整合专家，我当然要让数据来说话。先从注册会计师开始，这个东西的热度似乎比司法考试高得多，陷在迷梦中的学生也多得多。根据中国注册会计师协会的公告，截止2014年6月底，中国获取注会资格的人数为20万零45个人，其中执业人数只有9.89万，剩下的10万来个人，由于各种原因放弃了执业。注意一点，这是官方统计数据，它无法区分真正的执业人数和单纯的挂证人数，这两者都会被统计为执业人数。因此真实的执业人数其实小于9.89，具体多少没人知道，我估摸着大概也就是8万来人的样子。这就是这个行业所能提供的全部就业岗位，就这么多了。就这种有超过一半的前辈放弃执业的倒霉行业，竟然还成了大学生们趋之若鹜的神话了，真是岂有此理。

你们以为我的数据提供到这里就完了？你们错了。我这才是刚开始。让我们往前看，2011年年底，中国注册会计师的执业总人数是多少呢？9.83万。近两年半来，这个行业的执业人数只增长500人，说起来都丢人。但每年通过考试的人数大概都有5千人左右，这两年半累积起来也有了一万多人，面对着区区500个就业机会，这些人不知道要争抢到什么地步。如果再考虑总数超过10万的拿着证也没能实现执业的前辈们，不知道现在每天都在忙着考试的大学生们，是不是还能睡得着？我建议各位还是去练点肌肉更好，这样抢那可怜的几个工作岗位的时候，还可以尝试肉体消灭对方。

你们以为这一组数据就完事了？你们错了。我这还有一组数据呢。2013年四大所（就是传说中的普华德勤那四个把人当牲口用的动物养殖所）在中国的总收入是109亿，共有3286名注会，人均创造的收入为332万元。2011年的数据101亿，共有注会2903名，人均创造的收入为347万。看出问题在哪了吗？注会们创造收入的能力在减弱，从年均创收347万下降到了332万。哪怕是四大这种把人当牲口用的公司，也没法压榨出更多的收入了。当然，我们还是要感谢四大，因为注会行业增加的那500个工作岗位，有近400个都是四大提供的，也算是良心雇主了。其他会计所，整体就没怎么招过人。在这种创收能力下降的前提下，指望整个行业的就业岗位迅猛增加，以满足大学生们的胃口，这不是扯淡吗？2年半才500个新增工作岗位的行业，竟然成了大学生们争相跨入的行业，这到底是谁在引导这个不正常的现象，在给从未了解过世事艰难的大学生们灌输这一匪夷所思的思想？难不成是各色注会考试培训机构？它们可能是唯一的获益方了。而大学生们的前途，就这么被毁得干干净净。

说到这里，我必须要深刻的解释一下，我国的注册会计师行业为什么发展不起来？注会们的工作不是日常记账，而是财务审计，说白了就是查账。什么情况下，我们会愿意付费阅读注会们的审计报告呢？只有一种情况：重大股权交易的时候。只有当金融市场上的公司并购、收购非常活跃的时候，注会行业才能获得发展机会。而我国现在？金融一直处于被严重抑制的状态，国进民退最惨烈的领域就是金融，民间资本在这个领域干的每一件事几乎都是违法的。怎么并购？怎么融资？怎么使用杠杆？几乎全是刑事犯罪。当整个金融市场对企业的财务审计只剩下零星的一点点需求的时候，那么10万执业注会已经可以完全满足这个国家的需求。或许有一天，当这个国家走向金融开放，走向金融自由的时候，这个国家的注会们就能迎来执业的春天吧？而在这种前提之下，会计专业的大学生们两眼不问世事，一心只想考试的时代，也应该要过去吧？关心一下这个国家的金融体制改革，或许，是与你们的利益切身相关的吧？

再来说一下司法考试。这玩意算是三考合一，法官检察官和律师三种资格考试合并而来。但是法官检察官不是说干就能干了，千军万马盯着这种类公务员职务看着呢，每年的新增法官检察官职位也没几个，整体上可以忽略不计，明白人都明白这一点，考这个试的目的主要还是为了做律师。根据律协的数据，2010年底中国专职执业律师的总人数是19.4万，到2013年底是22.5万。3年时间增加了3.1万人。表面数据看起来比注会行业稍好。关键问题在于：架不住考试的人多啊。这事说起来真是一把鼻涕一把泪。2010年39万人报考，8.58万人通过；2011年41.5万人报考，6.64万人通过；2012年40万人报考，4.8万人通过，2013年43.6万人报考,4.8万人通过。算起来从2010年至今，获得法律职业的总人数，竟然达到了24.8万人，这些人要去竞争那3万个就业机会，算起来只有七分之一的生存概率。鉴于律师大致属于自由职业者，律所几乎不给新人提供任何保障，随便他们在丛林法则之下自生自灭，因此没打赢的就无声无息的消失掉了。他们积累的失败的教训，也不会给他的人生带来什么助益。

如果把时间再往前推，自司法考试2002年推行至今，中国通过考试的总人数为64万。这期间中国法官总人数大概维持在20万左右不变，检察官人数则在35-30万之间浮动（整体上还呈现出下降趋势，这与检察权的弱化有关。早在10多年前，我大学本科时期的毕业论文就是检察院与纪委在职权上的矛盾，并预测其一定会激化。后来果然成为现实，无语且悲愤）。这两者完全无法消化考试的通过者，只能指望律师行业。而律师行业2002年的全职执业人数为约12万，对比2013年底的22.5万，也就是新增了10个不到的位置而已。对比64万的庞大基数，长期就业率只有可怜的16%。仔细想想各位就能明白这其中有多残酷。基数大，每年积累的无法执业人数都要累计，但每年的新增就业岗位也就是1万个左右。到现在这一刻的情况是怎么样？50万未能执业的庞大团体，盯着那1万个新增职位，这是个什么概念？就这样，这个考试竟然成了所谓的中国第一考，无数的培训机构从中挣得盆满钵满，满大街都是司法考试的培训班，他们宣扬着考完这个破试，能赢来多么美好的前程，会有多少银子在等着大家，而法学生们就这么掉进了坑里，并且还被忽悠成了脑残，简直是无怨无悔。

现在正在上映一部电视剧：离婚律师，我偶尔瞄了一眼第一集，惊讶得说不出话来。姚晨同学作为一个毕业才三年的学生，跟上了一个功成名就的大律师，因为惊觉自己是第三者就闹情绪，就辞职。我擦，太扯淡了。在真实的世界里，如果哪个大律师愿意栽培一下小姑娘，让人家分享一下案源，别说让人家小姑娘偶尔陪个睡，愿意做全职贴身佣人提供全套莞式服务的新人，一数一堆。啥都愿意干，不择手段了都。丛林社会，还讲什么贞操？讲贞操能找到案源吗？能搞定法官吗？能活下去吗？你走出去直接就饿死你，都不带任何停顿的。让你拽？你在家等着案子就上门了？那么多双眼睛虎视眈眈的，7个人盯着一个位置，啥时候案子能轮到你个新人啊？有本事你把卖身技巧练熟练了再说。还讲个性？讲个性随时就讲死你。

在这方面，注册会计师还真比不上律师行业。注会一年的通过人数也就是5千左右，多少年积累下来也就是10万出头没能执业的，有些还是自己不愿意干了的。想想律师行业吧，50多万没能成功执业的人啊，盯着每年1万个新增职位。你抓住了机会就能活，没抓住都不知道还能干嘛。这社会对法律的需求就这么一丁点，你能想到的早就有50个人想过了，人家都没能成功，你凭啥能成功？你以为就你天才啊？

要解释中国这社会为啥不需要律师服务，那简直都不用多说。想想这十年中国发生了什么吧？国进民退法治倒退，律师自己随时就能把自己折腾进监狱，谁还相信你啊？你学的那点法律要是有用，你干嘛不能保护你自己啊？想想李庄吧，想想死磕派律师群体吧，社会都这样了，你们还假装这个职业有前途？然而，最让我想不通的是：大学的法学生的群体，是中国盛产五毛的群体。明明只有整个国家走向法治社会，他们才能实现就业，但他们偏偏就要自我成长为自干五，当得不亦乐乎，然后光荣的毕业、失业，然后租在地下室里还要继续破口大骂公知。

最后，我这么来总结这个时代：这就是一个操蛋的时代，一个不知所谓的时代，一个只有电工和钳工，才能找到饭碗的时代。

