---
layout: default
Lastmod: 2021-02-27T09:56:23.208709+00:00
date: 2021-02-24T00:00:00.000Z
title: "不是共产党制造了原子化社会，而是支文化本身制造了原子化社会"
author: "killreddragon"
tags: [支那]
---

支那的文化，本身制造的就是一种互相折磨的家庭关系。  
支那传统的孝文化和教育文化，就是让人在互相仇恨和斯德哥尔摩之间徘徊。  
为什么当年会有这么多年轻人和家庭反目投身共产党？？为什么一到文革那么多人都纷纷踹断他爹三根肋骨？？  
因为本身支那文化缔造出的家庭关系就是充满仇恨的，而共产党为发泄这些仇恨提供了渠道。共产党做的，仅仅是松开点闸门罢了。  
记得豆瓣以前有个“父母皆祸害”小组，可以说是一种对支那式家庭关系的很好展示。  
可笑某些支那人，还觉得支那传统文化能够对抗共产党。

            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-02-25
        
支那文化+共产主义=独裁者的天堂
        


            
### 品葱用户 **jiyo2022** 评论于 2021-02-24
        
虽然有些人不承认 或者说有人认睁眼说假话不承认。  
但是大陆文化问题才是大陆扭曲生态的根本原因。
        


            
### 品葱用户 **中特社永动机** 评论于 2021-02-24
        
传统中国社会基层治理能力稀烂，大清时期南方宗族械斗政府根本管不了，国民党时期也差不多  
  
彻底原子化还真是共产党带来的，但是要注意，这种原子化，对中国的统治者来说反而是一件有百利而无一害的好事，可以最大限度的汲取社会资源投入到他们理想的事业中去。唯一的害处可能就是创新能力不足，这个不要紧，偷就是了，只要你美国欧洲跟中国还处在同一个地球上，总是偷的到的。前几天朝鲜黑客都偷到美联储的钱了，中国可比朝鲜强多了。
        


            
### 品葱用户 **中特社永动机** 评论于 2021-02-24
        
我在另一个问题下总结了一下共产党和中国社会的绝配关系：  
  

>   
> 单独靠共产党玩不转，苏联和东欧证明了这一点  
> 单独靠中国人也玩不转，大明大清国民党证明了这一点  
>   
> 但是共产党+中国人来个优势互补，列宁系共产党超强的汲取社会资源和维稳的能力配合上中国人无限忍让极度短视无限追求短期最优的民族性格，是不是就会建立起一套永动机式的机制？就像全自动化屠宰工厂一样。  
>   
> 其他社会包括中国传统社会都面临一个韭菜生长速度和镰刀收割速度的矛盾，镰刀割的快了，韭菜就长的慢了，反之亦然，要最大化韭菜收益总是很难的。  
> 列宁系共产党拥有有史以来最快的镰刀，但是俄罗斯和东欧人民并不费拉，割的狠了人家就反抗了，把你列宁党掀下台。  
> 中国传统社会拥有有史以来最快的韭菜生长速度aka最费拉的人民，但是政府收割能力不行，大明大清国民党都以基层治理一片稀烂著称。  
>   
> 现在共产党配中国人，最强的镰刀配最强的韭菜，割了一茬永远有下一茬。7秒的记忆让下一代韭菜永远不知道上一代韭菜怎么死的，还是嗷嗷的伸着脑袋准备被割。而共产党的镰刀在胡温时代一度有锈朽的味道，但是经过习近平强力治理的再列宁化以后现在又恢复了昔日雄风...
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-24
        
可笑某些支那人，还觉得支那传统文化能够对抗共产党。  
  
就是那些极右自媒体，你知道哪些人的，那些反共自媒体大佬们。整天吹捧中国文化，他们心目中的民主中国是他们自己幻想出来的。
        


            
### 品葱用户 **洪景天** 评论于 2021-02-24
        
天灭支那，脱支保平安
        


            
### 品葱用户 **tongbill				
									小了吗呢** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607242#") 为什么会有国民党 洪门 纵横家 青帮 丐帮 东林党 复社 红枪会 公民同城圈

  
  
哥哥啊，国民党本来就是因为民国初年社会整合失败后又错误引入列宁主义的产物，你当他是什么东东？至于为什么会有民初乱象，不正是几千年秦法政的恶果？  
至于那些乱七八糟的帮会，不是说原子化社会就没有小共同体的纯在，而是指社会的主体是一盘散沙的，而且大共同体在不遗余力的打击小共同体。这些帮会什么时候在中国社会能公开的合法的活动？朝廷什么时候不都是不惜一切代价消灭他们？这些帮会的目的似乎也只是“彼可取而代之”，多少都是想皇帝轮流坐？朱元璋据说有白莲教背景，还是和尚出身，成立明朝后不也就对白莲教大开杀戒？这还不够原子化？何况你说的什么纵横家的是战国的产物，复社是明末的产物，中间中国经历周秦之变，社会变化可大了，能一样？
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2021-02-25
        
支那文化我起初认为就是儒家道家那套，是封建制度的奠基石。后来台湾人民主了，道家儒家那套还是可以好好的，所以我觉得应该是文化大革命后才诞生的支那文化，文化大革命之后，支那开启了吃人血馒头上瘾的互害文化。以共产主义的邪恶谬论为心法，抑制良心，做不道德的事毫无羁绊。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-02-25
        
> 费拉民与列宁党是一定程度上天造地设的组合，两者的结合充满了萨德侯爵式的畸态依恋。如果世界上没有中国人这样受尽了鞭子抽打而异常顺从以至于开始赞美鞭子的民族，显然共产党也不可能夺取政权。就好比共产党在德国根本建立不了先锋队，而在专制的俄国却可以用毒气征粮队逼着乌克兰农民交出自己的口粮，而在专制主义更加盛行的东方就可以随随便便搞出饿死三千万这种惊天动地的大动作。  
>   
> 你可以很明显地看到共产党就像水一样，是一路自动朝着洼地走的。阿富汗的山民敢用爆破山体的方法掩埋苏联的坦克联队，用火箭筒打坦克顶部薄弱装甲的方法跟苏联人对抗，然而在10年后的北京自由主义知识分子却用公开销毁枪支的方式主动示弱，失败之后除了哭哭啼啼之外也没有其他的手段，足见德性的高低之差。
        


            
### 品葱用户 **brfee** 评论于 2021-02-25
        
中国传统文化的问题在于太暴力太极端了  
  
把人物化，用孝道奴化子女，用暴力让下属臣服——这些都是非常极端非常暴力的手段  
  
中共的存在和中共所缔造的这样一个社会主义社会把原本中国社会残存的一点点家庭概念彻底颠覆了，在大跃进、三反五反、土改和文化大革命期间，制造了奇多的各种冤案假案，让父子反目成仇，家破人亡各种自杀。从根本上把家庭这个人类自然团体单位给彻底爆破了，并在这个根本上不断地对中国人施加各种各样的镇压和控制。  
  
改革开放后，社会环境稍微恢复了一些，但是中国人仍然无法为他人考虑，无法去建立一个共同担当共同负责的社区。这群人除了不思进取，异常残暴之外没有任何可以说的。  
  
共国是个互害社会，里面只有杀人和被杀，死亡和被死亡。
        


            
### 品葱用户 **xiaozhuzhua** 评论于 2021-02-25
        
传统文化确实有些问题，但是没办法，几千年了，想彻底洗掉不太现实，但私以为还是可以想办法改造的，没到彻底没救的地步，香港台湾都是改造的不错的例子，最次最次新加坡也比大陆强
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									xiaozhuzhua** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607307#") 传统文化确实有些问题，但是没办法，几千年了，想彻底洗掉不太现实，但私以为还是可以想办法改造的，...

  
傳統文化要看啊  
樓主説的，什麽孝道之類的，還有中國特色教育（虎爸虎媽做題家、一日爲師終身爲父……）也是傳統文化，飲茶、吃米飯也是傳統文化  
香港其實就是保留了飲茶和吃米飯的部分而已，父母和兒女之間的相處方式已經被英國洗掉了。台灣相比於香港已經稱不上不錯了，但比沒人管的新加坡好  
你要説把飲茶、吃飯這部分也洗掉，的確不現實啦，也沒必要，不過我相信樓主不是想聊這個  
孝道這種陋習，全部洗乾净最好，而且完全現實，給英國一百年就能幫你洗成民主平等文明人……沒法改造，你看台灣、日本就是試圖用溫和改良的方式，結果至今走不出這個長幼序的怪圈  
  

> 可笑某些支那人，还觉得支那传统文化能够对抗共产党。

  
話説我怎麽覺得這是在説中共自己呢  
不然怎麽解釋中共爲什麽要那麽大力破壞、污染、斷章取義傳統文化？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									bingo** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607287#") 文化我起初认为就是儒家道家那套，是封建制度的奠基石。后来台湾人民主了，道家儒家那套还是可以好好...

  
  
台湾全靠美国秩序输入，然而就算输入到现在还有500w滞台支那人。  
台湾仅仅只能证明依靠小国寡民加秩序输入能部分抵抗支那文化的恶劣影响，因而就算走台湾路线，最基本前提依然是分裂解体。  
何况就算如此，我们也基本可以看到，儒家基本都是处于国民党阵营，大支那胶阵营的，台湾的世代分裂敌视，很大程度就是源自支那儒家父母家庭对于后代的变态控制欲。  
那些要求子女给韩国喻投票的滞台支那人，难道不就是支那儒家文化的最好展现么？？
        


            
### 品葱用户 **bingo				
									killreddragon** 评论于 2021-02-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-607313#") 台湾全靠美国秩序输入，然而就算输入到现在还有500w滞台人。台湾仅仅只能证明依靠小国寡民加秩序...

  
其实我也知道儒家是祸害，但是关于道德规范，西方用基督教，东方用儒家。没有法律之前，就靠这些约束个人行为。古时如果没有儒家思想，保障不了父母的地位和利益，那么支那就没有繁衍后代的欲望。只能说，儒家是个工具，就好比枪械，落在好人手可以保护他人，落在坏人手就是祸害。  
再者，儒家强调的忠孝，一日为师终生为父那些思想，在文化大革命时，批斗父母和老师，直到现在还流行举报父母和老师，做生意把人往死里坑，互害社会哪有什么忠孝？现在的支那文化比儒家还恶劣。
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-02-26
        
那要改造原子化社会，培育健全的公民社会，我们是指望共党开恩好，还是在没有共党的环境中慢慢改善好呢？  
  
共党不除，一切都没有可能。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中				
									小了吗呢** 评论于 2021-02-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-607427#") 中国历朝历代都有很多次农民起义 明朝有几百万次

  
  
不能说明任何问题，自己当皇帝不也是维护皮鞭么。自秦以来贵国历史上没出过一次大宪章。
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-02-25
        
市场经济秩序输入以来   
自由意识缓慢上升 网络社群逐渐形成逆原子化浪潮  
  
你可以说  
这恰恰说明了所谓的中华文化和自由世界文明背道而驰  
但同时这也证明了  
所谓失败的接触政策   
恰恰也证明了中国人或所谓的传统文化是可以被改造的
        


            
### 品葱用户 **于万物之中				
									小了吗呢** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607437#") 明朝有共和模式 宋朝宰相可以审查皇帝发的文件 唐朝没有出版审查制度

  
  
草死，这都可以。厂卫是哪个朝代的制度？来俊臣是哪个朝代的官？
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									bingo** 评论于 2021-02-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-607287#")文化我起初认为就是儒家道家那套，是封建制度的奠基石。后来台湾人民主了，道家儒家那套还是可以好好...

  
道家儒家那套可說是台灣民主的次級絆腳石了，只是台灣人不玩文革這一套才讓你有他們好好的錯覺。現在年輕人誰和你儒家道家？
        


            
### 品葱用户 **tongbill				
									于万物之中** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607440#") 草死，这都可以。厂卫是哪个朝代的制度？来俊臣是哪个朝代的官？

  
别和这家伙回了，估计是个水军
        


            
### 品葱用户 **tongbill				
									小了吗呢** 评论于 2021-02-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-607404#") 国民党成立时候没苏联 民国乱是打仗 现在怎么不乱 洪门是大组织 像共产党 中国古代组织可多了 ...

  
  
你要胡说八道的杠我也没什么好说的。
        


            
### 品葱用户 **tongbill				
									小了吗呢** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607404#") 国民党成立时候没苏联 民国乱是打仗 现在怎么不乱 洪门是大组织 像共产党 中国古代组织可多了 ...

  
  
国民党最初的确不是列宁主义的政党，但显然也不是中国传统意义的朋党吧？最初的国民党是一个欧美式的政党，且带有帮会色彩。宋教仁遇刺后，中国的政党政治显然运行出了问题，这是民国初年乱的原因，打仗是结果，什么时候结果变成原因了？等着国民党改组和北伐后，那个国民党早就不是早年的国民党，完全列宁主义化了。此外，白莲教什么时候合法了？  
”不能公开活动还存在“，特务间谍不能公开活动一样存在，如果你非要在这给我乱说乱杠，我只能怀疑你是来这干嘛的？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-25
        
赞同楼主的看法  
并非是  
共产党把支那搞成这样  
而是  
支那和支那的文化给共产党把支那搞成这样提供了土壤
        


            
### 品葱用户 **孙金香				
									小了吗呢** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607242#") 为什么会有国民党 洪门 纵横家 青帮 丐帮 东林党 复社 红枪会 公民同城圈

  
  
这些小黑帮算不上自组织，如果这也算的话那么共产党也算自组织了。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									bingo** 评论于 2021-02-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-607396#") 其实我也知道儒家是祸害，但是关于道德规范，西方用基督教，东方用儒家。没有法律之前，就靠这些约束...

  
今天支那大洪水张献忠了，你能说因为共产党不支持张献忠所以共产党好么？？你支的传统就是制造高压锅的，文革等等不过就是共产党的高压锅引爆方式。儒家强调的忠孝从不是人和人之间的温情，而是互相控制互相折磨，然后以礼教约束仇恨，再将家族仇恨逐渐转换成斯德哥尔摩。正因为儒教塑造的家族关系本就是充满仇恨的，所以在打破约束的时候才能毫不犹豫的刀刃相向。
        


            
### 品葱用户 **bingo				
									香蕉南波灣** 评论于 2021-02-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-607494#") 道家儒家那套可說是台灣民主的次級絆腳石了，只是台灣人不玩文革這一套才讓你有他們好好的錯覺。現在...

  
我也是反儒家道家那套，但有时候台湾人的礼貌，和日本人的规矩，多少也是受儒家那套的影响，我自己不想受儒家的约束却享受和接受儒家约束的人相处。所以我公平一点，暂不把儒家纳入支文化。
        


            
### 品葱用户 **bingo				
									killreddragon** 评论于 2021-02-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-607698#") 今天大洪水张献忠了，你能说因为共产党不支持张献忠所以共产党好么？？你支的传统就是制造高压锅的，...

  
  
首先，我体会儒家文化对人思想的压迫，我在自己家族大家庭正是儒家受害者。但是，在东南亚范围儒家思想普遍存在。但支那今时今日和其他东南亚儒家国家比起来特别恶劣。功利互害完全不像是儒家士与礼那套。  
如果把儒家思想归纳成支文化，那你就无法精准打击了。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									bingo** 评论于 2021-02-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-607972#") 首先，我体会儒家文化对人思想的压迫，我在自己家族大家庭正是儒家受害者。但是，在东南亚范围儒家思...

  
  
你难道没发现整个东亚都有残留儒家社会恶劣影响么？？例如做题家996奋斗逼等等等等。当然其他东亚国家远远不如支那恶劣，因为支那是大一统，而其他国家早早逃离了大一统，所以自然不会让儒家产生如此强烈的毒性。我从来不认为儒家是支文化，儒家或者说其实是外儒内法（当然时至今日我觉得谈什么真儒家毫无意义）加大一统才是支文化。  
其他国家也许可以谈什么儒家的优化改造，因为他们已经是远离盐碱地的边缘地带，儒家仅仅是他们社会的很小一部分。但对于支那这种黑暗核心，我觉得就全无什么必要了。就像美国人可以留着美国共产党当观赏动物，你波兰捷克当然是共产党非法啦；在美国纳粹也合法，在德国纳粹当然也非法啦。
        


            
### 品葱用户 **bingo				
									killreddragon** 评论于 2021-02-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-607980#") 你难道没发现整个东亚都有残留儒家社会恶劣影响么？？例如做题家996奋斗逼等等等等。当然其他东亚...

  
你举例的并不是儒家思想，是亚洲国家内卷。八九十年代四小龙赚钱很容易的时候，生活很轻松的时候它们就完全没有儒家思想文化了？儒家思想有一部分是约束但有一部分是因为约束后的对种群的保护。其实基督教也是，它也有教条约束，同时因为约束所以人的道德行为有规范。被约束的时候大家都不爽但享受约束后的规范时你又不说？  
  
黑人文化既不基督也不儒家，无论去了赋予还是贫穷的地方，都是怎样解决问题？工作时不会想到积蓄，够用就不再干。我去过非洲出差一段时间，非洲再穷也不跟你讲什么未雨绸缪的。  
支那文化是儒家文化基础上滋生出来的毒瘤。好比癌症，肝长了癌，首先是切掉瘤因为瘤才是病因，而儒家思想只是器官，为了防止器官长癌直接把器官全部切了省事！  
癌细胞反过来污染了整个肝所以要把肝切掉那是另一回事，是当初切癌组织不彻底造成，而不是因为错在你有个肝！
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									bingo** 评论于 2021-02-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-607991#") 你举例的并不是儒家思想，是亚洲国家内卷。八九十年代四小龙赚钱很容易的时候，生活很轻松的时候它们...

  
  
儒家只有在先秦的时候还勉强算个肝，自秦汉以来法家化以后就全是肿瘤了，健康时间何其之短，如果一个组织95%都是肿瘤，只有5%是肝，这还叫肝么？你这肝还能用么？？  
如果儒家真能对种群有保护，那么支那的人口涨落就不应该远超欧洲，就不应该时不时治乱循环大洪水张献忠，这正是因为儒教本质已经长期转变为基于实用主义为出发点的统治术。儒家对于人性的约束根本不是基于道德，而是基于对于权力和控制欲的追逐。  
如果说基督教以神来约束人的道德，那么儒教只能靠天人感应，感情你觉得你还能在支那搞起来天人感应这套不着调的信仰？？而且事实上天人感应只是试图约束皇权而已，当然碰上没下限的皇帝也没辙。  
实际上支那之外的东亚国家，留有的仅仅是儒家社会的残余影响，而不是儒家，你看看东亚国家除了支那哪个一天到晚谈儒家孔子的？？那都是小众文化好不好。  
如果你觉得儒家思想中有好的部分，那么请问，儒家思想哪个好的部分你的其他思想里找不到？？你犯得着去癌变组织里找么？？
        


            
### 品葱用户 **方芳				
									于万物之中** 评论于 2021-02-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-607440#") 草死，这都可以。厂卫是哪个朝代的制度？来俊臣是哪个朝代的官？

  
  
别跟他们这些来乱的人浪费时间了。
        


            
### 品葱用户 **bingo				
									killreddragon** 评论于 2021-02-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-607996#") 儒家只有在先秦的时候还勉强算个肝，自秦汉以来法家化以后就全是肿瘤了，健康时间何其之短，如果一个...

  
儒家里面，忠孝礼士都是好的。当然，主子坏是主子的错，不应该否定忠本身没有先设条件的纯属性。孝，同样是好的，子女对父母孝顺本身没错，但假如说父母不好呢？那也是父母的错，不该否定没有先设条件的孝顺纯属性。礼，其实就是社交法则，讲究门面是很累人但关键时刻门面真的有助成事，哪怕你追求女人也不可以不修边幅。士，就是个人自己的气节，日本人就把这个发挥到极致，怕打扰到别人，很怕被别人小看。日本人是过头了，但基本的士还要的，否则就是痞子和土共没差别。  
儒家思想最初也是以善良为预设来定，就是假设你主子是好人，假设你父母是好人，假设没有人利用你的善心。跟美国民主选举制度制定一样，假设没有人种票没有人舞弊一切凭良心都是好人去执行。  
现在用特定条件去解释它是错误，就好比你不按说明书使用然后说东西是坏的一样。我们要有针对的铲除支性，要搞懂支性是什么，支那有别国无才是支性，然后你说东南亚也什么什么，证明这就不是支性，因为别国都有，你支换了不是土共执政，一样会有，那起码得换个名字，不是支那特产最多只能叫亚性。
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									于万物之中** 评论于 2021-02-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-607440#") 草死，这都可以。厂卫是哪个朝代的制度？来俊臣是哪个朝代的官？

  
按这个逻辑，现在也有人大代表和村长选举
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									bingo** 评论于 2021-02-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-608112#") 儒家里面，忠孝礼士都是好的。当然，主子坏是主子的错，不应该否定忠本身没有先设条件的纯属性。孝，...

  
按你这种逻辑，共产党主义共产党也没错啊，只有毛腊肉习近平错不就好了？？奴隶制也没错啊，好的奴隶主也多得是呢是不是？  
支那的忠孝根本就是把臣子和子女当作皇帝和父母的私有财产，来施加变态的控制欲。支那的孝要求的就是子女的顺从，在西方根本没有准确的对应概念，在你支的文化中，从来就没有父母不好子女就可以不孝的道理，更没有皇帝不好臣子就可以不忠的道理，你就别给支文化儒文化当糊錶匠了。  
你所谓儒家的最初仅仅存在于短暂的先秦，法家化的儒家，特定条件下的儒家才是它的主体乃至全部。  
而且我已经说过了，东南亚其他国家已经没有儒家社会了，有的仅仅是儒家社会的残余影响，除了支那，现在并没有哪个国家一天到晚谈什么儒家孔子忠孝礼士。日本人也从不认为自己的礼是来自儒家。  
外儒内法加大一统就是支那独有的，你切割下一丁点儒家社会的表现形式去说其他国家也有这完全是诡辩，其他国家受到儒家影响并不如支那这么深，也没有大一统这种引发剧烈化学反应的东西。更别谈支那儒家有个显著特征，就是国家主导，始终依赖国家权力来发展，现在也是如此。而你支作为支性和奴隶秩序的黑暗核心，自然应该像德国反纳粹一样反对一切引发支性的东西。
        


            
### 品葱用户 **edge** 评论于 2021-02-26
        
不同意  
文革时期的“大义灭亲”不是违背了孝道吗？  
既然父母有义务养孩子，孩子也有义务孝敬父母。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									edge** 评论于 2021-02-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-608177#") 不同意文革时期的“大义灭亲”不是违背了孝道吗？既然父母有义务养孩子，孩子也有义务孝敬父母。

  
  
我一开始说的就是，支那的文化本身不构筑人和人之间的温情，仅仅是致力于培养人和人之间的仇恨并转化成斯德哥尔摩。孝文化本身培养的就是互相奴役互相仇恨的家族关系，共产党仅仅是解开了枷锁，把水面下的仇恨解放出来而已。有你支那文化的高压锅，共产党才能这么顺利的让亲族之间刀刃相向。和你文革违反不违反孝根本没半点关系。  
所谓瞻仰责任完全是支那推脱政府责任的做法，可笑这么多支那人还把它当传统美德。  
父母和子女的义务本来就是不对等的，因为父母并没有经过子女的同意就把他生出来，父母对于抚养子女具有绝对的义务。而只有父母能够和子女构筑良性关系的前提下，子女才有回馈父母的义务，或者这也不能称之为义务，仅仅人与人之间的感情。把这两者对等，本身就是中了支毒。
        


            
### 品葱用户 **马莱战士				
									killreddragon** 评论于 2021-02-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-608182#") 忠大于孝完全符合文化。所谓瞻仰责任完全是推脱政府责任的做法，可笑这么多人还把它当传统美德。父母...

  
“忠大于孝” 没听说过百善孝为先么？主观过强，建议多读点书。  
“ 因为父母并没有经过子女的同意就把他生出来，” 敢情繁衍不是人类的天性吗？这样看来，不如提倡绝育，反正孩子被生出来前是不会说话的，没经过他们同意就不要生了，对谁都好是吧？  
我可以告诉你，我在国外上课时，连外国人都跟我说过没有父母就没有你，要好好感谢他们。  
楼主通篇主观色彩极强，就是把个人视界和观点当做真理了。
        


            
### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 2021-02-25
        
五四日经又来了，然而说得好像窝匪不是在五四壬的毒力撕烤之上加以发挥一样，说得好像正道启蒙李伯儒自陈和左逼不是一路人自己就不是左逼了一样。  
  
支持窝匪狂暴精液灌入反支缝合怪魔怔逼子宫！
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									酥卤汁** 评论于 2021-02-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-607464#") 五四日经又来了，然而说得好像窝匪不是在五四壬的毒力撕烤之上加以发挥一样，说得好像正道启蒙李伯儒...

  
  
54的问题是反儒反传统？？54的问题是救亡压倒启蒙好不好，支那人这都搞不清楚？？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29880)

