---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T17:00:42.014092+00:00
date: 2020-10-02T00:00:00.000Z
title: "这次不当“战狼”了？华春莹发Twitter称希望特朗普夫妇早日康复"
author: "慈积4"
tags: [中国,川普,武汉肺炎]
---

#华春莹发推回应特朗普夫妇确诊新冠#【华春莹发推回应特朗普夫妇检测阳性：希望他们都能早日康复】刚刚，中国外交部发言人华春莹发推特回应特朗普及其夫人新冠病毒检测呈阳性。  
  
以下是华春莹推特全文：  
  
“很遗憾听到美国总统和第一夫人新冠检测呈阳性，希望他们都能早日康复，好起来。”http://t. cn/A6byCOyy

            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-10-02
        
春淫心里怎么样还是要看表情
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-03
        
應該號召墻内的戰螂們粉紅們,用唾沫淹死滑蠢淫的右傾投降主義路綫
        


            
### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-10-02
        
战狼留给胡锡进去当了
        


            
### 品葱用户 **rdhygj** 评论于 2020-10-03
        
本来只想用病毒打击一下美国经济让川普下台，没想到玩大了，万一老头一怒之下不顾一切的玩命，这甚至比被俄爹后入还要可怕
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-10-03
        
支国有一句话 兔杂哭老鹰假慈悲
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-02
        
他们当然不希望川普真的被干掉，他们希望的是川普久病不起，无法和拜登打选战，拜登不战而胜，然后就可以和中共勾兑了
        


            
### 品葱用户 **chronicat** 评论于 2020-10-02
        
現在她這樣發文，心裡還不知道怎麼嘲笑呢。  
  
這種態度很常見的，當你對於擊敗敵人勢在必得的時候，就會這麼說話，帶著十足從容與表面的大度，彷彿在說「你既然命不久矣，我國也就寬宏大量，不跟你計較了，祝你早日好起來吧（如果你還有那個命的話）」，俗稱裝逼。
        


            
### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-10-02
        
你这时候还当战狼，那就是找死了  
共匪一贯的作风都是平日疯狂反美，当察觉到美国开始准备反击的时候就立刻不发言了，过段时间让几个官员对美国表示关注和赞同。几个星期过去了，所有人都忘了后又再开始反美  
  
更何况新冠是你墙里起源的，我得了你传染的病你还骂我？给萧美琴通电话，我今天就跟民国正式建交，建立战略合作关系和人类命运共同体合作，在台湾岛立刻租地调兵过去。我教你狂，我就看你山东号跟海底亲嘴的时候还狂吗
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-02
        
大家记得么，有说法讲，华春莹老公就是被新冠肺炎整死的
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
佐助** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508775#")大家记得么，有说法讲，华春莹老公就是被新冠肺炎整死的

  
  
没有证实，也没可能去证实的事情。不过她一定很高兴吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24680)

