---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T00:31:19.402781+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "我总结中国人对台湾的看法大概有以下几种"
author: "别割我韭菜"
tags: [小粉红,武统台湾,台湾,中共]
---

  先说老一辈的人。他们大多知道历史，但是他们有浓浓的大一统思想。  
  他们认为共产党在内战中获胜，所以共产党应该继续将剩下台湾给统一。这部分人还清晰地知道台湾本质上并没有也从没有被共产党统治过。他们觉得要统一台湾基本出于根深蒂固的大一统的理念。这种思想与党派无关，他们觉得现在中国强大，所以强大的应该吃掉弱小的。如果当年内战是国民党赢了，他们也会要求国民党统一中国。目前共产党一直在宣扬选举只是党派之争，所以他们不认为选举是好事。所以他们中国统一台湾是好事。  
  再说新一代人。他们出生的生活水准不是太低。很多独生子女吃喝不愁。他们会相信教科书上教的一切。从教科书上来看，台湾一直被写为中国的领土。之前华春莹还反驳记者蔡英文只是台湾地区领导人，不是总统。评论中还有人惊叹“台湾哪来的总统”，从下面评论看出，很多年轻人觉得台湾只是类似香港一样的特别行政区而已。台湾人只是受到外部势力影响选出了一个赞成独立“地区领导人”。 他们甚至不知道台湾从来不被共产党领导，他们认为台湾只是一个省，是受北京控制的，只是“一小撮独立分子”。他们不知道其实所有的人都叫蔡英文总统，只有大陆不是。  
  还有中共会挑选一些台湾名嘴比如吃榨菜，吃田鼠之列的言论来激起两岸对立。让大陆人觉得台湾人鼠目寸光。所以他们认为台湾人是井底之蛙。 然后再挑选一些台湾支持统一的名嘴的话来体现台湾“民意”。让人觉得台湾人是收到绿营鼓动压迫才有“一小撮”人喊独立。  
  说真的，我觉得这些举措都十分成功。我很佩服。其实我感觉都快成功了，这时候要感谢总加速师介入香港，还有之后的种种行动导致台湾民意突然变得无比坚硬，如同铁板一块。  
  最后总结一下，中共一直以来愚民政策非常成功。造成现在的结果，还得感谢总加速师把油门都踩爆了。

            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-07
        
追溯上去，潘晓颖是命运女神  
  
如果她没有命陨台湾，李家超就不会提送中草案  
如果李家超没有提草案，就不会有反送中运动  
如果没有反送中运动，土共的诡计就不会被世界看穿  
  
说不定后来的剧本是：  
2019年10月黄金周，30万陆客访台旅游（已知5月游客数是22万）  
2020年1月，韩国瑜以1个百分点的优势当选台湾总统  
2020年4月（或11月，看平行世界里面是否会出现疫情），习近平作为国宾访问日本，中日韩自贸区达成  
2020年10月，在韩总统授意下两岸续签ECFA。  
  
在这期间香港或许会有一些小波澜，比如单程证、二十三条立法、水货客问题、东大屿等，爆发一些几百到几千人的小规模游行，但没有人会关注。  
  
晓颖妹妹以自己的命、成功把土共的下台之日往前推了XX年。
        


            
### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-09-07
        
台湾最大的问题还是一直没有明确领土和国号，导致一直还是一个缺乏部分属性的国家。只要不切割大陆，那就总有各种方法搞大一统。从印象上，都不用共产党宣传，就有很多大陆人都会觉得台湾是中国一部分。毕竟连台湾自己都不明确反对。先在宪法里明确领土范围，并且自己主动切割中国国名很重要。否则就很难加入各种国籍组织和协议，进行外交，导致一直是一个不完整的国家。
        


            
### 品葱用户 **Rakukin** 评论于 2020-09-07
        
支国哪来什么大一统思想  
有大一统思想怎么不去解放蒙古和海参崴，恢复中华秋海棠？  
对比一下，当年苏联有魄力宣称解放全世界，这才是大一统思想  
  
说白了不过是支国人眼红，看不得同为中华民族，台湾民主制度发展得比支共专制好。  
柿子拿软的捏，打不过俄罗斯就打台湾  
  
而支共则是典型的欺软怕硬，真正的汉奸政府。  
汪精卫、溥仪把领土送给日本，而支共把领土送给苏联。反而是放弃中华民族的利益，帮助苏联推动了苏联的大一统。  
  
专制独权加控制媒体，导致新一代支国人只不过是共匪培育的韭菜罢了  
在专制的高压下眼红民主世界，底层用他们的阿Q精神经常意淫“出了国更爱国”这种匪夷所思的言论。  
殊不知  
只要了解一点世界的“精英”都不喜欢接受共匪的洗脑教育。  
多数明星移民海外，姚明董卿把孩子生在海外。  
  
说到底还是支共的专制政策的锅，不得不愚民。不然十四亿人跑一半，谁还给支共收割？
        


            
### 品葱用户 **jamestsui0** 评论于 2020-09-07
        
中共並不是在愚民方面成功，而是在分化及激起對立方面成功，從各省、各縣、不同民族、不同世代，直到每個個體都原子化，所有的人都彼此不服，只服中共黨中央的統治。大部分的人可能並不喜歡中共，但是他們可能更樂於看見自己不喜歡的個人或群體被中共迫害。
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米 
uyhjiihhh** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491300#")台湾最大的问题还是一直没有明确领土和国号，导致一直还是一个缺乏部分属性的国家。只要不切割大陆，那就总...

  
你這個方法應該要先問中共肯不肯?  
不是台灣做不做的問題，  
連美國都主張不要"單方面改變現狀"，  
用"溝通"，  
偏偏中共我一個大國為什麼要跟一個"省"談判的這樣一個心態。  
(中共眼裡早就沒中華民國)  
  
中共武統的條件之一，  
有沒有包刮這一項?  
有沒有踩到美國說的"單方面改變現狀"?  
在野的國民黨還在等著要撿這一把"槍"，  
民進黨最後就只有招來罵名。  
  
美國在等中共開第一槍，  
("單方面改變現狀"也適用於中共)  
民進黨也在等中共開第一槍，  
然後狠狠修理舔共的國民黨。
        


            
### 品葱用户 **姨斯坦布尔** 评论于 2020-09-08
        
台湾人不要对中国人有幻想。  
  
中国"留岛不留人"的比例，和台湾"我认为自己是台湾人"的比例一样大。
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
billzt** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-491299#")追溯上去，潘晓颖是命运女神如果她没有命陨台湾，李家超就不会提送中草案如果李家超没有提草案，就不会有反...

  
講個笑話, 陳同佳已出獄, 更多無辜的人入獄, 甚至死亡
        


            
### 品葱用户 **Cherry0521** 评论于 2020-09-07
        
你講得很對  
我也發現中國有一群比較偏鄉的人，他們連台灣不在中共的掌控之下都不知道  
這就難怪中共的敏感字眼這麼多了  
它也怕中國人都知道，台灣不屬於他們
        


            
### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-08
        
看法、民心、民意这些东西只能在可以进行民主国家有实际价值，专制国家可能会在民生领域考虑一些民意，但在民族和民权问题上不会考虑任何民意，只有单方面洗脑和灌输。所以大陆人对台湾的看法并不重要，就像解严前台湾人对大陆的看法和今天大相径庭，但毫无意义。
        


            
### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-09-08
        
“他们会相信教科书上教的一切。”  
  
  
还真是张口就来。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23842)

