---
layout: default
Lastmod: 2020-11-01T10:07:28.209955+00:00
date: 2020-11-02T00:00:00.000Z
title: "同样都是信息闭塞，为什么GFW墙内有些人能觉醒，有些人继续粉红？"
author: "qwer2020"
tags: [中国,小粉红,民主,专制,觉醒,粉红]
---


### 品葱用户 **qwer2020** 提问于 11/2/2020
    
身边的亲友，同事都是粉红。一提中国的体制，马上说美国也一样。比胡叼盘叼的还好，我真是佩服。  
  
受压迫没有任何权利的成年人，居然觉得专制挺好的，不能民主，要乱。美国也一样，哪个国家都有统治阶级被统治阶级。更有甚者直接说美国还不是一样的党卫军，川普还不是能指挥军队。  
  
我真的是无语了，以前还发表一下看法。现在越来越无语。  
  
都被GFW墙着，为什么有的人可以觉醒？   
而很多人发自内心的支持专制，到底是为什么？ 是脑子有问题还是怎么了？问题到底在哪？ 更加离奇的是都有翻墙能力，平时也都时而不时翻过墙。怎么还是接受不了人类的政治文明？  
  
可能原因1：没有被专制真正打击过 （你跟他说的再多，他也意识不到）
    
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2020-11-01
        
你一挑战他们的固有认知，他们就逆反了呗。毕竟他们是一个怎样的环境生活的？子女要比学习成绩，同事要比业绩，老友要比成就，搓麻将还要多赢几盘，这种环境下面，说中国比不了美国，能不让这些精神赵家人感到愤怒和不服气么？这可不就昧着良心开始反驳你了么，至少嘴上不能输，平局也行，“天下乌鸦一般黑”嘛，“美国也一样”，反正就是死也不能承认赵国不行。  
而且再怎么说，墙内绝大数人，包括正在打字的我，至少还能“生活的下去”吧？这样一来，绝大多数人也就“满足基本需求”了，你和他谈民主谈宪政，早就超出了他们这种岁静的理解能力，反倒认为你是在对他们既有的生活方式的否定，与他们为敌了。  
至于墙内无耻的颠倒黑白假新闻环境，那更别提了。上街的叫做“废青”，看来在家窝着的粉红倒是更加有种；人家游行人数一多，他官方媒体不得不承认香港人诉求有“一定合理性”，但是却故意歪曲人家的真正要求，把人家要的政治权利，往房价往李嘉诚那边引过去，这就是为啥你总能在大陆网站上看到骂李嘉诚是罪人，以及一些自作聪明的笨蛋辱骂香港人“为啥不冲李摘瓜”的原因。
        
                

### 品葱用户 **反共领军人物** 评论于 2020-11-01
        
我认为这跟文化水平有关。  
  
粉红之所以成为粉红，并不是说他们生来就是笨，生来就是蠢，而是因为他们不愿意去提高自身的文化。  
  
就拿我本人的经历来说，我曾经有个最好的童年伙伴，我这个童年伙伴确有其人，说的不是我自己。他呢就是典型的粉红，我之前很多年没有跟他联系，不清楚他的成长经历，前一阵子跟他联系上了，结果他已经彻头彻尾的被共产党从精神上驯化了。  
  
从精神上驯化，比单纯的无知更可悲，他已经完全认为共产党是天，共产党是神，更是发自内心的去爱共产党，同时鄙视一切和发达国家有关的事物。  
  
造成他这样的原因是什么？我想过了，归根结底还是文化太低。他没有独立思考能力，喜欢说抽象话，动不动自称爷，三句不离死妈，喜欢抬杠，喜欢打断别人说话。在我跟他交流的过程中，我已经给感到了他文化低下，愚昧无知，对历史和政治的理解极其可笑，具体的例子在我的另一篇文章里有写。  
  
他为什么没文化？因为他对书籍，对历史没有丝毫兴趣，也没有读书的欲望。他就认为自己打打游戏，然后看一些二次元方面的东西，就行了，要是别人跟自己聊天，那就得按自己的喜好来，只要说了自己不爱听的话，那就要打断，然后对他进行人身攻击，之后还能志得意满的炫耀说论骂人没人骂的过自己。  
  
但凡稍微有点文化的人，不说觉醒，至少不会把共产党当神来崇拜。而粉红就是因为没文化，加上共党长时间的洗脑，所以一个个从人变成猪。  
  
各位可以想想，见过的粉红里是不是没文化的多？
        
                

### 品葱用户 **心灵想要呐喊** 评论于 2020-11-02
        
1.墙并不是一夜之间建立起来的，也不是一开始就审查如此严格。社会上始终存在知道真相的人。  
  
2.我个人认为和环境有很大关系，越是在如今中国环境如鱼得水的个人，反对中共的可能越低。  
所以，性格内向，不善交际，对如今中国社会关系不太应付的人都有可能觉醒。  
  
3.教育和文化作品。一个反贼老师可能给一大批人种下觉醒的种子。文化作品的影响也不如小觑，更热衷  
日本和西方文学影视作品的人，有更大的可能拥有趋于正常的三观。  
  
我个人很受日漫的影响，从小就是看日漫长大的，长大以后仍然觉得日漫比国产的那些所谓影视作品好看，人物更美型，声音很好听，音乐更是甩国产蹩脚不知道多少条街，日漫的主题总是不少爱情和友情，以及人的缺陷与伟大。英雄并不是伟光正，威风凛凛杀人的战士其实很害怕上战场，承认内心的怯懦才会迸发出勇气，做恶的也可能是我们自己等等。这些对我的三观影响深远，让我对什么是对和错理解更深，而不是他人说是什么就是什么。  
  
因为这些优秀的作品，我深深地喜爱着日漫，但那时我还没有成为所谓的反贼，我依然受家国的宏大叙事影响。所以当其他人嘲笑我观看日漫的行为时，我非常及其特别地想不通，就好像大家都觉得吃大便才是正常。  
  
而工作后带来的反差更让我抗拒，原来现实中对与错成了最不重要的东西，钱和权才是唯一重要的东西。那段时间我太痛苦了，我不停地问自己为什么不能和其他人一样自然而然地接受这一切，肉体的煎熬远远比不了心灵上的撕裂，人也一天比一天麻木。  
  
直到有一天我想通了，错的不是我，是这个国家。
        
                

### 品葱用户 **LA_CAT55644** 评论于 2020-11-02
        
我认为这个问题要考虑很多因素  
  
第一点就是文化程度，拿我的亲身经历来说，我现在在一个比较垃圾的高中，班里的人都是聊游戏、刷抖音，有点关注政治的也是跟着成堆的自媒体瞎起哄,这样的情况下会像是能出现觉醒者的吗？反观比较高档的示范性高中之类，里面有专门的社团供你交流一些政治历史哲学（很多学校其实都有，不过跟空壳一样），在这种情况下就比较适合出现觉醒人士。  
  
其次就是兴趣或个人问题，如果一个人对社会、政治感兴趣、读过大量学术书籍，同时又有自己的原则、思想等，我想这个人十有八九会成为觉醒者。或者就像楼主说的，挨过社会主义铁拳的多少会对这个体制产生动摇，我在youtube看过一个案例：一个小粉红家被强拆后上访无果，最后成为觉醒者。  
  
最后我想不同的时代会造就不一样的人，不同年龄层的人所经历过的多少有些不一样。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-11-01
        
打个比方：  
  
中共国的经济得到了显著增长，翻了两番。  
  
中共在这期间做了10件事。  
  
中共：高达200%的增长都是我这10件事的成果，包括修墙和堵嘴。  
  
粉红：对对对，修墙和堵嘴也是发展经济必要的。（知乎高赞既视感）  
  
实际上：其中5件事促进了经济增长，修墙和堵嘴等5件事恶化了经济，如果没有这5件事的话，可能经济会增长300%。  
  
所以我和粉红有一个共同点，那就是喜欢经济增长，但是不同点是，我会就事论事，至少不会无脑信被灌输的信息。
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-11-02
        
去和他们聊这些没用的，要从历史事件上颠覆，好不好这些是很主观的问题，试试从计划生育强制堕胎，台湾两国论，一说美帝就帝国主义是吧，日本当初投降给谁了？接收投降领土不是天经地义吗？有领土野心能轮到你国共？
        
                

### 品葱用户 **Chinazi1984** 评论于 2020-11-02
        
袁腾飞说过一句话，我也读的都是共产党的书，我读完了会说这他妈是假的。
        
                

### 品葱用户 **大陆西南沦陷区** 评论于 2020-11-02
        
人们生下来就被灌输一种思想、价值观，在日常生活交流中会形成集体认同感和归属感，也就促成了乌合之众，但如果以一个观察者的位置去思考会发现所有的一切都是那么地顺利，不禁让人怀疑为什么没有反对
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-11-01
        
有沒有人可以幫忙分析一下，不同時代的人粉紅程度的不同  
  
諸如文革時代，胡溫時代，跟現代來比，我總覺得現在這些問題是江末習初才漸漸產生的  
  
以前我知道大陸人和我們不同，但也沒有現在這樣道德淪喪，動不動就辱華，對國外幸災樂禍，對國內有苦不能批國家  
  
懷疑是習在創造後文革時代的結果
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32942)

