---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T02:09:24.416909+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "品葱除了闲谈之外，还能为反共做出怎样的贡献？"
author: "嘉太宗"
tags: [习近平,中共]
---


### 品葱用户 **嘉太宗** 提问于 10/29/2020
    

    
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
加速啊
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-30
        
反共只是品葱的一个政治正确而已，品葱本身不负责反共，品葱只不过因为言论自由，而吸引了一大批言论不自由的人上来发泄而已。况且品葱的反共群体本身也存在着巨大的分歧，比如以姨粉为代表的反共，更反支。以法轮功为代表的寄托于神来反共反江但不反习。以膜乎难民为主的蛤丝。以台湾人为主的，反共是外国人的事，其对立的中华民国派的大陆人。以香港人为主的五大诉求派。还有以保护资本为目的的币圈派，换汇派，洗钱派，移民派。  
大家的分歧鸿沟，甚至超越小粉红跟自由派，不然你看争议对线区那些吵架贴就知道了。光是台湾人和光复中华民国的大陆人，哪怕都反共，但是还是能吵起来的，我见过一个台湾人说，台湾就是台湾，中华民国应该滚出台湾，另一个台湾人说，中华民国就是台湾，然后一个大陆人说，中华民国有责任保护大陆人，因为大陆人也是中华民国人，结果三个人吵起来了。他们的吵架都有一个共识，就是反共，但这个共识还不足以成为团结和凝聚这些人的力量。  
所以目前为止，还是闲聊为主。
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2020-10-30
        
不能。本质不过是墙内言论不自由，所以很多人来这里说点自己平时不允许被说的话，以及科普一些历史和社会真相罢了。至于反共，就算这里能达成共识，反共人和反共人也有很大区别，有时候反共人和反共人的区别比反共人和小粉红的区别更大。比如这里有的人除了反共这一点跟小粉红不一样以外，其他的从逻辑思维到说话方式都跟小粉红没什么区别;还有的人可能是在墙内憋疯了又苦于不能肉身脱支，所以每天纸上谈兵幻想着自己坐家里刷刷手机就能看到理想中的新中国诞生，一张口就是“为xx人感动的热泪盈眶，xx人是不是促成桂枝大一统瓦解的第一步”"xx又出张献忠了，桂枝现在是不是遍地张献忠"“xx已经大乱了，是不是桂枝离大乱也不远了”等等这种靠自己脑补的自我催眠式话语。来这里能了解了解真话和真相，避免成为一个一辈子活在真空中被ccp洗脑的猪猡就可以了。至于实事，还是算了吧，别指望了。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-30
        
首先你不能有洁癖，极端思想不能代表品葱，要学会忽略围绕极端思想的无意义争吵。  
  
然后品葱还是有不少干货的，有助于开启民智，普及常识，提升政治素养。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-30
        
品葱就是一個交流的平臺，除了民主啓蒙，傳播時政信息，揭露歷史真相以外，至少還能夠起到以下有實際意義的作用：推廣翻牆技術、交流移民信息。另外，我覺得品葱應該組織一些牆外的冲塔，比如冲華蠢淫的Twitter，冲YouTube上一些人氣旺的舔共up主等。
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-10-29
        
还是从自己开始吧，先做有信仰有武德的自由人。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-31
        
反共从来不重要，因为「中国人」从来不重要。  
  
从现实认知层面来讲，美国人反共，只因做得对，做得理所当然，自己清理自己家里猖獗的老鼠，没有任何不合理的地方。  
  
但中国人专心于「反共」，就像一个精神发育不良的乞丐小子专心于「为中华之崛起而XX」。
        
                

### 品葱用户 **舞夜姬娓酒** 评论于 2020-10-30
        
远离品葱，把在品葱闲谈的时间用在努力移民上，去了民主国家再反共。
        
                

### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2020-10-30
        
本人在品葱常年更新习近平的失败性政策、中国国内的严重人祸事件，以及中国国内具体的不合理现实三个总结帖，以期让更多人看到中国的社会现实，更具体深入地理解、相信反共的意义
        
                

### 品葱用户 **nani** 评论于 2020-10-30
        
t通过品葱组织大型冲塔？maybe?  
  
通过品葱获得信息（当然要懂得甄别）  
  
通过品葱保持反共的热情（毕竟大家都有day job）  
  
~字数你在哪里让我看到你们的双手好吗~
        
                

### 品葱用户 **Ninjavater** 评论于 2020-10-29
        
我觉得现在的意义是让意志不坚定的人能够不被匪的宣传影响到他们那边去，以及可以找到理论基础来反共。但是过多的吵架让度过了这个阶段的之后的用户不太能从这里获取到实质价值
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-10-29
        
同意瘋狂觀點，但也相信品葱及葱油能做的，想做的肯定不在少數，但若真付諸行動，品葱也絕對会被爆破不知多少回。  
  
各葱油背景不同，觀點及取向不同，確實比較難有一致行動。但切勿忽略一共識，**反共** 這一大共識裹也可以大有作為，只不過要有人付出代價而巳，多大? 不知道。
        
                

### 品葱用户 **TAgR** 评论于 2020-10-30
        
感觉在线下组织小规模地方保护团体抵制匪子入侵非常有效果，但内地又是个扭曲成什么样都很简单的地方，总之有点说不好。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-30
        
大家走一点是一点，少买一包中共烟、茅坑酒就少买一包/一瓶。也算是微薄贡献。
        
                

### 品葱用户 **haanen3022** 评论于 2020-10-29
        
中国结束一党专制的办法 对习近平进行脑控 贩毒的地方有脑控设备 雇佣贩毒人员对习近平进行脑控 逼他进行民主改革
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32836)

