---
layout: default
Lastmod: 2020-10-05T01:42:41.518629+00:00
date: 2020-10-05T00:00:00.000Z
title: "印尼排华与差点成为人口第二的社会主义国家"
author: "fatdragon"
tags: [印尼]
---

1965年9月30日印尼“九三零”屠杀华人事件    文史公曰：印尼这几次所谓的大屠杀，有民族问题，主要还是【反共、反革命】。如果不杀，现在印尼就是社会主义，差点成为世界上人口第二多的共产党执政国家。她也成立了红色政权，就是印尼的反革命势力的反革命能力比蒋介石厉害而已。印尼政局已到摊牌时，看谁先动手了。有观点认为印尼避免了成为柬埔寨的可能。  
首发难的不是苏哈托，也就是【印尼九·三〇事件】是亲苏加诺和艾地的军方将领搞的左派政-变，六名将军被杀；几天后苏哈托才应多方邀请出来擦屁股。苏哈托是救苏加诺的。  
  
背景：美国相当重视印尼在冷战中的战略地位；印尼政权中，印尼共、陆军、穆斯林组织三足鼎立，陆军受中情局扶植，苏加诺坚持中立路线，与陆军不睦，对西方多有批评；印尼共当时拥有300余万党员，是印尼最大政党、世界第三大共产党，与苏加诺合作，深入参与印尼政权。印尼共的党员，以华人居多。  
  
自印尼苏加诺成功领导独立运动以来，在外交政策上，就越来越向苏联靠拢。除了倾向共产主义阵营。苏加诺一直站在第三世界反对帝国主义和殖民主义的前列，倡导“新兴力量”的团结合作，发起并领导不结盟运动，还三次访问中国。  
  
苏加诺依赖的政治力量是印尼共产党，他曾说：“我是共产党人的朋友，因为共产党人是革命者。”当时的印共是中、苏以外拥有300万党员的大党，群众基础雄厚。  
  
苏加诺甚至考虑到去世后，把国家权力移交到共产党的手中。  
  
在1965年，印尼共产党的势力已几乎无处不在，印尼共的力量空前壮大，其政治影响也逐渐壮大起来，众所周知，印尼共当时的总书记艾地在政治上相当倚重华人势力，而当时的总统苏加诺对华人的态度也很友好。  
  
1965年9月30日深夜，苏加诺总统卫队营长翁东中校等人，率部秘密包围了7位陆军高级将领宅邸，将其中6人打死，唯一人逃脱。发动了“9·30”运动，解散内阁，设立“革命理事会”。  
  
10月1日上午，翁东发布全国公告，声称事件目的，是为保护苏加诺免受由中情局扶持的陆军将领控制。  
  
下午，陆军领袖苏哈托发动反攻。次日，翁东等人出逃。稍后，苏哈托公开宣布，印尼共策划了此次政变，且背后有亚洲大国支持，随即在全国范围内掀起一场针对印尼共的大屠杀。  
  
此次大屠杀的具体罹难人数，迄今没有确切数据。据中情局后来的调查报告，截止1966年4月，大约有25万到50万人被杀，另有大量入狱者；据印尼官方在1975年公布的数据，则为45到50万左右。  
  
1966年，印尼军方向苏哈托提出：“为了恢复使用国内外以及各种语言普遍使用的对有关国家及其公民的一般称呼，但主要是为了消除我国人民的自卑感，同时也为了消除我国国内有关居民集团的优越”，陆军要求“恢复使用‘支那人民共和国’一语以及‘支那公民’一语来称呼中华人民共和国及其公民”。随后，印尼官方通讯社、广播电台、电视台和报刊等，相继将“中华人民共和国”（印尼语：Republik Rakyat Tiongkok），改称为“支那人民共和国”（印尼语：Republik Rakyat Cina），将中国侨民改称“支那侨民”。  
  
中国政府亦立即做出回应，强调“‘支那’一词，是在印尼还受到帝国主义和殖民主义统治时期用来侮辱中国人民的用语”，指责印尼政府“为了煽动反华排华的种族主义情绪，不惜抄袭帝国主义者和殖民主义者的这种肮脏语言”。  
  
因“支那”一词，自60年代以来，中国与印尼之间冲突迭生。譬如：1967年3月，印尼“临时人民协商会议”在邀请中国大使的请柬上，将中华人民共和国写成“中华民国”。在大使馆表示严重抗议后，再次送来的新请柬上，却将中国改称为“支那人民共和国”。中国大使馆就此照会印尼外交部，指责印尼“甘当美帝国主义走卒”，“狂妄地篡改伟大的中华人民共和国的国名，这真是荒谬之极，愚蠢透顶”。  
  
在两国交恶的冷战背景下，中方的抗议无济于事，印尼内阁干脆明确发布通告，宣布以“支那”替代“中国”和“中华”，并谓理由有二：一是历史原因，二是“印度尼西亚人民喜爱那个字眼”。此即所谓的“1967年第6号通告”。同年10月，印尼宣布与中国断交。在被侮辱性地变成“支那人”后，印尼华人还被禁止使用中文名字、不允许过中国节日、关闭华文刊物。印尼官方甚至设立“支那问题统筹机构”，监视华人行踪。  
  
此种不正常的歧视性称呼，一直延续至冷战结束。1990年，中国与印尼恢复外交关系。在谈判中，对中国如何称呼，成了一个难题。彼此协商的结果，是中方不再坚持要求印尼恢复“中华人民共和国”（印尼语：Republik Rakyat Tiongkok）这一称呼，印尼方也不再坚持使用“支那人民共和国”(印尼语：Republik Rakyat Cina)，双方各退一步，统一采用英语中的“china”一词称呼中国。此后，在印尼的官方文件中，绝大部分统一称中国为“China”,而不再称“Cina（支那）”。  
  
艾地（Dipa Nusantara Aidit，1923—1965） 印度尼西亚共产党主要领导人，国际共产主义运动著名活动家。 曾于1957、1959、1961、1963和1965年率团访问中国。1965年印度尼西亚“9·30”事件后被捕同年11月24日被杀害。  
  
1950年4月13日中国和印尼建交。1967年冻结外交关系。1990年8月8日恢复外交关系。

            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-10-04
        
真會玩，果然對付共產還得用共產的方法
        


            
### 品葱用户 **tommy120** 评论于 2020-10-05
        
對於這場反共的大屠殺，我感到完全無法分辨這是對是錯。毛澤東的《實踐論》表明，當我們看待現在發生的事情時，從整個歷史的角度上而不是局限於現在的這一刻，才能全面地認識這些事情。  
  
我通常傾向消除好壞的定義，並採用環境、人物身份、政治集團與民族、意識型態等等的數據資訊，來辨證一件事情的對錯。  
  
這樣做就使得好壞的判定具有相對性質，而或許這才是人間現實。實際上，最理想的道德判斷，當然就是人們天生的道德意識。但是，當複雜的社會系統出現時，這種人類的天性有時候便不再可靠了。舉一個簡單例子，為什麼有些國家殺狗犯法，可是殺牛殺猪就不犯法呢? 他們同樣是生物啊！我們可以見到，那些愛護動物人士雖然會讓人不要殺猫殺狗，但我們卻會在晚餐時間看到他享受著之前在超市特價時買下的高級和牛。  
  
我認為這種從事「高尚事業」的人士，會感到自己在做「好事」，但這種「好事」總是對自己的集團或者對人類而言，又或者是符合社會普遍地認為是正確的事。  
  
所以，「好事」是指對某些集團或者全人類都有益的事，例如從事環境保護，主軸不是環境而是人類的生存空間。而愛護動物，則是滿足喜歡可愛動物的主人的感情，主軸也可能不是動物應不應該被保護的問題。  
  
我認為，盡可能執行一些符合全人類良性發展的事情，就是我們所說的「做好事」。但是，如果從這樣的角度來看，難道印尼曾發生的反共屠殺行動是對的? 又或者對反共的人而言是「好事」?
        


            
### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-10-05
        
怎么看待中国和中国人的关系决定了怎么看待印尼排华，中国人归化了其他国家就和中国没关系了吗？被现代政治修辞学影响的人说是，但事实上完全相反，他们敌视中国也只是这一代人或者某个时间点的中国，长久来看他们总是充当中国侵略其他国家的先锋队，最人道并且能完全解决这个问题的就是把离中国过近的国家的中国人送回中国，不然印尼的反人类行为就是唯一可能保护国家不被侵略的做法。
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-10-06
        
说个很有趣的事情  
印尼在苏哈托下台之后，直接禁掉了支那(马来语cina，读音就是支那)这个词, 而是根据河洛语的中国造了个tiongkok(中国)和tionghua(中华)来称呼中国和华人。楼主说的china是有问题的，现在官方一律用republik rakyat tiongkok 和orang tionghoa。  
  
这基本可以看作是印尼的禁支令，你在马来西亚和文莱说cina没人会管你，但你在雅加达对着华人说那必然是被揍。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
矢作萌夏** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510146#")说个很有趣的事情印尼在苏哈托下台之后，直接禁掉了(马来语cina)这个词, 而是根据河洛语的中国造了...

  
  
印尼这么没骨气跪舔中国么？  
日本禁支是合理的，因为日本自古就不叫中国为支那，支那是梵文词，日本接受梵文的程度还不如中文，所以日本人叫中国为支那，反映的是以印欧为尊，明治维新以来的西化进程。但是印尼传统上的文化输入就是来自印度次大陆，称呼中国为支那是合情合理的。
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
peacefulwaters** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510152#")印尼这么没骨气跪舔中国么？日本禁支是合理的，因为日本自古就不叫中国为，支那是梵文词，日本接受梵文的程...

  
  
自古以来马来人就叫中国人orang cina tiongkok只是中国人用的自称而已。而且中国人在南洋的历史超过500年 cina这个词也必然比这个更长 甚至可以说比英国用china的历史还要长。苏哈托下台之后的法令规定了目前所有印尼人都必须叫中国tiongkok，cina就是侮辱性词语。  
  
这让我又想起了维语中的契丹“Xitay”，现在也被禁用了，必须叫中国“jungo”。桂枝规定，说了契丹就是辱华。但是俄爹叫契丹叫得很舒服，国泰的cathay也是契丹，却没有人来出警，也是很嘲讽了。
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
peacefulwaters** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510152#")印尼这么没骨气跪舔中国么？日本禁支是合理的，因为日本自古就不叫中国为，支那是梵文词，日本接受梵文的程...

  
要我说 把中国称作tiongkok 怎么不考虑客家人和广东人的感受呢？他们口中的中国发音可不是tiongkok
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-10-06
        
印尼通过屠杀中国人，不仅成功解决了国家危机，还成为中国人最畏惧的东南亚国家，中国人在东南亚各国颐指气使、骄横跋扈，在印尼则老老实实夹着尾巴做人。  
  
五毛粉红、中国政府的战狼外交官们用狠话威胁东南亚各国，但对印尼却很温和。屠杀中国人，是获得中国人和中国政府尊重的不二法门。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24733)

