---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T00:46:24.466558+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "中國關鍵經濟部門 將清除外國科技"
author: "米高扬"
tags: [闭关锁国,中国]
---

彭博引述消息報導，中國國家主席習近平下令，擬2020年前清除關鍵經濟部門現存的外國科技，包括銀行、軍事、國有企業、重要政府機關等四大領域在內，讓中國供應商取而代之、採用國產技術，恐持續衝擊微軟、思科系統（Cisco）、IBM、英特爾（Intel）和惠普（HP）等美國大企業。  
  
知情人士指出，目前在吉林省四平市的試點已成功換掉微軟的Windows，由國產作業系統「中標麒麟（NeoKylin）」取代；換掉國外伺服器，改由中國浪潮集團（Inspur）製造的產品。吉林省、長春市的政府官員都證實正在推動相關置換業務。  
  
消息人士表示，外國供應商若要避免被取代，就必須分享其核心技術或提供中國安全檢查官員進入其產品的管道，這樣，他們的技術就能被中國官方視作是「安全」和「可控」。  
  
此更換中國經濟四大領域科技產品的計畫，除了國安考量外，凸顯習近平強化離開外國供應商的決心，對美國思科等大企業的影響深遠。習近平在今年2月首次召開的網路安全會議上，曾呼籲中國業界加快研發國產科技。  
  
中國推動採用本土供應商的計畫，洽值中國監管機構展開對西方企業的反壟斷調查之際，包含微軟、高通（Qualcomm）在內。近月來，中國官員搜索微軟在當地的辦公室、禁止政府電腦使用Windows8系統，蘋果的iPad平板也被排除在政府採購名單之外。  
  
隨著外國企業在中國市占縮減，中企增加在本土的市占，華為、中興等中國企業開始受惠。中國銀監會9月下令銀行業與金融機構強化網路安全與資訊化建設，要求2019年前，至少75%電腦系統使用「安全可控」的資訊技術，目前至少5%的IT（資訊科技）預算必須花在相關目標。  
  
研究機構IDC數據顯示，中國去年科技相關支出全球排第二、僅次於美國，年增8.1%至1820億美元，相較於美國的年增4.2%至6560億美元。  
  
新闻地址：[https://ec.ltn.com.tw/article/paper/840366]( "https://ec.ltn.com.tw/article/paper/840366")  
  
国产NeoKylin来代替微软windows？？？？  
这是以自己瓦房店来与世界脱钩吗？

            
### 品葱用户 **长者人生d经验** 评论于 2020-10-06
        
所有所谓支国国产操作系统，一般都可以归类为三种。以国外开源操作系统为基础，如Linux  

*   套一层壳 （这已是瓦房店天花板）
*   换一张皮 （界面改改）
*   改一个名 （大部分都是这个段位）
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
长者人生d经验** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511504#")所有所谓支国国产操作系统，一般都可以归类为三种。以国外开源操作系统为基础，如Linux

  
  
除了这么搞以外，还处处违反人家开源软件的许可协议，各种侵权。这种事情拿到旧金山法院去分分钟怼死他们。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-06
        
支持支人主动与文明世界脱钩，享受瓦房店技术果实
        


            
### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-10-06
        
改換系統這樣簡單？真的很是厲害國！我是喜見樂聞，等著大當機的到來。  
也沒關係啦，改人工操作，中國就是人多，能應付的。
        


            
### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-10-06
        
太好了，可是梁家河博士不会电脑呀，应该要禁掉呀
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-07
        
美国政府不能退让。是选择中国市场，还是选择美国市场，必须二选一。想舔共就把公司开到欧洲，交高税收，做中国人的生意。  
  
如果现在不干这种事，等中国市场跟美国接近，就再也来不及了。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-07
        
喔     科技要清除外國成分!!  
  
什麼時候     人大代表     要全面清除外國人阿?  
  
要內循環就一次徹底一點
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-06
        
我自残 白左看不下去了就会让着我了
        


            
### 品葱用户 **癈佬鍵盤俠** 评论于 2020-10-06
        
喜大普奔，內循環走一波。加速再加速。。。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-06
        
「外國供應商若要避免被取代，就**必須分享其核心技術或提供中國安全檢查官員進入其產品的管道**，這樣，他們的技術就能被中國官方視作是「安全」和「可控」。」  
  
——————-  
偷不成，改威脅別人了。我想知道哪家公司那麼傻會把核心技術交出來⋯⋯  
  
光看標題還以為以後中國不能用冰箱呢
        


            
### 品葱用户 **kulyefef_8964** 评论于 2020-10-08
        
这玩意不就是Linux换个皮吗....?  
  
不愧是中共技术
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-10-07
        
2014/12/19 06:00，老大這新聞也太久了吧
        


            
### 品葱用户 **江信江疑** 评论于 2020-10-08
        
那么社会主义和共产党算是德国科技还是苏联科技？拜托维尼大人把社会主义和共产党也一起清除了吧。
        


            
### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-10-07
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24800)

