---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T02:01:04.166647+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "你们看看人家马里！军队搞政变三下五除二就干了，干脆利落，总统已经下台"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [加速主义,权斗,更无一个是男儿,兵变,政变]
---

德国之声  
时政风云  
马里政变：总统下台、军政府承诺大选  
19.08.2020  
  
政变军人发言人伊斯梅尔·瓦格表示，"全国救民委员会 "将进行 "民事政治过渡"  
西非国家马里发生军事政变，军政府接管了政权并表示愿与本国的抗议运动进行合作。总统易卜拉欣·布巴卡尔·凯塔（Ibrahim Boubacar Keita）此前已宣布辞职。  
  
（德国之声中文网）政变军人发言人伊斯梅尔·瓦格（ Ismael Wagué）表示，由于前任领导人的原因，马里已经 "陷于混乱和无政府状态以及不确定性"。现在"全国救民委员会 "将进行 "民事政治过渡"，以便在"适当的时间内 "组织选举。瓦格此前曾任空军总参谋部副部长。这位政变军人发言人承诺，现有的国际条约将得到尊重。  
  
同时，瓦格呼吁马里的抗议运动加入"全国委员会"，以便共同组织过渡进程。数周来一直在组织反政府示威游行的" M5-RFP"抗议运动的发言人向英国广播公司BBC表示，她对凯塔总统的下台感到欣慰。按照计划，本周将举行新的大规模抗议活动。  
  
凯塔下落不明  
  
马里国家元首凯塔周三清晨宣布辞职。凯塔在国家电视台发表的简短讲话中说："我不希望为了维护我的权力而发生流血事件。" 他表示将辞职并解散议会。  
  
凯塔总统在马里电视台宣布辞职  
  
在附近的一个军事基地发生哗变之后，凯塔总统于周二在首都巴马科的官邸被捕。据称，总理布布·西塞（Boubou Cissé）也被逮捕。  
  
目前尚不清楚凯塔是否仍被政变分子扣押在卡蒂军事基地。 2012年，在同一基地已经发生过一次政变，当时凯塔便是通过政变上台的。  
  
政变领导人周三凌晨在国家电视台亮相时宣布，将在"政治过渡期 "后举行新的选举。空军副总参谋长伊斯梅尔-瓦格说："作为全国委员会的爱国力量，为了人民的福祉，我们决定在人民和历史面前承担起自己的责任"。他还承诺，现有的国际条约将得到尊守。  
  
国际反应  
  
西非经济共同体谴责了马里的政变事件并宣布将予以制裁。该组织表示，其成员国将关闭与马里的边界。联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯（Antonio Guterres）也表示"深感担忧"。德国外长马斯（Heiko Maas）在推特上说："必须重新恢复宪法秩序"。  
  
德国联邦国防军加强了对驻马里德国士兵的安全措施。位于波茨坦附近盖尔托夫的联邦国防军行动指挥部发言人说，"900多名德国士兵目前不会撤离野战营地"。作为联合国驻马里维和部队和欧盟培训团的一部分，900多名德国士兵驻扎在马里。  
  
中国外交部发言人赵立坚8月18日在例行记者会上回答记者有关马里事态询问时说：“中方高度关注马里局势，反对通过武力等非正常手段搞权力更迭，支持有关地区和国际组织，特别是非盟和西非国家经济共同体推动和平解决马里危机的努力。我们呼吁马里有关各方从国家和人民的根本利益出发，通过对话和平解决分歧，尽快恢复正常秩序，维护国家稳定和民族团结。”

            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-24
        
虽然这样下台简单，然而我没见过哪个军政府能把民主摆上来？军事寡头只会再选出一个拳头大的独裁者罢了，而人民的民主自由只会受到更大的侵害，军事政变和武装革命完全是两码事，近的就有全斗焕啊。
        


            
### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-08-23
        
美国最应该制裁的就是军队里的习派，逼得它们对习反感，再挑拨下党内其他势力，间接促成兵变。
        


            
### 品葱用户 **紅十月** 评论于 2020-08-24
        
這個國家常有軍事政變趕總統下臺的
        


            
### 品葱用户 **反清复明2019** 评论于 2020-08-24
        
小国，哪有我们这里这么深厚的文化传统。我们这里，再蠢的独裁者都晓得要把军队喂饱。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-24
        
唉，下一个是白俄，把那东西弄下来，练习好了之后，该习一头了。  
  
我国的普大大说：“习二二，你不知敬畏！”
        


            
### 品葱用户 **paqiang716** 评论于 2020-08-23
        
搜具官！故事说明！反贪反腐抓贪污腐化！同时！这就是一个刀子！不想动你！收起刀子！想动你的时候！刀子捅死你！还能让老百姓心服口服！这都是帝王术……
        


            
### 品葱用户 **真理干城** 评论于 2020-08-24
        
我就在马里旁边，用的马里电话卡，那几天Twitter都上不去了
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-08-24
        
非洲国家平均每三年都要玩一次的活动，算不得新闻。
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen 
qnoshw** 评论于 2020-08-24
        
[

> 美国最应该制裁的就是军队里的习派，逼得它们对习反感，再挑拨下党内其他势力，间接促成兵变。

]( "/article/item_id-479158#")  
  
  
美帝为什么不走这一步呢
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-23327__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

