---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T05:39:33.341042+00:00
date: 2020-05-20T00:00:00.000Z
title: "五眼聯盟是美國的核心盟友圈"
author: "Cincinnatus123"
tags: [國際關係]
---

五眼聯盟也可以換成Anglo-saxon文化圈(有爭議,但是這裏忽略不談, 比如愛爾蘭共和國), 成員包括澳大利亞聯邦、加拿大、紐西蘭、大不列顛暨北愛爾蘭聯合王國和美利堅合眾國五国.     
  
  
  
五國GDP合計, 就占到世界總值的34%左右. 更不用提其科技實力, 軍事實力, 軟實力, 產業鏈上游地位等等, 不是單純的GDP就可以體現出來的.  
  
五眼联盟中，英美之间的关系是最好的。但是一味争论谁先谁后没有意义，五鹰联盟是美国最核心的盟友集团，(還有其他國家, 太複雜,暫不討論). 比如不列顛就一直强調與美國的獨一無二的特殊關系(**the special relationship**) , 其中含義, 真的是只可意會不可言傳. 懂的人自然懂, 不懂的人, 永遠聽不懂.  
  
  
  
這裏我拿加拿大分析舉例, 其他三國,讀者可以按自己的悟性, 依此類推.  
  
  
  
大部分來自於共產主義中国的人,对于加拿大的解读，都是异想天开的自嗨：只能用来做内部政宣，放到国际上只会引起非常大的反感。我讨论的不是三五年的发展，而是数十年的趋势。  
  
  
  
  
目前在盎格鲁撒克逊五国的五眼联盟中，加拿大的对共產主義中國的关系可以说是相对来说最好的。但是这个脆弱的所謂的"友好"关系是长久不了的:长期来说，平均来看，加拿大会迟早是会跟上五鹰联盟的激進者, 比如美利堅合衆國和澳洲：  
  

*   澳洲经济虽然依赖原料对华出口，但是如果美方下定决心，澳洲即使因此经济衰退，也是一定会选择美方的。 誰是七海之主, 誰就控制了澳洲經濟的命脈. 與共產主義中國對抗也許會失去一個極大的海外客戶, 但是如果與七海之主對抗, 會失去全部海外客戶(海運斷絕).
*   实际上澳洲现在就已经开始动作了。并没有因为澳州经济的对华依赖性，而手下留情。在这一点上，澳洲走在了加拿大的前面。它爲什麽走在前面, 有很多原因. 其中一個就在於, 他是一個前綫國家. 前綫國家自然動作更早, 幅度更激烈, 容不得像大後方的國家那樣慢慢調整(加拿大等), 也不像盟主(美利堅)那樣由於體量太大, 動作緩慢.
*   美加之间的经济、文化、政治、地理联系太过紧密。你说加拿大是美国的殖民地也好，说加拿大是美国的一个州（省）也好，都是一个意思。在危机、对抗、选边站之中，加拿大是绝对选择美国的。如果美国下了决心，不管压力多大，加拿大是一定会跟的。我甚至可以说，加拿大根本就没有选择的余地，只能跟。 一定要通俗的来说也可以，加拿大离美国这么近，不和美国站在一起，活腻歪了想找死？加拿大能選擇只有跟的幅度問題, 而沒有跟與不跟的問題. 它可以選擇非常跟, 也可以選擇中度跟, 但是沒有中立這個選項.

  
  
  
我舉幾個例子闡述一下.  
  
1\. 扣押華爲高管孟晚舟  
  
加拿大这次的扣留，是很正常引渡执法问题（五鹰联盟中没有一个国家与共產主義中国之间有引渡条约）。共產主義中国可以选择对加拿大施压，但是从加拿大的角度来说，**它觉得自己的行为属于合法、合理，而共產主義中国的施压是不合理的。**所以共產主義中国越是对加拿大进行施压、凌辱，加拿大的社会主体（被统治阶级）和上层精英的对共產主義中国的态度、感情越是恶化。同时，在美方下定决心对抗共產主義中国的情况下，类似的事件肯定会经常发生。加拿大与共產主義中国之间的关系，因而只会加速恶化。如此积累后，自然会依着一个契机而爆发。这个契机，也就是一般人所谓的转折点。对于转折点到底是什么，我并不确定。但是有可能(其他可能太多了)就是某一次加拿大大选，现任政府(加拿大自由党)大败，保守党上台。保守党上台后，全面逆转前任政府的政策，包括对共產主義中国的关系。我甚至可以更夸张一点说，如果加拿大政府总是脚踏两只船，美国甚至会创造各种条件（比如贸易摩擦等），让加拿大政府倒台。这也就是所谓的加拿大其实根本就没得选，只能选择跟。  
  
  
  
2\. 加拿大裏美國太近, **地理特點**導致其物流與美國的交流成本, 比内部交易的成本低很多, 因此加拿大南方各省(北部不討論)的經濟都是單獨與美國整合的, 而不是與其他各省整合的. 例子:  

*   Alberta的石油是通過輸油管賣給美國的, 而不是賣給東部的. 實際也不可能賣給東部的Ontario和Qubec. 當前, Alberta的石油與天然氣, 運過去的運輸成本, 就是美國賣給加拿大東部的市場價. 至於爲什麽, 兩個字:地理.

  
  
所以兩國經濟一體化程度太高, **而且不是加拿大與美國整合, 是加拿大南方各省單獨各自與美國整合.**  
  
即使不討論這個問題, 加拿大隊美國的出口,是對共產主義中國出口的**20倍**. 在這種情況下, 兩相其害取其輕, 即使是現實意義上來説, 其實也沒有什麽選擇的餘地.  
  
3\. 加拿大如果陷入與美國關係不夠好, 那麽其自身的不存在的可能性會大增.  

*   魁北克問題. 美利堅對魁北克的壓力, 是魁北克問題沒有徹底爆炸的一個重要因素. 例子: 美國在魁北克公投前對魁北克方面聲明, 如果獨立, 那麽貿易調控需要重新協商.
*   Alberta問題. 加拿大參看歷史, 對於Alberta效法Republic of Texas 的可能性是瞭解的.

  
  
  
  
有人说加拿大所謂的"华人"很多啊，可以动员对抗嘛。这就是不懂選區制度下的瞎說：  
  

*   加拿大"华人"首先是加拿大人，利益决定一切。更何況你説人家是華人, 人家只承認自己是亞裔加拿大人, 共產主義中國的統戰, 到底有多少程度上是一廂情願呢 香港裔的你可以大部分統戰
*   加拿大"华人"极少，大约只占5%的总人口, 而且人口分佈對選票不利。既不可能主导加拿大政治，也不可能對加拿大的共識政治有任何有意義的影響(輕度以上). 基本只能选择跟从多数派。選舉制度選區是贏者通吃, 沒有一定的人口分佈特點(比如魁北克和土著人等), 這些基本四散的人口根本轉化不成多少席位(太少). 更不用提這可是議會制國家, 多數黨自動組閣, 權力極大. 和美利堅的三方分權制, 不是一回事.
*   这其中的少数被共產主義中国动员的分子，在官僚機構放大鏡的檢查下, 一旦被抓到，由于属于违法者(比如偷稅漏稅和洗錢)，又是少数派，死的只会凄惨无比。我甚至可以说，加拿大会杀鸡儆猴(這甚至不是刻意的,而是官僚體制運轉的自然結果)，很多加拿大华人也会喊打喊杀，以摆明自己的立场，表忠心。
*   在美方下定决心，加拿大只能跟上的情况下，很多（我不确定是不是大部分）加拿大"华人"，为了洗清自己的嫌疑，会突然变为激烈的反共分子（也就是反共產主義）。人言可畏啊，你难道不想洗清别人对你的怀疑？你不想加入多数派，寻求安全？你想螳臂挡车, 为了信念(愛中華甚於愛加拿大)牺牲自己的利益甚至生命？那你可以享受enemy alien待遇了. (不懂的自己看加拿大是怎麽關意大利裔, 烏克蘭裔, 日裔的)
*   更加不用说，部分加拿大所謂"华人",由于理念问题，本身就是坚定的反共分子（反共產主義中國），之前只是气氛不对，没有站出来而已。
*   换句话来说，加拿大的所謂的"华人"群体，在中美对抗的时代背景下，会逐渐由中加友好派主导，转向由反共派（反共產主義中国）主导。其中的主要原因就在於中間派本來也就是騎墻派, 風向一變, 自然就變.

  
  
  
  
在时代的大流转变之中，不知道会有多少人会被碾成齑粉。  
  
  
五眼聯盟的其他三國各有自己的特殊性, 但是其選擇不會有太多不同, 其境内的所謂的"華人"的結局, 也不會有太多不同:  
  

1.  澳洲的對外貿易依賴於制海權, 但是制海權掌握在美利堅手上. 澳洲的傳統政策也就是跟從七海之主.
2.  新西蘭屬於澳洲的附屬, 其對美方的一些政策不可以單獨解讀為兩者不和. 必須放在它是附屬的附屬的角度來考慮. 美國既沒有必要, 也沒有意願去强壓新西蘭. 澳洲本就是地區的分區主管, 必須尊重澳洲的所謂的有限的地區"霸權", 否則甚至會引起澳洲的不滿.
3.  不列顛退歐本身, 就是不同程度上選擇了大西洋, 而遠離了歐洲大陸.而大西洋由美利堅主導.

            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-05-19
        
五眼联盟中的成员都是昂撒文明的直系子孙，与美国的关系不言而喻（血亲）。所以即使是日本这样的亚太地区最重要盟邦也无法进入五眼联盟，德国法国也是如此。  
大家拿作为与美国双生子一般的存在，现在能被如此渗透也算是奇葩了。其实这也是中国在冷战末期跳反苏联，帮助美国结束冷战的红利之一，外加尼克松老布什克林顿的绥靖政策。不过大家拿未来缴费也不是不可能。  
PS：华为当年搞死大家拿的国民通信企业Nortel, 所以大家拿捉拿孟晚舟，是天道轮回报应不爽。
        


            
### 品葱用户 **光复香港时代革命** 评论于 2020-05-20
        
“在危机、对抗、选边站之中，加拿大是绝对选择美国的。如果美国下了决心，不管压力多大，加拿大是一定会跟的。我甚至可以说，加拿大根本就没有选择的余地，只能跟。”  
建议多了解一下加拿大古巴关系和加拿大在伊拉克战争中的立场再来下结论。另外问题中有一处把五眼打成五鹰了，建议修改。
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
光复香港时代革命** 评论于 2020-05-19
        
[

> “在危机、对抗、选边站之中，加拿大是绝对选择美国的。如果美国下了决心，不管压力多大，加拿大是一定会跟...

](https://pincong.rocks/article/item_id-382480# "https://pincong.rocks/article/item_id-382480#")  
  
  
我的想法是, 加拿大在伊拉克战争中的立场和加拿大古巴关系, 可以體現加拿大跟的程度不是100/100, 但是不影響加拿大只能選擇非常跟與中度跟從這一判斷.  
  
比如説, 加拿大參與Iraq war沒有參與阿富汗力度大, 但是它沒有參與嗎? 它是沒有宣戰, 但是它沒有派人從事某些工作嗎? 比如Walter Natynczyk 就被派到了Iraq. 再比如加拿大的飛行員參與了一些任務, 再比如加拿大以exchange offer的方式, 派出了數百軍官參戰. 加拿大, 以某種非常間接的凡是, 選擇了中度參與, 而不是真正的中立. 抗議者再多, 並不能改變它的行爲.  
  
  
  
或者換句話來説, 你强調加拿大有其獨立的意識, 所以不可能完全跟從美國. 我强調加拿大的選擇餘地很有限, 其能做的選擇, 不能超過一定的閾值.  
  
  
當然這一切沒有必要爭論太過.  
  
最終的對錯, 自有上帝決斷.
        


            
### 品葱用户 **光复香港时代革命 
Cincinnatus123** 评论于 2020-05-19
        
[

> 我的想法是, 加拿大在伊拉克战争中的立场和加拿大古巴关系, 可以體現加拿大跟的程度不是100/100...

](https://pincong.rocks/article/item_id-382491# "https://pincong.rocks/article/item_id-382491#")  
“我强調加拿大的選擇餘地很有限, 其能做的選擇, 不能超過一定的閾值”古巴和美国在建交前关系有多差不用我多说，同理中共国。你知道加拿大什么时候和中共国建交的吗？联合国大会第2758号决议加拿大的立场和美国以及其盟国一致吗？
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
光复香港时代革命** 评论于 2020-05-20
        
[

> “我强調加拿大的選擇餘地很有限, 其能做的選擇, 不能超過一定的閾值”古巴和美国在建交前关系有多差不...

](https://pincong.rocks/article/item_id-383397# "https://pincong.rocks/article/item_id-383397#")  
  
我寫的有點累了. 所以不想用滿大人語了.  
  
Henry Kissinger's trips to Communist China were before the resolution 2758 and he made explicit promises to Communist China secretly.  
  
If such promises were also hidden away from the junior partners of U.S.A. back then is unknown to me. But the trips themselves could not be a secrete after it happened.  
  
The voting results can be interpreted in different ways. One way, of course, is that just the trips to communist China themselves were already subtle and strong signals to Americans' junior partners and broadcasted certain fundamental changes in the attitude of U.S.A.'s foreign affairs in a very indirect way.  
  
The nations that voted nay, may not have intended a nay, but voted that way for other reasons such as comforting a specific ally; the nations voted yes, may not have been able to vote yes, without aforementioned signals.  
  
你自己理解吧. 我寫滿大人語寫累了. 需要休息.
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-05-20
        
你应该去加支论坛看看 支人整天骂美国 舔支共
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
adblocker** 评论于 2020-05-20
        
[

> 你应该去加支论坛看看 支人整天骂美国 舔支共  

](https://pincong.rocks/article/item_id-383408# "https://pincong.rocks/article/item_id-383408#")  
  
  
大多數(絕大多數?) 是些邊緣人群, 在政治上, 由於各種原因, 沒有影響力, 也永遠不會有什麽影響力. 不要説和魁北克人比, 連土著人的政治影響力都比不上.  
  
  
風向一變, 碾為粉末. 到時候又要涕淚橫流, 各種表忠心, 費拉而已. 就好像那些在加拿大抗議美國的伊朗人, 指望加拿大反美愛伊朗? 癡人説夢的邊緣人群而已.  
  
  
  
我不知道爲什麽沒有人提加拿大對於enemy alien的過往歷史. 其實是有的.比如 War Measures Act, Ukrainian Canadian internment關押烏克蘭裔, Japanese Canadian internment 日本裔, Italian Canadian internment關押意大利裔
        


            
### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-05-19
        
支持po主的分析。  
  
在加拿大抗議美國的伊朗人遠不如抗議哈梅內伊的伊朗人多，同理可以推到華人。  
  
至於加支論壇之流，我來加近十年從未用過，凡事都有更好的網站。華人論壇的存在更像是唐人街，早已名存實亡幾代人了，如今就是個歷史文化遺跡，21世紀的移民沒有幾個依靠它了。
        


            
### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-05-20
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19049)

