---
layout: default
Lastmod: 2020-10-03T09:05:17.169610+00:00
date: 2020-10-04T00:00:00.000Z
title: "【不如直接擊落吧】支軍打消耗戰 台戰機升空驅離攔截 半個月已花2千多萬元"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [人類毒瘤,台支戰爭,支軍,侵略台灣]
---

支軍擾台已成常態，台灣國防部統計，自9月中以來，16天已派了51架次軍機進入台灣空域挑釁，令台海局勢緊張。軍方人士透露，共軍每派共機一次，台戰機升空驅離，每一架次每小時包括油耗及相關成本，平均高達百萬元新台幣（下同），「支共明顯大打消耗戰」。  
  
根據國防部公佈的紀錄，支軍自9月16日以來至10月1日，已累計派51架次軍機擾台。國防部長嚴德發9月曾證實，與去年同時期相比，台空軍約增加20%的飛行架次與時數。  
  
台軍方將領透露，以支機最常侵入的西南空域為例，只要支機出現，台空軍必派戰機升空攔截與監控。據悉，為取得制空優勢，台軍會派出至少比支機架次多一倍的軍機。以國防部公佈的51架次支機擾台估算，台方為護台監控共機，至少派出51架次兩倍以上的戰機升空應對，保守估計，每一架次升空一小時就要花費100萬來估算，我軍至少付出上億元（2千多萬港元）以上。軍方人士說，這還不包括支機一旦越中線或其他緊急狀況時，台軍飛待命的戰機架次。  
  
有資深飛行官表示，空軍針對支機擾台的因應方式，第一步是以雷達偵搜，發現支機出海後，如果有一架是朝海峽中線飛行，空軍會要求在空中巡弋的2架在空機，先行轉向並搶先佔據有利空層位置監控，另外也會要求最近的機場戰機待命起飛；如果支機有4架朝海峽中線飛來，台方也會以同數量的在空機監控，但地面機場待命起飛的戰機數量絕對多於支機架數。  
  
目前台空軍每天的在空機種，包括有E-2K空中預警機、幻象戰機、F-16戰機及經國號戰機。E-2K每小時平均油耗費用為27萬多元（約7.2萬港元）。空軍將領人士透露，以目前空軍三型主力戰機來看，幻象油耗最高，每小時高達13萬多元（約3.5萬港元），其次是F-16每小時油耗為11萬多元（約2.9萬港元），經國號戰機每小時油耗則為9萬5千多元（約2.5萬港元），若將戰機後勤維修與待命等相關成本加進來，支機擾台一次，軍方每一小時的升空成本即高達百萬。  
  
據指，燃油料費用還算便宜，戰機零附件更貴，如總統蔡英文日前到空軍「第三後勤指揮部」視導，就發現IDF發動機TFE1042內的「漸擴襟片」1片要價38萬元（約港元），但如果是F-16或是幻象戰機的「漸擴襟片」則是從50萬元（約13.4萬港元）起跳。除了定期更換的零附件所費不菲外，飛行前後的檢查，光是戰機每小時的飛行成本大約百萬，如果支機對台加大密度騷擾，空軍在後勤維保的預算絕對會增加。

            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-10-03
        
难道共匪要趁手里还有点点资源的时候疯狂消耗台湾吗？  
这不两个一起耗死而已？
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-04
        
其實這是好事      花點錢鍛鍊一下快速反應能力      現在打不起來剛好  
當成實戰訓練      免得中共哪一天真的發神經措手不及
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-03
        
共匪的花费得加两个〇  
  
中国的GDP可没有台湾GDP加两个〇的程度
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-10-04
        
挺好的  互相陪练
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-10-04
        
这事对台湾利大于弊，匪的资源消耗很大，台湾只是一条线而已，匪投入越多其他地方消耗得越快，台湾一来可以锻炼部队，二来提高民众意识，进一步加速建国，剿匪国民党两面人，三来加强美台关系，匪越霸道，台湾的路就越多
        


            
### 品葱用户 **米高扬 
吳樂天** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509065#")其實這是好事      花點錢鍛鍊一下快速反應能力      現在打不起來剛好當成實戰訓練     ...

  
  
对，平常砸钱都得不到的实战操练和作战经验现在都有了，变相练空军，今日多花钱，明日战场便能多杀敌保家卫国。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-04
        
台湾应该勇敢的开第一枪
        


            
### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-10-04
        
这对台湾其实是好事，天知道中国这么搞花费多少，少数也是台湾多个0。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
时政高见** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509167#")台湾应该勇敢的开第一枪

  
  
現在就是在等對方的侵略之名，才能打回去。
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-10-04
        
花點錢鍛煉一下是好事啊，真打了一顆飛彈也不只這個金額了。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
gratesque** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509069#")共匪的花费得加两个〇中国的GDP可没有台湾GDP加两个〇的程度

  
  
如果只有臺灣的話，臺灣會先被耗死。中國人口是臺灣的六十倍以上。但是現在中印邊界為解，蒙古在抗爭，糧食問題還沒解決又燒錢研發不知道能不能成的晶片，就覺得中共飛過來是真嫌自己國運太長吧？
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
Daredeer** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509194#")如果只有臺灣的話，臺灣會先被耗死。中國人口是臺灣的六十倍以上。但是現在中印邊界為解，蒙古在抗爭，糧食...

  
  
人家台灣還有美國大量訂單給台積電, 給台灣輸血呢.  
  
中國燒錢研發不知道能不能成的晶片, 完全是瘋子行為, 要燒錢的話, 先把糧食自給率提升到120%再想吧, 將來連薯片都不知道有沒有的吃, 還晶片呢😂
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24691)

