---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T16:07:17.213036+00:00
date: 2020-05-20T00:00:00.000Z
title: "纽约一城已病死2万人，最近一个月出门6次，我还能说些什么？"
author: "索多玛艺人"
tags: [病毒,中国]
---


### 品葱用户 **索多玛艺人** 提问于 5/20/2020
    
纽约一城已病死2万人，身边已经有两个朋友确诊感染新冠肺炎，都是轻症。  
  
活了这么大，第一次亲眼见过三台运尸车出现在家门口。  
  
有生以来，我第一次感受到自由的在城市的街道上行走，是如此的奢侈。  
  
  
过去一个月的时间，一共离开家门6次，其中四次前往超市购买食物。  
  
  
每次前往Target和Costco，都带着护目镜，N95口罩，全身医用防护服，只露出两个眼睛。  
  
自南北战争以来，还从来没有任何事件如此戏剧性的改变了所有美国人的生活。  
  
  
而这一切都要感谢普通的中国人，感谢你们大家每一个普通的中国人民。  
  
  
我还能说些什么？
    
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-05-20
        
记得当初疫情开始时，在WHO要宣布全球突发公共卫生事件的时候，个人感觉已经很严重了，其实可以直接宣布为 大流行病了，看中国 的数据就是个笑话 ，哪有开始病毒只出国不去国内其他城市的 ？发现有些海外的粉红还在朋友圈发布说，不要说得那么严重，不然中国会被划为疫区。。。  
武汉封城在1月23号，2月的时候WHO还在为宣布不宣布为全球突发公共卫生事件而犹豫，等宣布了把，还建议大家不要停航，不要停贸易，一大堆不要，有宣布跟没宣布一样。  
  
想想，这些鸡吧玩意儿。。。。已经在海外这么久了还跟在国内的粉红SB一样，隐瞒疫情还有理了。。。  
现在国内疫情如何，数据漂亮，很多人就以为控制好了，但具体情况全部靠猜，还是和今年1月底之前一样状态，武汉春节期间都跑出了500万人了，尼玛，国内其他地方现在数据还能保持这么漂亮，吉林都有9个省的医疗支援队过去了 ，一天新增确诊却只有两三个，额。。。。搞笑啊，跟前期病毒被调侃为爱国病毒一样，想想都觉得荒谬 。  
  
关键的关键是，中共做了这么混账事，竟然还有那么多粉红SB点赞支持，看数据漂亮就认定控制得很好。。。额。。。可能SB就真相信武汉只有那么多人感染，真相信武汉就死2000多（不过，后来共匪都觉得不好意思，一两个月后又修正了下数据，加到三四千多样子，额 。。。这个时候粉红也点赞，前面死死认为只有2000多死亡的逻辑瞬间又没了，感觉共匪做什么事，在粉红眼里 都是对 的）  
  
最后搞得全球大灾难。  
  
所以 ，确实应该感谢所有普通的中国人民。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-05-20
        
来品葱撒气没用，肺炎刚刚开始时我像神经病一样在油管上逮人就说不要相信WHO不要相信中国，结果还被封号了。。。。。。  
  
如果蓝金黄们还是醒不过来、左左人还是受不了不能用中国血汗工厂的商品、还是要逢川必反一样没脑子、还是要高呼大爱错的是美国那么，希望火星移民请算我一个，我去给你们探路🤣
        
                

### 品葱用户 **onexzoo** 评论于 2020-05-20
        
作为一个中国人，我没染病也没出国，所以要感谢我什么？你应该感谢上帝，让你我都有德匹下
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-05-20
        
作为一个普通的中国人民，我没干什么对不起你的事儿，我们中国1月23号都封城了，你们美国都三月了连测试盒还没准备好，我能说啥？你还是感谢川普吧。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-21
        
同在纽约，最近国内一个穷亲戚发消息跟我炫耀中国已经解除戒严了，大家生活恢复了，听说美国现在水深火热，实在不行就回国吧，国内现在发展这么好，何必在国外受洋罪。我给他截图了一下我美国的银行存款，他闭嘴了，他清楚，我在哪也不会过得比他差。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-21
        
这事，共匪瞒报11天少报几十万，泼鸡到了周边人口密度大的国家，得占60%责任。WHO这脑残，世界都要没了还收共匪的钱，不把匪国设成疫区，得占30%责任。欧洲部分国家反应不够快，信任共匪“可防可控”，不封城不带口罩，也得占10%吧。  
现在全球大灾难了，祝你一生平安，在品葱上，反共的同志们都团结在一起。
        
                

### 品葱用户 **wumingdouhua** 评论于 2020-05-20
        
源头在中国，不过美国比亚洲欧洲控的好的国家，比如日韩港台挪威芬兰冰岛差那么多，还是得怪美国政府。。  
日港台得病和死亡的责任全在中国  
韩国小部分在邪教  
北欧一半怪中国一半怪意大利  
美国比日韩港台北欧多死的那部分，只能怪美国政府了。。
        
                

### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2020-05-21
        
全身医用防护服——兄弟你太夸张了吧。  
N95 护目镜手套就够了吧……  
纽约死这么多人，其实也和不肯给轻症氯喹+锌有关，上次那个氯喹无效就是重症才用，早点用绝对没问题，Cuomo买那么多呼吸机还不如帮忙放宽点用药审核什么的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25648)

