---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T04:12:18.589597+00:00
date: 2020-07-20T00:00:00.000Z
title: "就算季子越真的去申请政治庇护，其成功的可能性也很低。"
author: "咸鱼之体"
tags: [中国,中共]
---

很多葱友说季子越应该去申请政治庇护，但这样真能成功吗？  
事实上自从川普上台后，美国无论对政治庇护还是移民都收紧很多。我18年因为修宪去申请投资移民，结果发现最快也要7年的时间。  
如果连给美国送钱的投资移民都卡这么慢，那么政治庇护呢？  
  
最主要问题还是工作，美国失业率高居不下，找一群底层反贼进来，除了去中国大使馆门口举牌子还能干什么？要是到郭文贵那种有钱的红通也就算了，推上一帮拿钱出去一口一个鲨光支那人的留学生们能对美国社会创造什么价值?  
  
最后补充一句:16年我看到高人预言17年是跑路的最后机会，往后墙外反贼只会遭到川普和习包子的两面夹击。

            
### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-07-20
        
为何不去加拿大，比美国容易得多。说起来昂萨国家移民是真的难，有名额限制只能排队，跟大清做题家排队补实缺似的。
        


            
### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-07-21
        
庇护比投资移民容易。季同学如果申请，需要把自己的话语体系解释清楚。而且他又不是穆斯林，没有资格当上传说中的恐怖分子。季同学的案例表明：政治正确还是挺重要的，哪怕仅仅从实用主义的角度。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-20
        
美国不行去加拿大申请嘛，而且美国政治庇护虽然收紧，但目前空间依然不小，这个和投资移民完全是不同的概念，你的名气对于通过率肯定是有很大影响的，季子越让各路支那官媒下场迫害，不太可能通不过政治庇护。
        


            
### 品葱用户 **Oeagle 
组组组组** 评论于 2020-07-20
        
[

> 为何不去加拿大，比美国容易得多。说起来昂萨国家移民是真的难，有名额限制只能排队，跟大清做题家排队补实...

]( "/article/item_id-444472#")  
19年有个朋友和我说，她10年申请的投资移民加拿大，终于收到体检通知了。。。这个也算是我听过最慢的例子了。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna 
killreddragon** 评论于 2020-07-21
        
[

> 美国不行去加拿大申请嘛，而且美国政治庇护虽然收紧，但目前空间依然不小，这个和投资移民完全是不同的概念...

]( "/article/item_id-444528#")  
她的问题是语言有反人类倾向，容易被认为是潜在的犯罪者。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-21
        
大家不要以為加拿大是什麼美好的解決方案，我接觸過加拿大的難民局，難民申請是有個潛在成功傾向，戰亂的難民更受歡迎，更容易通過。而政治迫害的難民由於過去太多人說謊，通過率低了很多。是多少人說謊？大概6成申請難民身份的人被看作說謊，或真的說謊了。戰亂的難民很難說謊，剩下一堆政治迫害，也就是以政治迫害為理由的申請者，對他們來說更多人說了謊。  
  
首先，加拿大的難民需要提供理由，為什麼他會選擇加拿大作為避難場所，為什麼不選離中國更近的國家，因為這樣逃難不是更方便嗎？比如泰國、新加坡、澳洲、歐洲各國，語言不是理由。  
  
然後，難民必須證明自己受到的迫害是會傷及到生命的，如果沒有生命危險不及格。以前法輪功的政治迫害是因為他們都坐牢，都會被活摘器官，或者在監獄裡虐待致死，這些都是過去有證據和新聞報道的。難民的申請需要證據，如果沒有個人提供的證據，得找類似的報道證明自己所面臨的迫害和生命危險是真實的，只是開除不能申請政治庇護。倒不如試試去美國黑了它。
        


            
### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe** 评论于 2020-07-20
        
好好学学日语去日本，和石平一样。毕竟乳化乳到一定境界，名字就享受敏感词待遇了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21822)

