---
layout: default
Lastmod: 2021-02-23T09:24:59.171072+00:00
date: 2021-02-23T00:00:00.000Z
title: "中国目前的反贼大概是多少人？"
author: "张天妇罗"
tags: [无药可救]
---


### 品葱用户 **张天妇罗** 提问于 2/23/2021
    
我忽然觉得没有希望了，一般华语反支媒体一般也就十几万订阅，最多的轮系江峰也是70多万。相对于小粉红动辄百万的我实在看不到多大希望。但是好消息是很多媒体能突破百万播放，比如江峰文昭lenoard，品葱这论坛也只是万人左右的关注量，和小粉红不知道斗不斗得过
    
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
114514人（即答）
        
                

### 品葱用户 **张天妇罗** 评论于 
        
@反組引力球:19890604人
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 
        
你在这里问这个问题纯属扯淡，很容易陷进“电话民调偏差”。你要是问天天翻墙看品葱逛红迪闲的没事还去瞅瞅大纪元的反贼有多少，我能说最多最多100万-200万。  
你要是问现实中遇到中共铁拳之后破口大骂的愤青/韭菜/疫情后破产者/既失利益者有多少，我相信计数单位将是数十亿
        
                

### 品葱用户 **活摘匀近乎睾丸** 评论于 2021-02-24
        
要客观回答这个问题，需要考虑墙国的各个派别，不能简单非黑即白，不是粉红就是反贼。  
  
目前，要调查所有墙国的政治倾向情况毫无可能，因为不仅信息封锁，而且有心调查很难隐藏目的，一旦被举报后果吃不了兜着走。（近年来网上传的每个省市的政治倾向我十分怀疑到底是怎么调查的）  
  
凭客观经验上说，网络上的发言是最不可靠的，因为现在与主流意识不同的根本就发不出来。发出来主流粉红观点，如果不是官方五毛，也不一定都是粉红，还包括反贼故意发的或者随大流发的。  
  
皇帝的新装告诉我们，如果有一天全中国反共，那么主流意识会瞬间跳到另一边，岁静将基本全部第一时间支持反共，墙国墙头草的观点还算少见吗？  
  
通过我的普遍观察，铁杆粉红极少，什么叫铁杆粉红？想象一下，真愿意为祖国付出一切包括生命，而且不是嘴上说说。比如真打台湾，积极上战场，祖国不要你都要去，这才叫铁杆粉红！  
  
各位觉得这样的人有多少呢？多数人口上厉害罢了，参拜个靖国神社都跳起来，有本事一把火烧了小日本啊？  
  
愤青们表面上激昂，真到冲锋陷阵时，多数家里有事，一哄而散。  
  
因此如果除去这些极端的人，我认为基本都没人敢说自己是铁杆粉红，只能是随大流或者主流观点是粉红，一旦形势变化，多数人估计都要转向了。强国人最擅长的不就是遗忘吗。  
  
也就是说，我认为铁杆粉红的数量，甚至少于反贼。剩下的都是墙头草而已。
        
                

### 品葱用户 **Mandu7up** 评论于 2021-02-23
        
所谓的”小粉红“都是宣传机器党化聒噪、政治压力外加五毛水军的成果。纵观世界历史，政治形势一变，这种虚假的舆论瞬间就会消失。纳粹德国、斯大林苏联、军国主义日本、法西斯意大利、国民党台湾的党化教育成果哪个不是一天忘光的？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-22
        
最多的轮系江峰也是70多万。你觉得没希望了？  
  
你知道我对这些自媒体的态度么？哈哈，就和习匪对民企的态度一样，**看他们是出于反共的无奈，不理睬他们是真心**。  
  
这些，我都搜索，看，但这几年下来，从没订阅过，哈哈哈哈哈哈。  
  
当然，最最保守的估计，反贼约1%，可这1%可能不会行动，包括我在内，怕，真的怕疼，但各种各样的地下抵抗，比如住在墙内的，不去买房买车高消费啦，有机会就出国去旅游，钱花在外面等等，不为中共生小韭菜等等，我想，应该有一千多万人可能会做的，甚至能10%，一亿。  
  
多数人肯定还是怕疼的，没办法成为陈秋实、方斌这样的英雄。
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2021-02-24
        
厌恶共产党的乐观保底总数一亿左右  
但是如果是达到本站这种程度的，感觉人数有一百万都悬，毕竟有人只是反感共产党的禁评，有的只是觉得这比较cool之类的
        
                

### 品葱用户 **paqiang716** 评论于 2021-02-23
        
拥护党和政府的更多！以亿为单位！因为既得利益集团的成员太多！假如！你家里一个人吃公家饭皇粮军粮！其他人是民营企业上班族！你家里也应该都算既得利益集团成员！  
不大公为私！为了自己的利益也会表面上拥护！不敢说出来骂出来不拥护！  
  
  
骂党和政府的很多！以亿为单位！  
但是，当出头鸟的人却非常少！  
而不怕死愿意当出头鸟的！  
被很多很多不想当出头鸟的骂成是疯了！是傻逼！  
所以！  
斯德哥尔摩综合征患者太多了！！！  
奴性十足的奴才太多了  
  
这个需要港台部分人及海外华人华侨部分人的努力！撕开黑暗的黑布！让阳光照耀大地！以此唤醒沉睡装睡的奴才！你们有这条件实现！
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-23
        
老子以外个个看着都像反贼，都想夺老子的权自己坐皇帝。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-02-24
        
2017年前，我关注一个墙内的多人博客，发评论没有审核，也没被五毛盯上。  
从评论区看，反贼与粉红的比例大概是10:1。  
本来网站不提倡谈论政治话题。  
但吐槽中共政府的，骂官僚腐败的，对政策不满的，揭露社会黑暗的，都能拿到高赞。  
后来网站被约谈了，评论功能就被关闭。
        
                

### 品葱用户 **yoshitaka** 评论于 2021-02-22
        
按照支那常量99.85%都不是无辜淆来算大约两百万左右吧.实际应该比这要多的..掐头去尾再翻个倍500万上下最多了 我感觉差不多就在这之间
        
                

### 品葱用户 **稻上飞闲汉** 评论于 2021-02-23
        
事实上，近几年来，左反派（例如我）和自由派反贼是同步发展的，在2020年中共奇葩操作下又经历了一波井喷，目前是达到了历史高峰的阶段，估算的话，全国各地大约有百万左右的左反（不包括拥习派）。自由派我这边不清楚，但是只会多不会少的
        
                

### 品葱用户 **meteoric** 评论于 2021-02-23
        
中国的反贼？ 你去查一下共产党员有多少不就知道了。
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2021-02-24
        
“电话民调偏差”  
  
你要是问天天翻墙看品葱逛红迪闲的没事还去瞅瞅大纪元的反贼有多少，我能说最多最多100万-200万。  
你要是问现实中遇到中共铁拳之后破口大骂的愤青/韭菜/疫情后破产者/既失利益者有多少，我相信计数单位将是数十亿
        
                

### 品葱用户 **张天妇罗** 评论于 2021-02-23
        
有人吗我真的很想问这个问题，我现在很不自信
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36572)

