---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T00:16:23.508589+00:00
date: 2020-08-17T00:00:00.000Z
title: "中石油密件曝海外黨組織轉地下 更新: 2020年08月16日"
author: "一路向西"
tags: [間諜,中共]
---

來源  
[https://www.epochtimes.com/gb/20/8/14/n12332073.htm]( "https://www.epochtimes.com/gb/20/8/14/n12332073.htm")  
  
今年7月美國突然關閉中共駐休斯頓總領館，原因為該領館是「[間諜]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e9%96%93%e8%ab%9c.html")活動和知識產權盜竊的中心」。而大紀元最新獲得的[中石油]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e4%b8%ad%e7%9f%b3%e6%b2%b9.html")祕密文件揭示出，不僅中領館是中共海外間諜活動的中心，所有的海外黨組織都可能充當中共特務，中共以「[黨建]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e9%bb%a8%e5%bb%ba.html")」為名在海外從事不法活動。密件要求海外黨組織活動要「轉入地下」。  
  
所謂「[黨建]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e9%bb%a8%e5%bb%ba.html")」是指黨的建設，表面上是中共為維繫自身而實施的黨務工作。不過大紀元最近收到的祕密文件，揭開了黨建更深層的祕密。（文末附錄[中石油]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e4%b8%ad%e7%9f%b3%e6%b2%b9.html")祕密通知）  
  
中石油密件揭開「黨建」不能見光的祕密  
大紀元最近刊發了系列報導，曝光了抖音、微信等中國IT公司的[黨支部]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e9%bb%a8%e6%94%af%e9%83%a8.html")名單，揭開了中國社媒等高科技公司被黨滲透，受黨操控的黑幕。而最新獲得的祕密文件表明，中共黨組織在海外的活動，可能比外界的想像，走得更遠。  
  
大紀元日前獨家獲得中國石油天然氣集團（中石油）下發的祕密文件–《關於進一步落實海外黨建工作有關要求的通知》。  
  
中石油在密件中通知所有的駐外機構，要求海外單位黨組織主動接受「使領館黨委的領導」，必須「嚴守黨的祕密」。  
  
  
  
2020年8月，中石油下發祕密文件《關於進一步落實海外黨建工作有關要求的通知》。圖為通知截圖。（大紀元）  
  
中石油在密件中通知所有的駐外機構，要求海外單位黨組織主動接受「使領館黨委的領導」，必須「嚴守黨的祕密」。  
  
  
  
密件介紹了該通知的背景，稱近期隨著美國等西方國家對中共的遏制，在澳大利亞發生了「以存有黨建資料為名，搜查並帶走中方人員手機、電腦等個人物品的事件」。不過大紀元並未從公開資訊中查詢到相關報道，事件可能尚未被曝光。  
  
  
  
中共為此要求澳大利亞、加拿大等十個國家的「駐外機構緊急銷毀或轉移敏感資料」。  
  
  
  
該通知指出，中石油「為此按照上級要求」，對海外黨建工作發布了多項要求。  
  
  
其中的首項要求，就是主動接受「使領館黨委的領導」。通知強調，「特別是東南亞公司在馬來、新加坡，中東公司在沙特，要接受駐寨國使領館黨的領導，每年至少一次向所在國使領館匯報一次工作。」  
  
而該通知的第二項要求稱，「海外單位要在海外部門的指導下，梳理排查潛在的風險，研究制定有關突發事件的預案，建立同使領館、國內緊急聯繫機制。」該要求中的「海外單位」，應該是包括了中石油在內的所有海外黨組織，而「海外部門」顯然是指中共使領館及其背後的特務機構。  
  
紐約時事評論員朱明博士指出，中共對通知中「潛在的風險」和「突發事件」雖未明言，但無疑是擔心被FBI、CIA等各國反[間諜]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e9%96%93%e8%ab%9c.html")機構找上門。這個要求透露了，面臨國際社會的警惕和反制，中共已如驚弓之鳥。  
  
  
密件證實：中共不改黑幫本色使領館充當間諜中心  
  
中共在祕密通知中，已經做好了「預案」，並在第二項要求中，勒令海外單位「建立同使領館、國內緊急聯繫機制」，「澳大利亞、加拿大處理緊急資料的情況必須向使領館匯報」。  
  
  
朱明博士認為，密件透露的澳、加等各國駐外機構被指令「緊急銷毀或轉移敏感資料」，就是中共已經制定好的預案。這個預案和國內緊急聯繫機制，暴露了中共使領館就是海外諜報中心，藏有能夠直接接受國內指令的諜報通道。  
  
通知還提到了，「黨員幹部在接受外方調查中，必須遵守『嚴守黨的祕密』」，並強調「這是一條鐵的紀律」。  
  
  
  
這一要求，相當於對替中共從事不法行為的成員下封口令，暗示會過河拆橋；意思是說，必須嚴守黨的祕密，真被外方調查就要自己背黑鍋，「鐵的紀律」暗示違反紀律的後果十分嚴重。  
  
  
雖然該通知並未解釋「緊急資料」或「黨的祕密」指的是什麼；但在第七項要求中指出，駐美國、英國、澳大利亞、加拿大和新西蘭等高度敏感國家，「電腦、手機、移動硬盤、U盤、光盤等各種存儲介質中的有關電子文檔要全部徹底刪除，紙質文件要做到銷毀處理」。  
  
通知指出，「不易銷毀的重要材料整理後封存，穩妥在後方保管，或交駐寨國使領館保存。」  
  
朱明博士相信，中共使領館藉助外交特權，充當了中共在海外蒐集或製作的、不能見光的「緊急資料」的安全箱和諜報中心。所有的敏感資料，「黨的祕密」，如果不能穩妥送回國，就要交駐使領館保存。  
  
  
  
值得一提的是，7月底休斯頓中領館在被關閉前曾燒毀大批文件，8月初紐約中領館則僱用專業碎紙公司大量銷毀文件。  
  
  
朱明博士分析說，結合中石油的祕密通知，這些舉動顯示出，當中共認為外交特權無法掩護其間諜活動時，銷毀資料就成為「嚴守黨的祕密」的唯一選項。  
  
朱明博士表示，無論是「黨的祕密」，還是「鐵的紀律」，這些殺氣騰騰的名詞都是中共的特色標誌，源自於中共發家的黑幫背景。《九評共產黨》早已指出，中共並非真正意義上的政黨，而是起源於撒旦邪教的黑幫組織；其黨徒加入時，必須發下為黨「犧牲一切」的血誓。而現代意義上的政黨，是因理念或利益集結而成的團體；既無嚴密的組織結構、也沒有嚴苛的紀律或不能見光的祕密、更勿需立下血誓，進退自如。  
  
「嚴守黨的紀律，保守黨的祕密」，至今仍是中共入黨誓詞中的內容。據黨媒新華網報導，2018年8月中共再次修訂《中國共產黨紀律處分條例》，重申黨紀大於國法，「紀嚴於法、紀在法前」。  
  
  
對比三年前中共在海外已成過街老鼠  
  
多年來大紀元一直在追蹤報導並揭露中共黨組織在海外的不法和滲透活動。與三年前的侵略式擴張相比，中共組織在海外已變成過街老鼠，被迫徹底轉入地下。  
  
報導披露，中共在海外開展祕密黨建活動，隱蔽吸納當地人加入共產黨，在強化對海外華人控制的同時，對外輸出共產主義意識形態。  
  
  
  
當時中國問題研究學者薛馳曾表示：「共產黨的海外滲透策略已經從防守式轉為進攻式，過去是中共嚴密控制已經加入的黨員，現在不光是在海外新增（華人）黨員，還發展當地人加入。」  
  
  
  
報導還指出，中共海外黨建是地下活動，遵循「五不公開」原則，即不公開黨的組織、不公開黨員身分、不公開黨內職務、黨內活動不公開、黨內文件不公開。報導還揭露了，海外中企利用辦公app做黨建，同時監控職員。例如中石油集團要求所有海外黨員下載「中石油黨建App」。  
  
  
不過，在美國引領下，國際社會已逐漸覺醒，開始警惕和反制中共的滲透。  
  
今次曝光的中石油密件顯示，中共已要求「暫停石油黨建APP在海外的應用，請相關人員立即卸載石油黨建APP。」中共還在密件中，要求海外黨建工作嚴格落實「五個不公開」，而且不得宣傳報道，也不能在社媒上推廣。  
  
密件專門在第五項要求中強調，「不得在海外懸掛國旗、佩戴黨員黨徽」。朱明博士說，該要求顯示，中共十分清楚其黨組織被國際社會定性為非法，而且正在被越來越多的國家追查，因此不得不轉入地下。  
  
今年8月12日的報導（[查看原文]( "https://www.epochtimes.com/b5/20/8/11/n12321841.htm")），還曝光了中領館操控海外學生會的證據。報導指，中共使領館官員為海外學生會提供經費、直接下達指令，目的是輸出影響力，同時利用華人做間諜、竊取情報。  
  
  
  
美國聯邦調查局（FBI）今年解封的文件披露，中共大使崔天凱和紐約領事館的官員企圖非法在康州招募一名從事分子生物學研究的科學家，被當場抓住。  
  
  
朱明博士表示，大紀元曝光的密件以及FBI解封文件等證據，都證實了美國政府對中共的指控；中共的海外黨組織和其使領館一樣，都是從事間諜活動的窩點。

            
### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-08-16
        
发个匪网上找到的资料，权当备份  
  
http://web.ctcefive.com:8088/dj/djnews.asp?NewsID=1423  

> **立足“五不公开” 深化“五个加强”**  
> 
> * * *
> 
>   
>   
>   发表日期：2011年9月23日   出处：组织部    作者：张志娟     【编辑录入：[zzb]( "http://web.ctcefive.com:8088/dj/User.asp?user=zzb")】  共有 3076 位读者读过此文  
> \[tr\]\[td\]\[/td\]  
> \[/tr\]  
> \[tr\]\[td\]  
> 担负着安哥拉社会住房项目11.19亿元施工任务的五公司安哥拉经理部，现有职工51人，党员21人，协作队伍近千人。项目经理部党委从当地环境和企业实际出发，围绕施工生产中心，因地制宜，大胆创新，扎根海外，创先争优，做到组织健全、制度规范、方法灵活、活动经常和作用突出，较好地形成了“立足‘五不公开’，深化‘五个加强’”的海外项目党建工作新格局，为公司安哥拉社会住房工程项目的安全高效运作提供了坚强有力的思想保证和组织保证。在局指2010年11月以来开展的劳动竞赛活动中，连续夺得四个“第一”。其主要做法是：  
>   
> **一、加强党组织基础建设，形成海外党员管理“责任线”**  
>   
> 五公司党委积极推行一体化管理模式，形成了一条海外党组织、国内党组织、公司党委部门各负其责的管理责任“线”。  
>   
> **1****、党组织机构健全。**在遵循“内外有别、内部坚持、外不公开、有效运转”的海外党建工作原则的基础上，五公司党委按照“施工战线延伸到哪里，党的组织就建到哪里”的工作要求以及“三同步”工作原则，不公开、不宣传，在安哥拉项目行政机构成立的同时，即成立了安哥拉社会住房项目党的委员会。在配备行政负责人的同时，公司党委副书记何宝柱带着公司改制后第一次走出国门的重托，毅然一肩担起了该项目的经理和书记，同时配备了懂施工、会管理、熟悉和热爱党建工作的专职项目党委副书记。在筹划制定《经理部管理细则》的同时，经理部党委很快制定出了项目党组织建设的规划和目标，在员工中及时组建了两个党支部和四个党小组，在协作队伍中分四个小分队，每个小分队指定了一名员工党员联系人，从而形成了完整的党建工作组织体系，为安哥拉项目党建工作的顺利开展打下了基础。  
>   
> **2****、党建工作制度周全。**针对安哥拉项目的特殊性、复杂性和艰苦性，项目党委立足把党组织工作渗透到项目管理全过程，及时制订了党组织六项工作制度，即：党群工作管理制度、“三重一大”工作制度、党政会签制度、党委工作制度、“三会一课”制度以及谈心制度。在施工生产中，经理部党委成员一岗两责，分工明确，先后组织制定了《车队运输砂石料及大堆料管理》、《现场合同外、零星作业、计时用工管理制度》、《经理部混凝土（搅拌站）管理办法》等，尤其是针对海外工作的特殊性，建立了员工思想定期分析制度和员工思想动态季度汇报制度，每季度第一周对上一季度职工思想动态撰写书面调查分析报告，及时了解和掌握员工的思想情况。  
>   
> **3****、管理沟通平台顺畅。**以构建网络党建为依托，建立了内部网络办公平台、公司门户网站、公司党建网，以及网络政工QQ群、项目书记QQ群，公司党委的文件精神、工作通知等可实现及时点对点地传达到安哥拉项目经理部党委及各党支部，前后方共同完成海外党员发展、党建活动开展等工作。安哥拉党委办公室同时建立了党员QQ群，随时就学习内容和工作要求传达到每名党员。针对安哥拉网络信号有时不太好的情况，同时建立了每天定时用远程电话与前方联系的制度，加强了前后方的联系，确保了前后方工作的同步进展。  
>   
> **二、加强员工思想政治教育，找准海外党建工作“切入点”**  
>   
> “安哥拉无小事，事事须谨慎”。面对海外疾病肆虐的考验，以及远离祖国亲人的精神煎熬，经理部党委坚持把做好员工思想政治工作作为海外党建工作的切入点，不断增强党组织的凝聚力和向心力。  
>   
> 1、**超前筹划，密切关注员工的思想状况。**进安之前，经理部党委在国内多次召开动员大会、学习讨论会，做到“五个讲清”，即讲清“大海外”战略要求、讲清前方的自然条件、讲清安哥拉的风土人情、讲清项目部规章制度、讲清个人的自身使命，从而使员工在心理上、思想上有备而战。在经历了浮躁期，又过了适应期后，部分员工因为离家时间长、生活单调等原因，产生了精神颓废、极想回家的念头，项目部党委及时调整思路，一方面多做员工谈心，一方面适时地开展文体活动，积极缓解员工的思想波动。尤其是后期，随着非洲局势的动荡，经理部党委一方面高度关注安哥拉政局的形势变化，加强安全防范事宜，紧急启动安全应急预案，严禁人员外出，加强与守军沟通，加强与安哥拉政府、执政党高层沟通；另一方面积极做好员工思想教育工作，组织经理部员工开荒种菜，加强食物、水、菜、柴油、汽油的储备，极大地稳定了现场近5000名中外员工的思想。  
>   
> **2****、横向延伸，高度重视协作队伍的思想政治工作。**协作队伍是项目施工的主力军，协作队伍的稳定在国外相对于国内更重要，更困难。对此，经理部党委以“五同”管理为基础，坚持“五个必谈”制度，同步做好员工队伍和外协队伍的思想政治工作。“五个必谈”即入经理部必谈、岗位变化必谈、出国前必谈、赴安后必谈、思想有变化必谈。经理部班子成员及时与协作队伍建立联系，保持与他们的经常性沟通和交流，帮助和鼓励他们端正出国务工的动机，安心工作。  
>   
> **3****、纵向转移，注重做好员工家属的思想政治工作。**安哥拉是个战后国家，又与后方远隔重洋，每名赴安工作人员的工作情况和生活情况都牵动着国内父母、妻儿的心。为此，经理部党委致力于在前方参战人员和后方家属中形成一个共识，那就是尽管国外施工有很多困难，但只要有组织上的关心，有大家的共同努力，再大的困难也一定能克服。经理部党委主要成员利用不多的每一次回国开会的机会，组织全体家属召开座谈会，向他们通报安哥拉项目施工情况和内外形势，汇报国外员工的工作和生活情况，帮助解决国内亲属的生活困难，让前方的员工安心，让后方的亲人放心。这样的座谈会每每让家属们热泪盈眶。前方亲人的工作顺利和健康平安是后方家属最大的心愿，而后方家属的一切安好和深情问候是前方员工最大的精神动力。  
>   
> **三、加强项目班子建设，担起海外项目管理“主心骨”**  
>   
> 经理部党委从增进团结出发，不断加强领导班子自身建设，形成合力，发挥好“火车头”和“主心骨”作用。  
>   
> **1****、在日常工作中体现团结协作的精神。**在未赴安哥拉之前，经理部党委一班人在国内经常召开班子会议，针对员工远离祖国、远离公司的实际，超前预测可能出现的一切不利情况，交流决策意见。赴安之后，班子成员更是紧紧围绕当前的施工生产实际，心往一处想，劲往一处使，大事讲原则，小事讲风格，坚持做到重大问题集体讨论，重要事项集中酝酿，做到思想上经常交流，感情上及时沟通，工作上认真协调，相互之间交换意见。经过一段时间的磨炼以后，经理部党委一班人更是深深认识到海外工作的不易，自觉地从严要求自己，无论什么事情，班子成员考虑在先，冲锋在前，分工负责，相互支持，形成了团结协作、和谐共处的良好风貌。  
>   
> **2****、在“急难险重”任务中发挥率先垂范的作用。**建点初期，经理部党委一班人带领先期抵达的人员不分职务高低、不分年龄大小，全部沉入工地，解决现场用水用电、解决物资供应，亲自动手参与到拌制砂浆、绑钢筋、倒运砖块等工作中。在砖厂建设过程中，由于宗教信仰的不同，当地劳工周末都要回家做礼拜。为了不耽搁砖厂正常运转，每逢星期六、星期天晚上，除需要值班的以外，其他班子成员都会主动到砖厂与员工们一起堆码砖块。每次从国内海运而来的物资要押车、卸货包括掏集装箱，班子成员也总是冲在最前面，任劳任怨、无怨无悔。2010年7月14日，为完成好到达罗安达港口的第十一船物资的卸运任务，在不抽调外协员工、不影响砖厂、铝合金厂及施工现场正常生产的情况下，3名班子成员带领15名员工，成立了前方港口装卸、押运和后方营地签收、卸货两个工作组，24小时不间断作业。至12天后的凌晨4时，3800吨水泥、80吨钢材、40吨装修装饰材料等生产急需物资和25吨大米及其他生活必需品比原计划提前5天顺利运回营地，在五个参建公司中最先完成卸运任务。  
>   
> **3****、在重大事件中彰显领导决策水平。**安哥位项目具有参战人员多、工程集中、影响力大等特点，经理部党委一班人超前谋划，对一切可能发生的事件做到提前预警，并制定预案。在尊重当地国情和风俗习惯的基础上，加强与安哥拉军方、与中国大使馆的联系，最大限度地取得他们的信任、帮助和支持，为工程项目的顺利进行创造了良好的外部环境。在拓展市场方面，经理部党委抓住安哥拉政府修建卢班戈宾馆的有利时机，果断决策并一举中标了该工程，为公司赢得了较大的利润空间。为了解决后续人员不能按期抵达安哥拉而带来的人力资源短缺的困难，大胆聘用了120余名当地协作队伍员工。在处理个别协作队伍人员组织到大使馆闹事的事件中，以何宝柱书记为核心的经理部党委成员，坚持“对以一切不正当手段谋取个人利益的行为，坚决予以抵制”的原则，进行了妥善处理，及时控制了事态的发展，极大地维持了队伍的稳定。  
>   
> **四、加强党建活动的组织领导，树起海外党员心中的“旗帜”**  
>   
> 不公开党员身份不等于忽视党员作用，不公开党员身份不等于不开展党建活动。五公司安哥拉经理部党委有效地将党建活动与施工生产紧密结合起来，最大限度地发挥党员在海外的先锋模范作用。  
>   
> **1****、经常性的教育培训工作提升素质。**经理部党委通过业余授课、培训等形式，利用晚上时间集中组织安全培训教育、财务管理知识、安哥拉交通法规、摄影知识讲座、安哥拉民俗民情教育等，并以“党员一带三”活动为载体，将党员骨干按照工作岗位的不同，划分不同的负责区域，做到学习培训有党委组织、学习过程有党员带、学习结果有支部考核。自2010年8月3日始，安哥拉经理部英语学习班正式开课，每周利用晚上时间安排两节课，经理部12名英语爱好者和3名班子成员参加了学习，较好地起到了普及英语教育的学习效果。自项目正式开工以来，经理部先后组织各类培训、讲座33次，参加人员达400余人次。对协作队伍人员及外籍劳工组织培训授课36次，参加人员2000人次，为确保实现周、月的安全生产和进度管理目标打下了坚实基础。  
>   
> **2****、创先争优主题系列活动激发热情。**经理部党委注重将创先争优活动与攻克项目施工生产的重点和难点结合起来，进一步创建优秀党员安全质量监督岗、红旗责任区，争当优秀共产党员和生产能手、先进个人，确保施工生产的进度、安全和质量。2011年元月20日，局经理部党工委在五公司现场举行了“捍卫质量、创誉海外”创先争优活动启动暨质量承诺宣誓仪式，全体党员郑重承诺：在项目施工中，严格工序，规范操作，遵守规章，文明施工，确保安全，捍卫质量，创誉海外，为国争光！经理部党委以此为契机，在党员中开展“争当海外先锋”的公开承诺活动，动员党员在进一步理清工作思路中当主力、作榜样；在切实抓好文明施工中当主力、作榜样，在加快生产砖产量中当主力、作榜样，全力以赴打好人员组织、观念转变、现场文明施工等“六个攻坚战”。目前经理部道路围栏防护、房屋散水施工、标准化水泥库房等项目，均被局指评为样板并在全线推广。  
>   
> **3****、“比学赶帮超”的浓厚氛围****再鼓干劲。**经理部党委以创建“学习型党组织、争当学习型党员”工作为载体，在员工和协作队伍员工，以及安籍员工中大张旗鼓地开展“十佳海外之星”、“十大能工巧匠”的评比活动，每月召开一次隆重的表彰大会，并将评选出的先进人物形象张贴在宣传栏的光荣榜中，大力营造“比学赶帮超”的浓厚氛围，进一步增强党员和员工的集体感和荣誉感。自进点以来，先后有5人次受到局级表彰，11人次受到公司级表彰，2009年获股份公司优秀基层党组织称号，连续三年获公司优秀基层党组织称号。  
>   
> **五、加强项目文化建设，搭建海外党建良好的“平台”**  
>   
> 五公司安哥拉项目经理部驻地大门口的鲜花丛中有一块巨石，上面用繁方篆体刻着一个大大的“和”字，凡来此检查过工作的各级领导无不为此所彰显的“文化底蕴”所吸引，这是五公司安哥拉经理部党委一直倡导并实践着的项目文化精髓。  
>   
> **1****、以人为本，积极营造员工的“海外家园”。**由于安哥拉地区终年高温，加上当地的蚊子、苍蝇泛滥，刚来的前六个月时间对所有参战人员的适应能力来说是一个严峻的考验期。对此，经理部及时为员工和协作队伍发放了电风扇、防晒霜、灭蚊器、蚊香、杀虫剂等夏季防暑、防虫物品，并在每天的早点名上温馨提示大家要注意的安全常识，鼓励大家要勇于与困难作斗争。由于经理部驻地偏远，加上安哥拉淡水资源极度匮乏，迫于条件限制，经理部人员一直使用着水质较差的水源。为了彻底解决大家吃水难、吃上干净水更难的困境，2010年5月26日下午4时，由经理部自行筹建的净化水设备正式投产使用，切实改善了大家的生活条件。为了解决吃菜难的问题，经理部发动员工自力更生，开辟了二十余亩的菜园子，全体员工都是菜园子的义务劳动者，从国内带回的蔬菜种子在异国生根发芽，绿油油的方圆一片，成为非洲大地上一道靓丽的风景线，既解决了大家吃菜难的问题，又极大地降低了经理部的非生产成本。2010年3月29日，局副总经理兼局安哥拉项目经理、党工委书记邵刚一行前来检查指导工作时由衷地感慨：在安哥拉这个项目上，抓好后勤保障工作，与施工生产同样重要，大家只有吃好、住好，才能安下心来工作。2010年6月，局许总经理在专程查看了经理部驻地和“三工”建设情况后，不住地称赞道：在海外项目上有这样的花园式生活环境实在不易！  
>   
> **2****、和睦相处，与协作队伍“一家亲”。**经理部党委积极倡导外协队伍与员工队伍是一家人的观念，在妥善安排和解决协作队伍员工的生活困难中，做到与员工队伍一样同等对待，标准不减、要求不减。在协作队伍驻地安装网络，保证每名农民工都能随时与国内亲人取得联系；逢年过节，与正式员工一样开通国际长途电话；项目领导班子成员坚持每周至少一次到外协队伍食堂查看伙食情况；为每名农民工开通所在地银行工资专用账户，每月工资统一发到国内五公司外经部，由财务人员直接代发并转入个人账户，确保农民工工资到位。在外籍劳工的管理中，建起了标准足球场，业余与他们一起踢球娱乐；节假日开展文体活动时，邀请他们一起参加；从国内聘请高级厨师，单独为他们烧菜，用实际行动把当地协作队伍员工团结在了一起，增进了友谊，为工程项目的顺利施工营造了温暖祥和的内外环境。  
>   
> **3****、沟通交流，树立中铁四局在安哥拉的良好形象。**五公司安哥拉经理部驻地的四合院布局合理，大院内的灌木郁郁葱葱，鲜花娇艳欲滴，处处烘托出浓浓的文化气息。这里迎接过安哥拉总统、军方代表、驻安大使等许多高层领导人，为中铁四局树立了良好的海外形象。7月5日，中国驻安哥拉大使馆大使张伯伦、政务参赞王卫率使馆观摩团一行12人，专程前来参观五公司安哥拉经理部蔬菜基地、养殖基地，并受到他们由衷的赞叹，夸五公司“不但项目管理的好，副业也做得很好”。安哥拉共和国驻华使馆商务处公使衔参赞也莅临安哥拉经理部，并高度赞誉CD项目和融人文的管理理念。  
> \[/td\]  
> \[/tr\]
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-16
        
**台涉共谍案 曝光中共秘探法轮功情报黑幕**  
[http://cn.epochtimes.com/gb/20/8/15/n12334079.htm]( "http://cn.epochtimes.com/gb/20/8/15/n12334079.htm")
        


            
### 品葱用户 **一路向西** 评论于 2020-08-17
        
陳文清這廝，尚待觀察  
  
陳文清轉向習執掌國安 江派散發威脅信號  
https://www.epochweekly.com/b5/451/15687.htm  
  
日前一則網路消息證實了原中紀委副書記陳文清調任國安部黨組書記傳聞。  
  
陳曾在四川任職期間，追隨江澤民、周永康迫害法輪功， 而今陳受習重用引來江派放風威脅。  
  
有評論指陳是否懸崖勒馬，不與反人類的罪人為伍，尋找贖罪新路，外界正拭目以待。  
  
文 \_ 王華  
  
10月長假之後，大陸燕趙都市網的一篇普通報導引起了外界關注。報導稱，「9月22日下午，國家安全部黨委書記陳文清一行蒞臨西柏坡參觀。」這間接證實了幾個月前海外有關陳文清從中紀委調任國安部的傳聞。  
  
江派釋放恐嚇威脅信號  
  
5月下旬，香港雜誌爆料稱，「原中紀委副書記陳文清已於4月下旬調任國家安全部黨組書記，原本當局欲安排他接任黨組書記後再進一步取代耿惠昌擔任國安部部長，但陳某在安全部上任不到20天，舉報材料就到了習近平的案頭，陳被舉報為周永康朋黨，故而接任部長一職被擱置。」不過該報導被解讀為是在脅迫那些曾經跟隨江派的人：「不要轉軌跑去跟隨習近平，去了，習也不會信任重用」。  
  
按照中共政治體制，國務院部長級人選必須經過人大批准，習近平若想讓陳文清擔任國安部長，一般也得經過每年3月召開的人大會議批准。如今在國安部，現年64歲的國安部長耿惠昌已經被閒置一邊了，陳文清的黨委書記一職已經是頭號實權了。5月12日的官媒央視《新聞聯播》畫面顯示，陳文清已經公開出現在國務院會議上。外界稱這是陳從紀委這個黨務系統進入政府系統的清楚信號。  
  
5月19日，習近平出席國家安全機關會議，官方通稿中提及中共公安部部長郭聲琨，卻沒有提到國安部長耿惠昌。國安會議上沒有出現國安部長，似乎已顯示耿惠昌已出問題，而會上習近平罕見地嚴厲要求國安官員「絕對忠誠」，並稱國家安全機關要「從嚴管理」等，更令外界推測耿惠昌官位已不保。  
  
耿惠昌在2007年接替許永躍擔任中共國安部長，據悉是許永躍向江澤民推薦，而江接受後任命的。此前許永躍因在各種場合巴結江，從而受到江澤民的大力推薦，得以接任賈春旺成為國安部長。也就是說，從賈春旺、到許永曜，再到耿惠昌，國安部都是江派的地盤。  
  
習近平上任後，有消息稱，國安部原定推薦的部長候選人是傅政華、馬建和陳文清，隨著馬建被抓、傅政華從北京市公安局長升任公安部副部長，剩下的就是陳文清掌管國安部了。曾慶紅的心腹馬建的被抓，可謂習陣營的一大動作，否則一旦馬建升任國安部部長，習近平的日子就更難過了。  
  
國安部是習近平三大心腹之患之一  
  
習近平上臺前夕，原重慶公安局長王立軍出逃美領館令江澤民集團針對習近平政變奪權計畫流產。習上任3年來，借反腐清洗江派政變勢力，使中共軍隊、武警、國安系統的高官相繼落馬。據港媒披露，軍隊、國安、武警三大機構是習近平的心腹大患，這三大重要部門都因為曾經牢牢掌控在江派手中，而成為習的心腹之憂，習的反腐也多從這三大機構入手。  
  
如今人們看到，在軍隊方面，習近平利用反腐將北京軍區、武警和北京衛戍區抓在手裡，還將兩名前軍委副主席郭伯雄、徐才厚拋出，並逐步清理其軍中殘餘。這樣，習近平得以掌控軍隊決策高層、大軍區級及禁衛軍，從而提升自身安全保障，也為下一步繼續打虎做好軍事準備。在此之前，習近平動了周永康掌控多年的武警部隊。2014年12月底，中共武警部隊原司令王建平和原政委許耀元雙雙被換，2015年1月20日，海外媒體披露王建平已被調查。  
  
9月3日習近平舉辦的天安門城樓閱兵，就是為了向全世界宣告，習掌控了中共軍隊和武警，這也是對江派人物的極大震懾和昭示。  
  
在清理軍隊、武警這兩大心腹之患的同時，習近平也積極清理國安這個間諜特務機構，其中最驚人之舉就是在2015年1月16日突然宣布調查國安部副部長馬建。2015年3月，北京多家媒體報導稱馬建與商人郭文貴勾結的醜聞，據說，馬建有6名情婦和兩個私生子，其中兩名情婦為安全系統官員，而令計劃的兒子慘死車禍，也是因為馬建讓令谷去幫忙接藏族美女玩樂而發生車禍。事後馬建又促使令計劃違規調兵，最後導致落馬。  
  
國安是中共最大的間諜特務機構。周永康自2007年任政法委書記以後，表面上以「維穩」和「國家安全」為藉口，暗中密令國安部利用其擁有最先進的偵察技術手段，建立了一個針對全國廳局級以上官員的祕密檔案庫（被稱為當代《百官行述》），入檔者數以萬計，不但有中共各地的省部級、廳局級官員，還有中央、國務院、中共人大和政協、各民主黨派和社會團體的負責人，還包括前任政治局常委與現任常委。江派收集這些人的不利材料，以便威脅敲詐和脅迫他們為其所用。  
  
曾慶紅下令黑客攻擊美國政府  
  
馬建是曾慶紅的心腹，也是周永康的親信。國安部基本上是控制在江派、特別是曾慶紅手中。除了馬建為其賣命之外，國安內部有眾多江派人馬。比如，2014年1月23日，北京市國安局局長梁克被調查。據說梁克涉嫌周永康案和邱進案被調查，梁克曾在邱進的指揮下，執行監視一些中共中央政治局常委行蹤的行動，其中包括對胡錦濤、習近平的監視，並將這些監視資料提供給周永康。  
  
有分析認為，馬建被清理並不是習近平整頓國安部的結束，恰恰相反，而是更大角逐的開始，因為馬建背後的曾慶紅這個「慶親王」，才是打虎的重頭戲。有消息說，即使到了習近平9月3日閱兵時，習近平和妻子彭麗媛的不少電話都是被「有關方面」監控著。  
  
2015年6月初，美國聯邦人事局電腦資料庫被中國黑客攻擊，導致上千萬美國政府現任和前任僱員的絕密資料被盜竊，此事件在美國朝野引起很大的振動，甚至有人把該事件稱作網路上的「911」和第二次「偷襲珍珠港」事件，這給習近平9月的訪美製造了巨大阻力。據說當時美國十分震怒，以至於習近平不得不提前派出前公安部部長、中共政法委書記孟建柱訪問美國。  
  
後來據「路透社」發自美國舊金山的報導稱，攻擊美國人事檔案的黑客，不同於此前攻擊美國公司、獵取美國數據的中共軍方黑客，而是國安部下屬的黑客。國安黑客與軍方黑客是兩個「有不同的使命和組織架構」的中共網路間諜單位。  
  
此前《新紀元》有報導分析說，假如習近平訪美不能讓美聯儲推遲對美元的加息，由於資金大量流失，中國經濟馬上會陷入崩潰的絕境。江派曾慶紅為了一己之私，不顧國家民族的利益，搞股市政變、搞金融政變，這些陰謀一旦得逞，中國百姓的生活將受到巨大衝擊，弄不好會出現比敘利亞嚴重上百倍、千倍的難民潮。  
  
江派控制的國安，不但對外危害國家利益，對內也危害百姓利益。《財經》記者羅昌平曝光馬建的劣跡時曾說，一位記者在試圖調查郭文貴的盤古大觀項目期間，出乎意料地收到一紙由馬建所在部門出具的蓋章公函，要求暫停採訪。另有爆料說，馬建多次指使國安部門的下屬，以中共國家安全利益為名干涉一些普通的民事案件，在北京、天津、河南、河北等地，馬建多次為商人郭文貴處理法律糾紛。  
  
2013年12月19日郭文貴被中紀委約談，主要涉及民族證券收購中的違規操作，馬建獲悉後，利用關係將郭文貴釋放；2013年12月22日郭文貴獲釋回到寓所，第二天下午郭文貴從北京首都機場乘飛機飛往香港。據說，郭文貴使用了兩種證件：香港單程證件，證件號：P746467；港澳通行證，證件號：H0133601801。郭文貴在這些證件上使用的是化名郭浩雲（GUO HAOYUN），出生日期為1968年5月10日，而出境的照片中顯示的是郭文貴本人。據悉，中共高層當時已把郭文貴列入了邊控，令其無法出境，但馬建利用其中共國安部的特殊權利，強行解開郭文貴的邊控設置，使得郭文貴能順利出逃。  
  
懸崖勒馬、尋贖罪之路？位置自選  
  
回頭再來說被習近平提拔到國安黨委書記的陳文清。  
  
[https://www.epochweekly.com/assets/epochweekly-logo-813b612d383a0b1dc8004930eb82166c89d8bbe2c9fb3588370dcba7edf4dd50.jpg]( "https://www.epochweekly.com/assets/epochweekly-logo-813b612d383a0b1dc8004930eb82166c89d8bbe2c9fb3588370dcba7edf4dd50.jpg")  

[封面故事 / 第451期 20151022]( "https://www.epochweekly.com/b5/451/15687.htm#")  
陳文清轉向習執掌國安 江派散發威脅信號  
by 王華

  

[https://images.epochweekly.com/image.php?width=400&image=https://images.epochweekly.com/453/44-01.jpg]( "https://images.epochweekly.com/image.php?width=400&image=https://images.epochweekly.com/453/44-01.jpg")  
陳文清被證實已出任中共國安部黨委書記。（新紀元合成圖）

  
日前一則網路消息證實了原中紀委副書記陳文清調任國安部黨組書記傳聞。  
  
陳曾在四川任職期間，追隨江澤民、周永康迫害法輪功， 而今陳受習重用引來江派放風威脅。  
  
有評論指陳是否懸崖勒馬，不與反人類的罪人為伍，尋找贖罪新路，外界正拭目以待。  
  
文 \_ 王華  
  
10月長假之後，大陸燕趙都市網的一篇普通報導引起了外界關注。報導稱，「9月22日下午，國家安全部黨委書記陳文清一行蒞臨西柏坡參觀。」這間接證實了幾個月前海外有關陳文清從中紀委調任國安部的傳聞。  
  
江派釋放恐嚇威脅信號  
  
5月下旬，香港雜誌爆料稱，「原中紀委副書記陳文清已於4月下旬調任國家安全部黨組書記，原本當局欲安排他接任黨組書記後再進一步取代耿惠昌擔任國安部部長，但陳某在安全部上任不到20天，舉報材料就到了習近平的案頭，陳被舉報為周永康朋黨，故而接任部長一職被擱置。」不過該報導被解讀為是在脅迫那些曾經跟隨江派的人：「不要轉軌跑去跟隨習近平，去了，習也不會信任重用」。  
  
按照中共政治體制，國務院部長級人選必須經過人大批准，習近平若想讓陳文清擔任國安部長，一般也得經過每年3月召開的人大會議批准。如今在國安部，現年64歲的國安部長耿惠昌已經被閒置一邊了，陳文清的黨委書記一職已經是頭號實權了。5月12日的官媒央視《新聞聯播》畫面顯示，陳文清已經公開出現在國務院會議上。外界稱這是陳從紀委這個黨務系統進入政府系統的清楚信號。  
  
  
  
5月19日，習近平出席國家安全機關會議，官方通稿中提及中共公安部部長郭聲琨，卻沒有提到國安部長耿惠昌。國安會議上沒有出現國安部長，似乎已顯示耿惠昌已出問題，而會上習近平罕見地嚴厲要求國安官員「絕對忠誠」，並稱國家安全機關要「從嚴管理」等，更令外界推測耿惠昌官位已不保。  
  
耿惠昌在2007年接替許永躍擔任中共國安部長，據悉是許永躍向江澤民推薦，而江接受後任命的。此前許永躍因在各種場合巴結江，從而受到江澤民的大力推薦，得以接任賈春旺成為國安部長。也就是說，從賈春旺、到許永曜，再到耿惠昌，國安部都是江派的地盤。  
  
習近平上任後，有消息稱，國安部原定推薦的部長候選人是傅政華、馬建和陳文清，隨著馬建被抓、傅政華從北京市公安局長升任公安部副部長，剩下的就是陳文清掌管國安部了。曾慶紅的心腹馬建的被抓，可謂習陣營的一大動作，否則一旦馬建升任國安部部長，習近平的日子就更難過了。  
  
國安部是習近平三大心腹之患之一  
  
習近平上臺前夕，原重慶公安局長王立軍出逃美領館令江澤民集團針對習近平政變奪權計畫流產。習上任3年來，借反腐清洗江派政變勢力，使中共軍隊、武警、國安系統的高官相繼落馬。據港媒披露，軍隊、國安、武警三大機構是習近平的心腹大患，這三大重要部門都因為曾經牢牢掌控在江派手中，而成為習的心腹之憂，習的反腐也多從這三大機構入手。  
  
如今人們看到，在軍隊方面，習近平利用反腐將北京軍區、武警和北京衛戍區抓在手裡，還將兩名前軍委副主席郭伯雄、徐才厚拋出，並逐步清理其軍中殘餘。這樣，習近平得以掌控軍隊決策高層、大軍區級及禁衛軍，從而提升自身安全保障，也為下一步繼續打虎做好軍事準備。在此之前，習近平動了周永康掌控多年的武警部隊。2014年12月底，中共武警部隊原司令王建平和原政委許耀元雙雙被換，2015年1月20日，海外媒體披露王建平已被調查。  
  
  
9月3日習近平舉辦的天安門城樓閱兵，就是為了向全世界宣告，習掌控了中共軍隊和武警，這也是對江派人物的極大震懾和昭示。  
  
在清理軍隊、武警這兩大心腹之患的同時，習近平也積極清理國安這個間諜特務機構，其中最驚人之舉就是在2015年1月16日突然宣布調查國安部副部長馬建。2015年3月，北京多家媒體報導稱馬建與商人郭文貴勾結的醜聞，據說，馬建有6名情婦和兩個私生子，其中兩名情婦為安全系統官員，而令計劃的兒子慘死車禍，也是因為馬建讓令谷去幫忙接藏族美女玩樂而發生車禍。事後馬建又促使令計劃違規調兵，最後導致落馬。  
  

[https://images.epochweekly.com/image.php?width=400&image=https://images.epochweekly.com/453/46-01.jpg]( "https://images.epochweekly.com/image.php?width=400&image=https://images.epochweekly.com/453/46-01.jpg")  
習近平上任後積極清理國安這個間諜特務機構，其中最驚人之舉就是在2015年1月16日突然宣布調查國安部副部長馬建（左下）。（AFP）  

  
  
國安是中共最大的間諜特務機構。周永康自2007年任政法委書記以後，表面上以「維穩」和「國家安全」為藉口，暗中密令國安部利用其擁有最先進的偵察技術手段，建立了一個針對全國廳局級以上官員的祕密檔案庫（被稱為當代《百官行述》），入檔者數以萬計，不但有中共各地的省部級、廳局級官員，還有中央、國務院、中共人大和政協、各民主黨派和社會團體的負責人，還包括前任政治局常委與現任常委。江派收集這些人的不利材料，以便威脅敲詐和脅迫他們為其所用。  
  
曾慶紅下令黑客攻擊美國政府  
  
馬建是曾慶紅的心腹，也是周永康的親信。國安部基本上是控制在江派、特別是曾慶紅手中。除了馬建為其賣命之外，國安內部有眾多江派人馬。比如，2014年1月23日，北京市國安局局長梁克被調查。據說梁克涉嫌周永康案和邱進案被調查，梁克曾在邱進的指揮下，執行監視一些中共中央政治局常委行蹤的行動，其中包括對胡錦濤、習近平的監視，並將這些監視資料提供給周永康。  
  
有分析認為，馬建被清理並不是習近平整頓國安部的結束，恰恰相反，而是更大角逐的開始，因為馬建背後的曾慶紅這個「慶親王」，才是打虎的重頭戲。有消息說，即使到了習近平9月3日閱兵時，習近平和妻子彭麗媛的不少電話都是被「有關方面」監控著。  
  
  
  
2015年6月初，美國聯邦人事局電腦資料庫被中國黑客攻擊，導致上千萬美國政府現任和前任僱員的絕密資料被盜竊，此事件在美國朝野引起很大的振動，甚至有人把該事件稱作網路上的「911」和第二次「偷襲珍珠港」事件，這給習近平9月的訪美製造了巨大阻力。據說當時美國十分震怒，以至於習近平不得不提前派出前公安部部長、中共政法委書記孟建柱訪問美國。  
  
後來據「路透社」發自美國舊金山的報導稱，攻擊美國人事檔案的黑客，不同於此前攻擊美國公司、獵取美國數據的中共軍方黑客，而是國安部下屬的黑客。國安黑客與軍方黑客是兩個「有不同的使命和組織架構」的中共網路間諜單位。  
  
此前《新紀元》有報導分析說，假如習近平訪美不能讓美聯儲推遲對美元的加息，由於資金大量流失，中國經濟馬上會陷入崩潰的絕境。江派曾慶紅為了一己之私，不顧國家民族的利益，搞股市政變、搞金融政變，這些陰謀一旦得逞，中國百姓的生活將受到巨大衝擊，弄不好會出現比敘利亞嚴重上百倍、千倍的難民潮。  
  
江派控制的國安，不但對外危害國家利益，對內也危害百姓利益。《財經》記者羅昌平曝光馬建的劣跡時曾說，一位記者在試圖調查郭文貴的盤古大觀項目期間，出乎意料地收到一紙由馬建所在部門出具的蓋章公函，要求暫停採訪。另有爆料說，馬建多次指使國安部門的下屬，以中共國家安全利益為名干涉一些普通的民事案件，在北京、天津、河南、河北等地，馬建多次為商人郭文貴處理法律糾紛。  
  
  
2013年12月19日郭文貴被中紀委約談，主要涉及民族證券收購中的違規操作，馬建獲悉後，利用關係將郭文貴釋放；2013年12月22日郭文貴獲釋回到寓所，第二天下午郭文貴從北京首都機場乘飛機飛往香港。據說，郭文貴使用了兩種證件：香港單程證件，證件號：P746467；港澳通行證，證件號：H0133601801。郭文貴在這些證件上使用的是化名郭浩雲（GUO HAOYUN），出生日期為1968年5月10日，而出境的照片中顯示的是郭文貴本人。據悉，中共高層當時已把郭文貴列入了邊控，令其無法出境，但馬建利用其中共國安部的特殊權利，強行解開郭文貴的邊控設置，使得郭文貴能順利出逃。  
  
懸崖勒馬、尋贖罪之路？位置自選  
  
回頭再來說被習近平提拔到國安黨委書記的陳文清。  
  
公開簡歷顯示，陳文清（1960年1月～），四川仁壽人，西南政法學院法律系畢業，歷任派出所民警、副所長，公安分局局長，市公安局局長。1994年，34歲時任四川省國家安全廳副廳長，1998年任廳長，同時兼任四川省政府副祕書長；2002任四川省檢察院檢察長。2006年陳文清調福建，任省紀委書記；並於2007年10月召開的中共17大上，當選中紀委委員。2011年6月，任中共福建省委副書記。成為當時省內排名第三的人物。2012年11月，被增選為中紀委副書記，成為正部級官員。2014年4月兼任中國紀檢監察學院院長。2015年4月任國家安全部黨委書記。  
  
由於陳文清是馬建在西南政法學院時的大學同班同學，他又在王岐山的紀委系工作過，尤其還在周永康執政四川時當過省安全廳廳長和檢察長，於是江派媒體把他稱為是「周永康『四川幫』的人」。  
  
這樣的劃分比較勉強，不過據明慧網報導，1999年至2002年周永康任四川省委書記期間，擔任四川省安全廳廳長和檢察長的陳文清，的確追隨江澤民、周永康迫害法輪功，導致四川省成為全國鎮壓法輪功最嚴重的省份之一。從1999年7月20日至2004年2月17日，四川省至少60名法輪功學員被迫害致死。因此，周永康、陳文清等人均被「追查國際」列入追查名單之中。  
  
時政評論員方林達曾在接受《大紀元》採訪時分析說，陳文清在離開四川省之後，又曾在習近平的地盤福建省任省紀委書記多年，由於中共官場的運行規則，不排除陳文清在福建紀委任職期間脫離江派陣營，後又向習近平王岐山投靠，所以獲得了一定信任進入中紀委。據說2006至2011年這5年多時間，陳文清曾經在福建當過省委常委、紀委書記和省委副書記，福建官場人士說，「雖然陳文清不能算是習的舊部，但習很欣賞陳的能力和工作風格。」  
  
方林達表示，習近平任用他執掌國安部，其用意應該是再給他一個新的「立功贖罪」的機會。因為像陳文清這樣曾經與江派走得很近的人，對江派的實情有更清楚的了解，使用江派原人馬對付和清洗江派人馬，可以處理得更徹底。這種情況與江派人馬王儒林調任山西、孫春蘭出任統戰部長以及傅政華到公安部任職是同一思路。  
  
另有評論指，無論是陳文清還是傅政華等人，工作經歷是工作經歷，自己選擇什麼，還是以自己的願望為主。是跟著江澤民一條道走到黑，還是懸崖勒馬，不與反人類的罪人為伍，及早切割，改弦更張，為自己和家人的未來，尋找贖罪的新路，這才是最明智之舉。至於陳文清江如何選擇，他能不能把握這個機會，外界也在拭目以待。
        


            
### 品葱用户 **Kingsward** 评论于 2020-08-16
        
美国和其他民主国家应该明确，中共不像他们国家的政党。中共组织是控制中国政府的官方组织，其权力高于同级别政府。中共不是他们国家那样的民间普通社团组织。因此中共海外组织必须如同中国政府那样对待，要公开申报。不申报的组织就当做间谍组织，其党员不公开申报就是间谍。
        


            
### 品葱用户 **ylu200** 评论于 2020-08-16
        
我真的比较好奇中共党员们在党建时候都学习什么？  
按大部分人包括我的理解，中共领导人开的各种会议说的各种什么理论主义不都是官话套话吗，难道还真的有学习的价值？特别是这个新闻让我惊呆了，原本以为在共产党员装模作样学一下只是装装样子为了应付差事，没想到党员到了美国也要学，而且学习的非常积极。甚至美国政府不让学中共党员还要特地鬼鬼祟祟的去学，请问这是为什么？弄得像修行什么武侠独门绝技一样，或者像中世纪神秘宗教团体偷偷摸摸聚在一起读经献祭来获取神灵保佑或者超自然力量。难道中共领导人讲话里面真的有什么非常神秘奥妙的思想让人超神吗  
而且不是一直都有人说党员入中共都是为了钱，说党员都是实用主义者，没几个人相信里面理论的，也没人会去关注。但这个新闻感觉不是这样啊，有谁能解释一下
        


            
### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2020-08-17
        
中国共产党就是21世纪的新纳粹土匪屠夫团伙是附生在人类肌体的恶性肿瘤癌症，致命威胁人类文明的生存发展，只有消灭中华人民共和国中国共产党把它们的首脑像纽伦堡战犯公审那样判处死刑永久禁止这个野兽集团存在，人类才能继续发展生存。中国共产党的罪恶一定要彻底肃清，所有为中共充当打手走卒的中国五毛党棍一个一个都应在土匪战犯审判法庭上认罪伏法
        


            
### 品葱用户 **wce3f2xi 
ylu200** 评论于 2020-08-17
        
[

> 我真的比较好奇中共党员们在党建时候都学习什么？按大部分人包括我的理解，中共领导人开的各种会议说的各种...

]( "/article/item_id-473094#")  
黑帮组织需要不断洗脑，并且依照“老大”心目中的规矩做事。即使水深火热，也要显示自己党派绝对的帮规权威。  
  
另外，每个组织的头目也可以通过这种手段，把握人心，胁迫帮众。毕竟哪天你不来，你就被认清是两面人了，至少也是忠诚不绝对，绝对不忠诚。  
  
你错就错在共党按照人类正常逻辑办事。但实际他们办事内部的逻辑和黑帮一样，并不是以人为本，或者效率优先，也不是实用主义。  
  
一句话，把他们想成黑帮，或者邪教，所有一切问题都迎刃而解了。
        


            
### 品葱用户 **ylu200 
wce3f2xi** 评论于 2020-08-17
        
[

> 黑帮组织需要不断洗脑，并且依照“老大”心目中的规矩做事。即使水深火热，也要显示自己党派绝对的帮规权威...

]( "/article/item_id-473157#")  
看来真的是邪教，这些人鬼鬼祟祟聚在一起党建让我想起了电影里的黑弥撒
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23037)

