---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T00:14:35.280746+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "YouTube 上那个大师兄则习是不是高级五毛大外宣？"
author: "选择蓝色"
tags: [传播真相,中共]
---


### 品葱用户 **选择蓝色** 提问于 8/29/2020
    
开始翻墙听他说话很有道理，比陈破空那种满嘴跑火车的强。可是有时他太过激进有时又特别丧，总之让人觉得没希望灭共就对了。开始觉得不对劲是他有一期打骂特骂川普。最不对劲的就是最近都一期对于蔡霞都批判。好像他认定了蔡霞就是转移了资产到了美国，才放料寻求政治庇护。那么笃定，那么气急败坏，跟踩了他尾巴一样  
  
大家如果有空可移步油管听一下，我觉得他欺骗性挺强的。他也骂习近平，共产党。但我还是觉得他像葱油说的高级五毛
    
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-29
        
听过，不知道他有没有提出过什么具体的方案，如果没有，那么这种杠精一般这也反对那也质疑的除了在👉反共群体里面搞分化👈我实在不知道还有什么存在价值。  
  
  
他最新那期我没看，如果内容就是你说的质疑蔡霞为了获取政治庇护才搞这个，我觉得他可以洗洗睡了，蔡霞几年前因为撑任志强已经挨过几次批，除非她老人家早就由此一着，否则她说黑帮老大而得罪习猪只不过是她一贯有一说一的结果罢了。  
  
  
而且更重要的是，为什么一个人不可以转移资产的同时骂习猪？是不是真的要又穷又苦又残最好最后惨死的人才有资格反共？
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-29
        
你支很多所谓搞民运的费拉货色，政治观念压根就是个陕北老农民水平，和维尼就没啥两样。其中最显著的一点就是成天反对贪官逃亡海外，转移资产资产流失之类。成事不足败事有余。
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-08-30
        
有些人原本是清醒的反贼，为了乞到回国探亲人的签证被迫变成大外宣七毛
        
                

### 品葱用户 **斯嘉丽** 评论于 2020-08-29
        
 他不是和民运一起的吗。中国人就这个德行，喜欢内斗，移民了也改不了，容不得和自己想法不同的。
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-08-29
        
没看过这个人的节目，川普又不是神，当然可以骂，他没做好就该骂。我在集中讨论里面有帖子是专门骂川普的。
        
                

### 品葱用户 **岳飞武穆宗帅** 评论于 2020-08-29
        
跟他一样在同温层一会丧一会高潮的还有个徐杰慢半拍，也是以一种反共祖师爷的尿性在节目里颐指气使，还拿捕风捉影的小事情试图验证他的大判断，大师兄的节目好歹吐字清晰，这个徐杰说话吞吐而且因为没有设置话筒，要把音量放很大才行。
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-08-29
        
没觉得，他可是不在乎订阅数量多少的，你爱看不看的那种，他也在节目里说了几次了，倒是其他播主那是很看中这些东西，要是人少了就怎么怎么样了，大师兄直接说了爱看不看，不想听就滚蛋
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30419)

