---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:22:46.878030+00:00
date: 2020-06-21T11:22:44.802700+00:00
title: "原创成长故事连载《紫树巨神》（4）神游大师何乐乐"
author: "伊雁声"
tags: [乐乐,教室,996,宇宙,小朋友,魔头,画画,操场上,苦涩,宝宝,新语丝]
---

原创成长故事连载《紫树巨神》（4）神游大师何乐乐

作者：伊雁声

是在三年级的时候吧，乐乐已经会读会写“苦涩”这个词了，他觉得用这个词来形容自己是最贴切不过了。有一次上作文辅导补习课，那么大的教室，坐了那么多的同学。枯燥，枯燥，无聊，无聊。乐乐不知不觉离开座位，供着腰，悄悄溜出教室。他来到操场上，慢慢转悠，望望天空，听听林子里小鸟的鸣叫。看看差不多到了下课的时间，他才慢慢向校门口挪去，远远就看见妈妈挤在一大堆家长群里，边看手机边等着他。他都要掉眼泪了。他觉得对不起妈妈，下决心下次课一定好好听讲。

但下一次课，他又只听了五分钟就溜出教室，到操场上闲晃。

以后所有的补习课，他都如此照办。苦涩的少年，苦涩地逃学。

他就这样对自己彻底放弃了。算了吧。他的差生标签永远也别想摘掉了，他也无所谓了。什么分数不分数的，都滚一边去，与他何乐乐再也没有任何关系。

他整天垂着脑袋，塌着肩膀，躬着背，甩耷着胳膊，沉默不语，逆来顺受。他永远一副心不在焉的样子，没有上进心，也失去了自尊心，再难听的训话落到他头上，也只会像雨水落到小鸭子的羽毛上，静静悄悄地流走，丝毫也灌不进他的心里去。娟娟说他没有实际行动就会油嘴滑舌，他在心里默默回答说，傻妈妈，我只是不想看你难过。

太过分的时候，娟娟痛骂他一顿，他就好两天。娟娟稍微一顾不上，他就把功课扔到一边，不顾一切地画画、玩游戏、上网、看小说。

有一次娟娟发现，作业堆积如山，他却在偷偷画画。娟娟勃然大怒，把他的画笔全都一根根折断，扔垃圾桶了。从那以后，他就不在画纸上画画了，也不跟苗老师联系了，他只在脑子里画。还有一次，他在作文辅导书下面偷偷看哈利波特，娟娟穷凶极恶地把哈利波特们一本本都撕了，撕得手指头疼了好几天。从此，娟娟再也没见过他看课外书了。

娟娟终于发现了乐乐翘课的小秘密，免不了大骂一顿之后，娟娟开始做出更大的牺牲：当乐乐在教室里补课的时候，娟娟就在教室门口守着。她觉得很悲哀。她那个温柔可爱的小男孩，变成了一个鬼鬼祟祟的谎话精。但她决不能放弃！娟娟厚着脸皮，用两成的精力和时间随随便便地应付单位的差事，把主要的能量都聚焦在儿子身上。是的，老师说得对，生而不养，是父母的失职，不是孩子的问题。

面对外界的持续高压，乐乐学会了神游。他的身体在教室里，但他的精神先是跑到操场，像往常一样在操场上逛了一会儿以后，慢慢飘向天空，飘向洁白的云朵。接着，他发现自己长出了一双有力的翅膀。他正奋力拍打着翅膀，去追赶五颜六色的星辰，渐渐进入浩瀚的宇宙深处。他无意中发现了宇宙的中心，在那里，正邪两派正在激烈战斗。如果邪派胜了，大魔头就将控制整个宇宙，全世界都会失去自由。那时候，在地球上，所有大人或者被送进监狱，或者像爸爸一样上班996，随时准备ICU；而所有小朋友，整天都得上补习班、写作业，被推进学习的黑洞，永无出头之日。学习黑洞比上班996还厉害，采用了最先进的6107式攻击战术，这样一来，小朋友们从小习惯了睡眠不足、遵守指令的严格训练，长大以后上班，就能非常轻松地适应996的安排，甚至升级为007，跟机器人一样好使……

只有紫树巨神的紫侠宝宝们才能与大魔头抗衡，险恶的决战迫在眉睫。紫侠宝宝们需要从全宇宙小朋友的内心深处汲取战斗能量，大家必须一起扇动翅膀，制造出强大的宇宙自由涡旋，共同对抗大魔头，才有可能赢得幸福和自由的未来……

乐乐决定了，长大以后去讨饭。他又开始和苗老师联系了。

娟娟觉得好累好累。她的儿子活得越来越像一只小动物，一个长不大的巨婴。她那么用力那么急切地用生命为儿子发电，但儿子自身的发动机却不知什么时候熄火了，死气沉沉，你推一下他就动一下，不推就一动不动。娟娟越来越感觉没有力气，她常常暗自落泪，痛恨自己没有尽到责任，没有早点下手管教，疏忽大意，把一个好好的宝宝养坏了。（文/伊雁声）（未完待续）

(XYS20190801)

