---
layout: default
Lastmod: 2020-08-28T22:56:07.308858+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "陈光诚当年逃出中国的一些细节，以及我的感想"
author: "Ambulance"
tags: [陈光诚,美国]
---

本文来源于端传媒的一篇报道：  
  
  
陳光誠與希拉莉隔空對話，首次曝光盲人律師出逃美國全過程  
  
[https://theinitium.com/article/20151215-mainland-chenguangcheng/]( "https://theinitium.com/article/20151215-mainland-chenguangcheng/")  
  
当年陈光诚逃离中国，是非常知名的一起社会事件。陈光诚进入美国大使馆后逃离中国，可以说至今都是一件传奇的事情。  
  
陈光诚当年出逃有这么一些细节：  
  

1.  他逃到美国大使馆以后，由于马上要召开中美战略对话，美方想要尽快解决问题。
2.  陈光诚对此比较不满，他的主要诉求是需要追究迫害他官员的责任，同时他自己并不想离开中国。
3.  美方的方案是让陈去纽约大学上海分部学习两年。但陈认为自己追求官员责任的诉求没有实现，而且他留在国内继续维权斗争要比去美国能发挥更大作用。
4.  但是从美方的角度出发，因为时间紧迫，陈的方案没法慢慢坐下来谈。当时也没有全球玛格尼茨法（2015年国会才提出），美方也没法代替中共去制裁当地官员。所以希拉里给陈的评语是不切实际。
5.  中方不同意美方的方案，要求陈回山东上学，陈当然坚决不接受。后来改成去其它七所大学，但不允许去纽约大学上海分部。
6.  美方暗示陈可以在学习两年以后赴美，陈继续坚决不同意。
7.  陈去医院就医，中途联系方式遭到中共干扰，使其无法与美国大使馆取得联系，就此造成双方猜疑。
8.  在另一位律师腾彪的劝说下，陈改变主意要求前往美国。
9.  由于这并不在一开始的计划之内，希拉里措手不及，日后评价陈“无法捉摸”。
10.  陈在美国国会电话作证，指责美国政府，希拉里在受到国会压力后，展示出强硬态度提出要让陈赴美。

  
  
我的一些感想：  
  

1.  政治谈判是复杂的，陈当时在诉求上临时变卦，美方急于达成协议，都很难单纯地判断对错。
2.  美国国会对总统的压力很有效，而总统和行政团队在外交场合通常扮演唱红脸的角色。这一点无论是当时的奥巴马还是现在的川普都差不多。
3.  陈光诚事件前几个月，王立军逃到成都美领馆寻求庇护失败。我认为可能是因为王的官员背景，没有受到国会重视，所以并没有向奥巴马政府施加压力。而陈光诚当时受到新闻媒体关注，又被迫害，得到了国会支持。
4.  当时中国还处在所谓的胡温”开明时期“，国内都有一大群幻想中共会进行民主改革的。当时甚至有人觉得习包子会先独裁再实行民主化，学习蒋经国。所以陈一开始误判了形势，以为自己在国内还有立足之地，他的诉求只是惩罚当地官员，让”洋大人“来主持公道。可见，连陈这样被常年迫害的都还抱有幻想，美国人当时对中共的天真也是毫不意外。
5.  陈在赴美以后批评民主党，给共和党站台，说句难听的就是支性不改。他觉得当时的民主党政府没有足够强硬去实现他的诉求，但他自己的诉求本身就是不切实际的。这就好像武汉那个在肺炎期间敲锣的女子，受到微博网友帮助转发以后，反而怪罪帮他的人是给外国人递刀子。
6.  我尊重陈光诚在国内为弱势群体维权的贡献，但我不认同他到了美国以后的做法。从他身上，可以看出海外民运至今一事无成的原因：眼界狭窄，大脑不升级，不懂得团结大多数人却卷入党派斗争。

            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-27
        
针对你的5，陈光诚一个反堕胎的维权律师，天然就是支持共和党的属性。没有证据的情况下臆测别人的内心戏是很上不得台面的行为。另外，民主党先开的会，一句中国都不敢提，就偷偷摸摸删除个“一中”，自己既然跪了，就别怪人家参加共和党大会。  
  
陈光诚现在应该是美国公民或者绿卡，人家愿不愿意卷入美国党派斗争是人家的政治权利，用不着外人评判。还团结大多数，我不知道lz是故意想误导暗示还是真不懂，现在美国反共的大多数是在共和党还是在民主党这边，大家都很清楚
        


            
### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-08-27
        
我没太明白为什么去美国之后转为和共和党合作就是“支性不改”了。这么说二战之后没有继续支持丘吉尔连任的大英子民也都是支性不改？
        


            
### 品葱用户 **titi 
jiuqiupeng** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482751#")针对你的5，陈光诚一个反堕胎的维权律师，天然就是支持共和党的属性。没有证据的情况下臆测别人的内心戏是...

  
  
看到這個帖子後我沒懂題主在 5 的描述，你這麼指出才看明白，原來是題主主觀臆斷。  
  
然後也是覺得參加共和黨挺好的呀，為什麼就是支性。一定要支持民主黨嗎，就不支性了？一臉懵逼  
  
而且覺得敲鑼女這個類比，也很不恰當。事情背景和人物背景都完全不同。  
  
確實很有誤導的嫌疑
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-28
        
[https://www.youtube.com/watch?v=1BJdjBx72zk]( "https://www.youtube.com/watch?v=1BJdjBx72zk")  
  
今天刚看到徐思远说这事。  
当年民主党本来压根是想卖了陈光诚的，后来是共和党议员施压质疑，然后民间舆论炒了起来，之后民主党才不得不出手去救陈光诚的。  
  
而且就你贴的那篇文章，其中到底陈光诚还是希拉里的反应更加正确，就我看来是一目了然的，真要信了你支所谓的承诺呆在你支的高校里，陈光诚还能有活路么？？所谓的打不通电话，除了你支作梗，恐怕还有一份默契在吧。陈光诚直接对媒体说他要去美国，这正是他高明的地方。
        


            
### 品葱用户 **ClubMate** 评论于 2020-08-28
        
你们进步小黄人太搞笑了， 不给民主党站台就是支性不改，你怎么不说他吃中国饭砸中国锅呢。  
陈光诚有言论自由, 但不站在我喜欢的那边就眼界狭窄, 乖乖听我的, 就脱离支性了
        


            
### 品葱用户 **永盛** 评论于 2020-08-28
        
当年发生事件的时候（2012年4月），是奥巴马执政时期，国会参众两院都是民主党占多数，也就是所谓的“完全执政”，所以不管当时是怎么处理的，都是民主党的责任，不能因此把功劳都压在民主党身上。  
  
但问题是似乎民主党和中共之间有一种特殊的协议，就是把异议人士驱逐出美国，永远不允许回中国，这是一种对双方都有利的行为。对中共而言，这些人在美国拿着一份聊胜于无的资助，渐渐地丧失了影响力。对于民主党而言，则可以声称为人权自由做了多大的贡献。像不像民主党通过福利和绿卡引诱少数族裔等弱势群体但是根本不尝试改变其生存地位的模式?  
  
相反，陈应该是来美国以后看清了民主党的这种虚伪的交易模式，意识到想要根本地利用美国力量解决中国问题，只能依靠共和党，这也是为什么很多白左这次气急败坏跳出来的原因。要知道陈演讲的时候，左媒可是不约而同cut the cord，搞一群人在演播室不知所云。
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 
永盛** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482761#")当年发生事件的时候（2012年4月），是奥巴马执政时期，国会参众两院都是民主党占多数，也就是所谓的“...

  
  
那其实说明一点，就是民主党自家的议员和共和党议员配合，推动了民主党的总统去对中共更强硬，应该是这样没错吧？否则如果民主党占多数真要卖掉陈的话，共和党那几个议员喊破天都没用的吧？  
  
就跟现在香港新疆议题一样，如果不是两党已经有高度共识，根本不可能在这么短时间内作出决断。  
  
而且你后面讲的也不符合事实，陈自己一开始并不想离开中国，而是要求中共政府保证他人身和言论自由。这当然是不可能的，说白了就是一种天真的明君思想。后来在一些人劝说下才要求离开中国，事实证明如果他不走，下场就跟刘晓波、高智晟一样。而且民主党政府一开始想调停，后来在他自己要求下向中共提出送他去美国，这些基本事实双方没有什么争论，而且以上这些都是陈自己回忆录里面讲的。  
  
美国政治本来就是多头博弈的结果，国会议员和总统各有各的利益。所以，无论台上的是哪个人，行政分支天生就是比较“亲共”的。一些左派骂川普卖香港卖台湾，在我看起来这本身没什么好指摘的，这种议题本来就是要靠国会这些民意代表去推，在有足够共识的情况下川普再摆出强硬态度才师出有名。  
  
陈光诚自己的问题是对美国国内政治和国际政治认识不清，误以为美国可以代他维权上访，当然这个事情也怪不得他。但他后来去了美国还是当年那个认识水平，没啥长进了。
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 
killreddragon** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482758#")今天刚看到徐思远说这事。当年民主党本来压根是想卖了陈光诚的，后来是共和党议员施压质疑，然后民间舆论炒...

  
  
我建议你还是去做点实际研究，看一下已有报道公认的事实，而不是从某个自媒体的个人观点来获取事情的全貌。  
  
一开始留在中国是陈自己提出来的，他是在腾彪等人劝说下才决定要走，最后希拉里也是被逼上梁山没有退路了。所以我不觉得希拉里（包括当时的大使洛家辉）有某些左派说得那么高尚，但她也不是一开始就想卖了陈，否则直接把陈赶走就完事了。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
Ambulance** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482897#")我建议你还是去做点实际研究，看一下已有报道公认的事实，而不是从某个自媒体的个人观点来获取事情的全貌。...

  
  
当时陈的事情是有网络直播全程跟踪的，你不如说说这自媒体说得到底哪里不对。  
一开始留在支国是陈自己提出，但这能代表美国同意所谓的50%解决方案正确么？这简直就是天真到不行了。而且美方没有留任何人在陈身边，你支一搞通信干扰就联系不上了，美国真有这么傻？我觉得这里面是有默契在的。
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 
killreddragon** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483249#")当时陈的事情是有网络直播全程跟踪的，你不如说说这自媒体说得到底哪里不对。一开始留在支国是陈自己提出，...

  
  
“一开始留在支国是陈自己提出，但这能代表美国同意所谓的50%解决方案正确么？”  
  
那么你认为美国该怎么做？主动对陈提出“你应该来美国”？陈一开始根本不想走，能听得进去么？站在美国人的立场上，他们没办法提供超出陈本身意愿的东西。后来同意陈去美国，也是他自己提出的。  
  
美国当然是想大事化小，这一点应该没有什么分歧。当时他们可能也觉得，中共应该还没大胆到直接进医院抓捕陈送回山东的地步。当然今天习包子肯定就会这么干。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23491)

