---
layout: default
Lastmod: 2020-12-06T15:31:05.932897+00:00
date: 2020-11-23T00:00:00.000Z
title: "如何看待中国主流婚恋观？"
author: "一只小马扎"
tags: [中国,								价值观,								婚恋]
---


### 品葱用户 **一只小马扎** 提问于 11/23/2020
    
最近因为看过一些豆瓣小组里的讨论，对中国主流婚恋观产生了一种生理上的厌恶。  
  
（可参考“豆瓣劝分组”及各地豆瓣组的征友板块）  
  
请问这是中国特有现象还是东亚地区普遍存在的现象。  
  
我知道各国都有拜金的人，但是像中国这样全民拜金并且形成戾气如此重的氛围的，实属罕见。  
  
请问各位葱油（最好是女）对此有何看法？
    
                

### 品葱用户 **薄甜甜** 评论于 
        
除了钱之外找不到值得信任的东西和人。
        
                

### 品葱用户 **qweewq** 评论于 2020-11-25
        
讲究门当户对，血统什么的，这在其他国家也常见，在欧洲上层的贵族尤其如此  
中国也是这样，依我之见，主要由以下几种原因  
1、历史原因  
    中国在很长的一段时间之内都是比较等级森严的阶级社会，士农工商之间有着明显的等级界限，上到皇族天子，中到官员贵族，下到底层士绅，都会重视血统与婚姻结合所带来的利益。并且他们会倾向于与同阶层或者更上阶层的人结合来巩固自己的权势。同时，中国有着浓厚的宗法制传统，传宗接代对于许多中国人来说是一个头等大事。婚姻质量的高低与否，直接决定或影响自己的家门兴旺与否，所以古代中国一直也是非常重视婚姻的。从西周开始关于婚姻，丧葬的都有一套严格的等级制度来与之配对。对于许多中国人来说，婚姻就是一种刚需，而好的婚姻更是一种刚需。虽然建国之后传统的士农工商分层被打破，但是随着而来的是新的社会分层。选择与红二代或者与高贵的工人阶级结合，与地富反坏右结合，就是两种截然不同的命运。查关系到你的社会地位，经济利益以及社会舆论。而从现在到这种等级森严的社会过去也就小几十年。过去衡量一个人成功与否的标志是看你是不是工人，是不是根正苗红，现在看中的是你的经济，因为改开之后，经济和社会地位直接挂钩。当然这两年也有往回返的倾向，所以说公务员到现在也是越来越吃香。  
  
2、现实原因  
（1）资源配置  
  中国是一个资源相对匮乏，贫富差距非常大的社会。过去，现在，将来必不可免的都是996。上文提及中国人重视后代教育，也重视传宗接代。现在所有的一切，包括教育，住房，福利都与你的经济地位挂钩。下一个好的人家可以选去很多不必要的烦恼，也可以获得很多超过法律范围的特权和额外的利益。最简单的，你嫁给一个工人，你的后代可能只能去上那种农民工学校，贫贱夫妻百事哀，将来会面对无穷无尽的烦恼。而如果你嫁给一个土豪，起码你自己的生活会轻松很多，后代也可以得到更好的教育，获得更多的机会。女方是这样，男方也是这样。不少男性都会把眼睛的目光着重于城市独生女，也是这个原因。  
  如果在一个上升通道相对开放，贫富差距相对小的社会，这种现象自然会没有那么严重，但问题是中国这两方面都做的不好，而且越来越差。那么婚姻就是为数不多可以改变自己阶层的机会。  
   这并没有什么奇怪的。如果每天都要累死累活才赚100块钱，和躺着玩手机就可以月入上万，你选择哪一个？虽然可能有点不恰当，但是嫁给穷人和嫁给富人未来的生活的差距不会比这个小。  
  
（2）恋爱观缺失  
    中国大陆应该是少有的有【早恋】的社会，学校家长对恋爱避而不谈，从小恋爱就被视为洪水猛兽，一切都以学习为重，所以很多人到步入职场为止，没有谈过恋爱或者没有建立正确的恋爱观念。当你步入职场的时候，可能还没有开始恋爱，家里就已经开始催婚。而结婚也是处于一种服从于社会习俗的选择，这其中没有感情在内，那自然是在自己可以得到的范围之内争取最大的利益。事实上，绝大多数的上一代以及不少的这一代，婚姻对他们来说只是搭个伙凑合过日子。那么在这个条件之下，能让日子过得更好，必然是唯一的选择。  
  
（3）重男轻女、男女比例失衡  
    物以稀为贵，这些话到哪都没错。为什么婚恋市场是女方市场，而且很多人偏向于开出比较高的价码？就是因为确实会有人为此买单。而这个原因追根到底，就是之前说的宗法观念。传宗接代对于中国人来说比天大。很多人尤其是男性活着的唯一意义就是‘延续自己的香火’。就算找不到老婆，他们也会想方设法去东南亚买一个被拐骗的妇女作为生育机器。加上中国传统的重男轻女，造成的严重男女比例失衡，婚姻成本自然会上升。这些男的娶老婆回家，大多数也不会当成一个相爱的妻子好好对待，那女方为什么不可以把自己卖个更好的价钱呢？（补充一点，不要全怪计划生育，在没有计划生育的明清时期，溺婴，弃婴现象也很严重。甚至朝廷有专门出台相关的律令禁止这种行为。）  
   还有一个佐证这个观点的，全中国彩礼最出名的地方是哪？是江西。很多人也知道，江西同时也是中国男女比例失衡最严重的地方，男女比的数字达全国最高，江西也是全国重男轻女最严重的地方。与之相对的，男女比例最平衡的东北地区，几乎没怎么听过彩礼现象，就算有也远没有江西那么严重。而高额彩礼地区南方所付出的彩礼，几乎不会到女方本人手上，而是给女方的兄弟娶老婆用。  
  
（4）经济水平和个人素质也有一定关系  
    一般比较富足家庭出来的人，因为从小可以受到比较好的教育，所以相对来说会有一个比较正确的三观。而穷人家的孩子，往往从小得不到比较良好的教育，身上也会有不少毛病。比如上文所说的重男轻女、溺婴现象，在越贫穷的地方越严重。而你嫁给这种家庭的人，大多数也会被当成没有人格的生育机器。选择经济地位比较好的，某种意义上可以规避这种风险。（至少相对来说） 就像男的，也尽量会避免伏弟魔家庭出来的女孩子一样。  
  
（5）女性的不独立或无法独立  
    精神方面：在中国，男女有别是从出生开始没多久就要被强调的。男性往往被要求更加的独立，更加的自强，更加的顶天立地，要成为一个男子汉。而女性往往没有受到这种教育，或者说受到的很少。对女性独立的要求从一开始就缺失。教育可以塑造一个人，也可以塑造性别意识。你说在东亚这种现象婚姻拜金特别的严重，那你一定也知道，这种男女有别的教育，以及对女性独立的需求往往小于男性，在东亚社会是一种共识。女性结婚之后被视为男性的附属品，【‘嫁出去’、‘娶进来’】。而电视上充斥的文艺作品，电视剧，电影，综艺节目，都在强调恋爱的重要性和找一个好老公的重要性。以及前几年大火的清宫剧，好几个女的抢一个男的抢的昏天黑地，头破血流。从家庭到社会到学校，都没有注重去塑造女孩子的独立性。‘将来嫁一个好男人’是很多女孩子心里有意识或无意识的想法，而不是‘成为一个有出息的女性’。既然自己的人生价值就是嫁给一个依附对象，那自然要选择一个比较好的对象，而社会对于这个‘好’的评价，就是钱多不多。富有是个稀缺属性，当年工人吃香，是因为根正苗红工人是一个稀缺属性，现在只不过是这个对象转变了而已。与之相对的，在我接触的过程中，那些独生子女家庭且受到良好教育的女性，往往会更独立。因为这些家庭把小孩当做一个人，而不是一个附属品来教育，所以虽然不是绝对，很多独生女找对象更加偏重于精神方面和三观方面，而不是只看重金钱。  
    经济方面：在大多数中国农村地区，以及现在不少城市地区，女性是没有继承权的，或者说没有和男性对等的继承权。如果是独生女还好，如果家里有哥哥或者弟弟，那宅基地和房子大概率是没有你的份。你没有足够的经济条件来保障自己，脱离婚姻后可以得到一个好的生活，或者说甚至缺少基本的经济保障，那婚姻对象的经济条件自然成为一个重要的着眼点。  
    社会保障方面：中国的妇女保障是什么样的水平，你们也是知道的。当遇到家暴，警察和妇联只会和稀泥。离婚肉眼可见也越来越难了。新婚姻法出台之后还好些，之前的婚姻法，你离婚之后，可以获得丈夫家的部分财产（当然这也是少数）。社会保障缺失，那就只能尽可能的去寻找一个比较好的家庭，避免自己高空坠落无处可依。同时中国的职场性别歧视也非常严重，很多人步入婚姻，尤其是生小孩之后，自己的职业生涯基本就凉凉。就算不凉彻底，那也比之前差很多。生小孩意味着有很大的风险被你的公司开除，或者你的职业生涯遇到一个瓶颈不能上升。由于中国传统的原因以及社会保障制度的缺失，不管自愿或者非自愿，在幼儿教育中，母亲一定是扮演比较重的角色，很多女的生完孩子之后，生活重点基本就围着小孩转，家庭收入的大头就担在了男性身上。那么问题来了，家庭贫穷，工作收入低，连个靠谱的奶粉都买不起，拿什么支撑家庭？  
  
目前就想到这么多
        
                

### 品葱用户 **幸福之泣** 评论于 2020-11-26
        
完全理解為什麼大陸恐婚的多，這世界並不是公平的等價交換，尤其在中國 ，並不是說你不拜金不計較，就一定能換人真心對你。  
  
我對大陸的意見是，別說女的拜金，某些男的也會，大陸也有很多還專pua女的騙財騙色的，我現實也接觸過某些外勞大陸男，又是想搬大陸某些地方「重男輕女」的觀念想pua我，說女生不值錢，女生倒貼樓房也想嫁出去的來暗示我，但我不吃這套，只會反感 。  
另外也遇過大陸不少吹噓自己是有錢人，例如有自稱整座島都是他的島主說想認識我，他說只想要外國或港澳台證件的女生，我一聽也不相信，大陸有錢人想移民會稀罕靠結婚取證件？  
  
我其實並不反感拜金，人望高處水向低流，假如我在大陸月入只有兩三千元還要面對一連串競爭壓力，我也會想盡一齊方法離開。  
  
但我始終不喜歡騙來騙去的，要結婚要交易就請至少各取所需，放眼全球，結婚的本質，要麽為錢，要麽為性或孩子，要麽為身份證，很少為愛的。  
  
但我覺結婚無論是基於什麼目的都好，也該互相尊重誠實，一輩子無法愛上誰也不是誰的錯，只是教科書或社會觀都意圖洗腦我們，說我們到某年齡一定愛上某個人並結婚生子，完全沒有告訴我們，其實人一生，是有「沒愛上任何人」的可能性，並不是冷血，只是對自己誠實。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-11-25
        
我觉得不仅仅是中国吧，我个人是反对整个婚姻制度的。不论哪国。  
因为婚姻制度是适应工业革命以前的人类社会，  
工业革命 以后，婚姻制度逐渐失去存在的意义，终将消亡。  
  
婚姻制度本质上是经济上的合伙契约。  
生意合伙，入股的话大家要各自投入资本，  
要么拿钱，要么出固定资产，要么出技术，  
要么有无形资产，比如专利，商标等等。  
而各自换取的也是自己所没有的资本，这样才能有共同利益而结成合伙。  
  
那类比合伙做生意，婚姻双方之间看的是什么：  
经济条件，房子，身高长相，生育能力  
教育水平，工作，家庭背景，户口等  
这些都可以类比成合伙做生意的入股资本。  
  
  
在工业革命以前，女性几乎无法经济独立养活自己。  
因为主要是靠农业生产，体力劳动，这方面女性具有生理上不可忽略的劣势。  
而整体社会风气也并不接受女性脱离家庭独立生活。  
而男性则一方面是性需求（女性也有，但是不被社会所认可），  
一方面是繁衍后代的需求，  
再一个是生活上有人照顾做家务的需求。  
因此男女双方通过婚姻关系达成契约：  
女性嫁给男性生孩子，照顾家里，满足丈夫性需求。  
而男性在经济上供养女性则是天经地义。  
是女性迫于无奈必须依附男人生活的结果。  
而婚姻就是保障女性付出了这些之后得到适当的经济回报。  
门当户对也是对于这样的契约的保障。对于男方经济条件的要求也是。  
女性出嫁前在娘家过什么样的生活，  
出家后依附于男方了，不能降低生活水平。是基于这样的考虑。  
而低阶级女性高攀，甚至嫁入大户人家做小，则没有那么多顾虑。  
因为经济条件上是提升的，生活状况会改善（至少物质上）  
  
婚姻法通篇写的都是财产和子女抚养权怎么处理，  
对于婚姻双方是否忠诚，和是否有感情，几乎没有约束力。  
（在大多数现代正常国家，通奸罪都被废除了。婚姻不忠的行为只会导致财产分配上的结果）  
  
工业革命以后，女性也可以从事很多生产劳动，  
更别提信息革命以后，人类脑力劳动已经多于体力劳动了。  
女性可以从事的工作史无前例的多，  
社会对女性工作和经济独立的态度也越来越认可。  
社会风气也越来越开放，  
婚前性行为，未婚同居，未婚生子，  
甚至约炮等行为被社会逐渐接受。  
  
婚姻契约的双方需求基础不复存在：  
女性不需要男性养活自己了，可以经济独立。  
男女双方也都有很多种方式解决性需求和繁衍后代的需求。  
双方利益的一致点没有了，也不具备对方所需要的资本了。  
那么自然没有理由合伙经营了。  
  
而婚姻制度和婚姻法也是普遍落后的。  
比如婚内共同财产平均分配这一点。  
依据就是传统婚姻契约  
女性嫁给了男性，也付出了。  
比如满足了丈夫性需求，生了孩子，从事家务，  
甚至也帮助生产，  
因此理应给女性一个经济上的保障和回报。  
  
但是随着现代社会发展，各种新现象出现，  
比如婚内强奸：也就是说妻子没有义务满足丈夫性需求。  
也没有义务一定给丈夫生孩子。  
另外也出现了有钱人娶一个花瓶，  
既不从事生产，也不打理家务，更不生儿育女的情况。  
这些极端情况下女性为这段婚姻契约付出了什么呢？  
男性又为什么要继续在经济上供养女性呢？  
什么都没付出为什么还有资格要分一半财产呢？  
  
这些都是现代婚姻制度落后于现代生产关系和社会现状的体现。  
因此在世界范围内，传统的婚姻家庭价值观都在逐渐瓦解。  
经济越发达的地区瓦解的越快。  
年轻人更偏向同居/恋爱/炮友关系而非婚姻关系。  
喜欢就在一起，想要就生孩子，为什么一定要结婚呢？  
各自都有自己工作收入能养活自己。结婚有什么意义呢？  
反而不爱了分开的时候还牵扯一大堆问题。  
不如同居然后各自aa过日子。爱就在一起，不爱了就分。  
  
中国的婚恋观也遵循这个规律。  
北上广大城市，30以后未婚未育的有的是。  
经济发达地区不要男方彩礼等的也有的是（比如珠三角）  
女方陪嫁车子房子的也屡见不鲜。或者男女婚前各有一套，各人的还归个人。  
因为经济发达到这个程度，女性不需要依靠婚姻上的供养了。  
自己的收入或者娘家，供的起较好的物质生活条件。  
女性也更容易接受其他两性关系而非婚姻关系。  
  
反而是经济落后的地区，才格外注重男方经济条件，彩礼等。  
因为这些地区的女性就业机会和职业发展落后，  
无法靠自己过上较好的生活，还是要依附于婚姻关系。  
这些传统的地方男方家庭的观念也更偏传统：  
比如娶了媳妇就是要伺候丈夫公婆，娶媳妇就是要生儿子。  
  
因此这些都是证明我说的，婚姻这个事，更多是经济关系，  
婚姻观念怎么样取决于经济发展到什么程度。  
中国之所以出现这些现象，其实这不都是以前的传统婚姻观嘛。  
不奇怪，因为中国大部分地区还没有发达到一定程度。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-24
        
以我身邊的來說的話，是整體追求門當戶對，**不只是拜金**，還有包括家鄉出身學歷職業各方面的門當戶對。就算有錢如果出身鄉下還是會被看不起  
門當戶對這一點我覺得只要當事人雙方兩廂情願其實沒什麼不好的，不要像小說裡一樣『為了門當戶對而硬讓兩個不相愛的人在一起』就好了  
畢竟家庭背景不同，習慣觀念都會不同，尤其是衛生觀念消費觀念之類很致命的。門當戶對與否是一個重要但不是唯一的的參考標準  
個人比較看不懂的是婚後的主婦風潮  
部分人似乎覺得『結婚後當主婦才是人生贏家，因為我有錢我不需要工作』但明明自己沒有有錢到可以養活自己，最後還是被逼著去工作，這有比較帥嗎？  
本來就沒很多錢，卻很早就生孩子，然後花很多錢讓孩子去參加各種沒用的早教班，坐在早教班外面劃手機空等，有比較帥嗎？  
在星巴克用Macbook還比較愜意，至少有一杯咖啡
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-11-24
        
不婚不育保平安。  
  
女的20几岁可能会比较想结婚，过了那个阶段发现自己工资高日子舒服，也就不想了。
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-11-25
        
中国社会正在经历从农业社会到工业社会再到后工业社会的历史变革，因为地域发达程度、受教育程度、年龄阶段等差异，**导致了在大陆当前多种婚姻观念并存的特殊局面**。  
从当前全国的离婚率和初婚年龄分析，男女平权，女性独立、自主的现代婚姻观正在逐步的从发达地区向欠发达地区扩散，从高学历人群向普通大众群体扩散，从高收入阶层向中低收入阶层扩散。这也符合社会发展伴随人权（包括女权）觉醒的历史规律。  
所以，任何片面的某一种婚姻观点都无法代表当前中国普遍的婚姻观念。但总的来说，个人主义抬头，自由独立意识逐步觉醒，平权观念被越来越多的人接受，婚姻观念正在日趋成熟。
        
                

### 品葱用户 **玩泥巴** 评论于 2020-11-25
        
社會沒有對女性的生育成本的保障（產假、求職、托兒等），又不尊重全職主婦的創造的價值（金錢上和精神上），官方也沒有改變的空間，那婚姻中金錢的重擔自然就轉移到對男性的要求上。  
男性追求外貌、孩子，女性追求金錢、穩定，雙方只是在交換社會價值罷了。（男的還有想吃絕戶的呢）  
  
p.s.中國有個討論這方面的博主"玲玲Peter和四只猫"，我覺得她的論點還挺不錯的。
        
                

### 品葱用户 **elmoFriend** 评论于 2020-11-24
        
我觉得馆长直播里对大陆婚恋观的分析很形象。  
  
館長抖音神劇場開演 原來中國人都這樣演？ 笑翻準備！ 《飆悍館長》  
https://www.youtube.com/watch?v=BtHi5Mj4YTE
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-24
        
当然是，垃圾到都不想评论了，我完全坚持男女平等，什么狗屁彩礼，什么屁的男方花钱办婚礼，呸！  
  
我就不会和这种垃圾结婚。
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-11-24
        
深层次来说婚姻不是两个人的问题，是两个家庭的重组，或者两个经济体的整合，当然没人愿意太吃亏的，在终国婚姻法没改之前，有多少女的骗婚的你们听说过吗？害人远远超过共产党了，党一想不行居然比我还厉害果断改了婚姻法。  
婚姻等于交易这叫法极端了，婚姻有交易元素不能避免，这倒是全世界的真理。就算党建成了那个什么共产主义。也有年龄，外貌各种因素。这些都是共不了的，因为共不了和太像交易了，所以列宁Sb高呼打破家庭就是这个原因
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-11-24
        
主流还是门当户对吧，美貌拜金女就能嫁豪门实现阶层跳跃好像现在影视剧里也不多了。
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2020-11-25
        
黑药丸：在无爱，扭曲，匮乏，需要残酷竞争环境里，我会选择不参与婚恋市场。  
这是当代无解的系统性问题，对女性，墙内loser男性，我都同情。
        
                

### 品葱用户 **pinc7799** 评论于 2020-11-24
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33803)

