---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T18:07:12.102582+00:00
date: 2019-12-18T00:00:00.000Z
title: "為什麼有些牆內人（知乎）會說中國是發達國家粉碎機？"
author: "Childhoodagain"
tags: [中國]
---


### 品葱用户 **Childhoodagain** 提问于 12/18/2019
    
我經常看到有些人說中國是工業化最徹底的國家，是發達國家粉碎機，因為這樣發達國家才看中國不順眼故意阻礙中國發展之類的  
所以發達國家粉碎機的意思是什麼？是指全工業都可以用高CP值產出替代？不用依賴發達國家的產品？可是很多機器設備芯片科技生物工程醫藥等等是根本就比不上其他發達國家的，那到底發達國家粉碎機是什麼意思？
    
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2019-12-19
        
在我们与动物没区别的年代，我们的生命根本没有意义，仅仅只是为了活着而活着。  
这一阶段，我们最看重、甚至只看重“食物”。  
当“弓箭”普及后，我们获取食物的效率显然就大大提升了。  
但是，如果此时我们需求还跟原来一样，而没有水涨船高的话，那么“弓箭”反而等于是在把我们加速推向“马尔萨斯陷阱”、会让我们死得更快。  
发明出弓箭、引领时代进步的人，本应得到优待，这样才有机会带领所有人继续进步，让人们的生活变得越来越好；可无代价地复制弓箭技术的人，无节操地滥用，等于是在恶性竞争，这会让食物变得越来越少，最终害得所有人都活不下去。  
当大自然的再生速度，赶不上人口繁衍的速度，食物就会出现紧张。  
食物一紧张，就什么事都可能发生。  
你永远不知道你拿着弓箭瞄准着猎物的同时，你背后又有多少把弓箭正在瞄准着你。  
所以，我个人从来不相信我们的祖先是主动走出非洲，而坚信大家其实是被黑叔叔们赶出来的。  
黑叔叔虽然独霸了非洲，但它们的技术天花板也仅仅止步于弓箭。  
  
作为被赶出来的人，美洲人的祖先虽然打不过非洲人，但毕竟也学会了弓箭，欺负动物还是绰绰有余的。所以它们沿着欧亚大陆，一路吃到了南美、吃得沿途大量物种灭绝。  
它们的技术天花板，同样止步于弓箭。  
  
等到西班牙人用大炮轰开美洲时，发现这些家伙竟然还活在石器时代。  
  
东亚土著，就是这波人的残余。这就是为什么殷商人尽管在血缘上可能与印第安人没关系，但文化上却高度相似。  
  
高贵的华夏人，其实是后来才从西方迁入东亚的（此处的“西方”不是今天意义上的西方）。  
所以只有周朝，有农业革命、有伟大的百家争鸣。  
而等到秦灭六国、楚人再趁机翻盘，实际上大环境就被拉回到了前商的秩序下。  
所以汉族文化，不是正统华夏文化的传承，而是楚文化的延伸、是东亚土著文明的复辟。  
以至于周朝以后，你再也看不到“百家争鸣”。  
人们的生活、思维与行为水平，直接被降低、并固定在了原始人的状态。  
  
到了清朝，它们居然觍着脸、厚颜无耻地叫嚣“师夷长技以制夷”——  
它们学你，不是为了促成与你的平等合作，甚至也不是为了提升自我，而纯粹只是为了弄死你、垄断格局。  
  
荀子说：君子之学也，以美其身；小人之学也，以为禽犊。  
汉民族，选择了后者，并认为这叫“本事”。  
  
所以，中国人粉碎的并不是“发达国家”，而是在毁灭“人类文明”。  
  
“小鲜肉”，有一个算一个，统统是混蛋；可更多除了年龄大就毫无其它特点的所谓的“老戏骨”，以及趁机想靠骂人而过嘴瘾、趁机把“小鲜肉”们往死里喷、以彰显“政治正确”的喷子，更不是人。  
“小鲜肉”是什么？它们就是马邦德嘴里的“买官当县长，跪着要饭”。并且马邦德同时还说了“就这，多少人想跪还没有门路呢”。  
当这些没有演技、还能拿天价片酬的“小鲜肉”们一旦成为落水狗，喷它们就是一种“政治正确”。  
可是，“小鲜肉”虽然确实没演技、对不起自己的职业，但它们就真拿得到“天价片酬”么？马邦德明确说过“豪绅的钱，如数奉还；百姓的钱，三七分成。七成是人家的，能得三成还得看黄四郎的脸色”。  
“老戏骨”、以及更多网络喷子，看不到、或惹不起“小鲜肉”背后的“黄四郎”们，而只敢把那些敢于站到台前的“小鲜肉”当成万恶之源。  
喷子们并不知道如今这个世道，“黄四郎”甚至还会用毒品来绑架艺人。一旦艺人失去被当成摇钱树的利用价值，调头就会被踢给所谓的“朝阳群众”。  
反正在“黄四郎”眼里，“小鲜肉”的定位始终只是王八蛋、禽兽、畜生、寄生虫。  
  
朱厚熜先扶起严嵩害死夏言、再扶起徐阶害死严嵩的套路而已。  
而朱厚熜本人，从头到尾一直躲在背后闷声发大财。  
  
中国，哪行哪业不是这德性？  
外行统治内行，本来就是中华民族的传统美德。  
  
真正爱踢球能踢球的、真正爱演戏能演戏的、真正想做事能做事的，不仅挤不进圈子，甚至连活路都没有。  
而背后的“黄四郎”，则总会安排一堆并不专业的人，挤走那些真正专业的，并垄断全局，再靠这帮酒囊饭袋去割真正的韭菜、去“刮穷鬼的钱”。  
  
你想想，职场里边，能呼风唤雨的，为什么往往是些专业能力并不怎么样、但人际关系却极其复杂的人？  
因为腹黑的老板需要这种人去台前唱白脸、去透支更多的老实人，以给公司带来更多利润，而自己却可以躲在背后唱红脸、垂拱而治。  
  
在和平年代，关羽在潘凤面前得乖乖地叫爷爷；可一旦真打起来，“上将军”潘凤就会暴露自己真正的实力，它连关羽这区区一个“马弓手”都不如，甚至连华雄那种野路子也能分分钟教它做人。  
  
金山找自以为“打遍佛山无敌手”；却不知道真正的高手根本不屑于跑到武馆街去吃那种饭。  
你以为《叶问1》里的“武师”们背后就没有“黄四郎”？《叶问2》会给你答案，你上面有姓洪的、姓洪的上面还有更大的，你不把这些“黄四郎”伺候好了，你就休想在这个行业里混。  
  
“传武”真有这么不堪么？徐晓冬所揍的，只是这个行业里的寄生虫而已。  
  
“中医”真的都是神棍么？台面上的，只是一群没有灵魂和信仰的马邦德、甚至胡万武智冲而已。  
  
九十年代，互联网刚开始起步，那会儿还是有很多经典国产游戏的，如果台湾游戏也算“国产”的话。可自从陈天桥、史玉柱之流开始涉足游戏行业，这之后你还见过多少经典国产游戏？  
  
有些游戏公司，不好好做产品，直接把引擎自带的内容当成游戏本身的内容宣传。敖厂长这种做视频的网友吐槽了两句，居然还要遭到人身威胁。一个游戏公司哪来这么大的能量？  
  
外行垄断行业，内行却挤不进圈子。  
等当前行业的能量被榨干，调头就去榨下一个行业。  
为什么这个民族总是如此热衷于沾一行、毁一行，害所有人都没饭吃？  
因为它们是中国人民，它们没进化好。  
  
“无动力扫地机”原理很难么？就几个齿轮而已。  
但在别人发明这个之前，中国人为什么就发明不出来？  
伟大的管子时代，是在无中生有地制造行业、制造需求，这样才不会让所有人因为全都只有一种需求而快速掉进马尔萨斯陷阱。所以那时候，吃个蛋还要涂鸦、烧个柴还得雕花。通过让人做一些看起来无意义的劳动，凭空地变出了更多岗位。  
可自从中国人引进了“无动力扫地机”的技术，立刻滥用。本来好几个环卫工的工作，现在一台机器就可以完成，而且还不消耗能源。你以为这是好事？因这个而失业的环卫工，会不会转变成社会隐患？  
这帮蠢猪，为了让一小群人发大财，却断了更多人的活路。  
  
腾讯是干嘛的？这特么就一秦、楚文化的企业。  
看看马化腾那张兵马俑般的脸，哪像古越人后裔，其祖上明显是秦国人。  
先公然地山寨别人，近乎零研发成本，然后借助政治力量排挤国外的优秀竞争者，在一个封闭的市场内割韭菜，等吃大了，再花钱去收购原创企业。如此循环地滚雪球。  
真正愿意认真做游戏、能做出好游戏的企业，回不了本；而寄生虫却无代价地越吃越肥。  
短期内或许你还看不出什么，可从长远看，那些真正有创造能力的人一旦青黄不接，整个行业就会崩溃，所有人都会没饭吃。  
  
这本质上其实就是一种毫无前途的“法西斯”行为，只是以多数中国人的教育水平，看不出来而已。  
  
举个通俗的例子——  
你在职场，碰上一条江西、湖南、湖北人民，即楚人，效果跟这个是一样的。  
它们自己不愿在农村抡锄头，非要跑到城里来冒充白领。  
虽然你比这种人更专业，但你往往弄不过这种人。  
它们很能利用规则钻空子，骑着你的脖子爬到你头上，当你的“领导”，以此来躲过社会力量对自身专业能力的审核；而你这个想做事、能做事的人，就一直得被这样的人踩着，前途一片昏暗。  
这种才、德皆不配位的东西虽然爬上去了，但是并不能对行业有贡献，它们的认知会止步于当前。  
这样的人一得势，对你种想做事能做事的员工、对公司、甚至对你所处的行业，都不是好事。  
唯一受益的，只有这些小人。  
并且它们得到的也仅仅只是眼前小利。  
但它们从来就不会考虑这个，更不会考虑别人的未来，就像它们的祖先一样，今朝有酒今朝醉，只是一群为了活着而活着的东西，大不了吃光一片地区再迁徙就是了。  
  
区区一个职场混子都能让人如此受不了，一个国家这么干呢？  
放大了看，“发达国家”们不就是在把中国当作职场混子看待么？  
  
这种无节操的生存方式，对所有人都没好处，甚至从长远的角度看，对中国自己也没好处。  
这不是“粉碎机”是什么？  
  
我他妈在墙内看个视频，动辄两三分钟广告。这本来无可厚非，因为平台也要吃饭。但是你一边收人家广告商的钱、一边又提供付费用户屏蔽广告的功能，是不是吃相太难看了点？  
早年间，油管上的视频，照样也有广告，但只有5秒的强制观看时间。这使得广告商必须努力争取自己在这5秒钟内抓住受众的心，所以那一时期的油管广告往往都是精品。然而由于有中国的存在，现在油管的广告不仅强制观看、甚至看到一半还有插播。同时，油管也学会了这种两头坑人的把戏，一边收广告商的钱、一边又教唆用户升级为付费用户以“屏蔽广告商的骚扰”。  
如果你是广告商，在向平台付钱之后，人家竟然把你看作是“骚扰”，不知道你会是什么心情。  
  
中国，只要多存在一天，它就会把我们所生活的世界带得越来越坏、越来越没有节操和底限。
        
                

### 品葱用户 **粉碎中国人玻璃心** 评论于 2019-12-18
        
共匪偷到发达国家的技术后，就会大量生产那些商品，以低廉的价格倾售，恶性竞争。用低人权优势搞垮别人的产业。然后别国也不好过，中国屁民也不好过。唯有共匪是赢家。共匪再出面收购发达国家相应产业，一步步渗透。共匪的最终目的，就是建立全世界范围内的大洋国，榨干人类。
        
                

### 品葱用户 **食屑海豹** 评论于 2019-12-18
        
发达国家去工业化，把公业转移到中国，粉碎指的就是这个。  
  
但是去工业化的目标、过程其实很复杂，也有的国家正在停止或者逆转去工业化，而中国富裕省份自己也开始了去工业化，接受世界工业成为世界工厂并不是可持续的发展方向。
        
                

### 品葱用户 **做个清醒的人** 评论于 2019-12-19
        
所以中国人现在都摆脱不了冷战思维，还信苏联留下来社会主义最终取代资本主义之类的屁话。
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2019-12-19
        
我先自問自答一下吧，因為目前我看到的是：中國用騰籠換鳥的方式承接一些低端可替代性的產品，甚至有一些高污染的也是發達國家並不願意做的，以歐美為中心的盟國其實彼此都很有默契的分工合作，真正高端產業中國根本很少涉入，而這也是發達國家主要賺取利潤的產業，所以目前中共主要是往發達國家派出商業科技間諜，盜取別人的技術，想要彎道超車，也是因爲這樣我才認為他們內心也很清楚自己跟發達國家之間的距離還是很大的，所以不明白這種所謂的發達國家粉碎機到底能粉碎什麼？還是只是他們自我壯膽罷了
        
                

### 品葱用户 **川雪落叶** 评论于 2019-12-19
        
知乎有多少人知道贸易战的协议？知道也不敢提吧。里面就这一条禁止补贴，中国出口企业就会死一大批。拿着中国人的纳税钱，赔着本出口的企业，有什么竞争力？  
现在赔钱卖别人都不要了😂还粉碎是活在以前的中国梦里。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2019-12-18
        
先粉碎了滿洲國，再粉碎了台灣，現在又想粉碎香港，桂枝不是文明粉碎機是什麼？
        
                

### 品葱用户 **Freedemanio** 评论于 2019-12-18
        
以后印度也会觉得自己是发达国家粉碎机，当然可能只粉碎了中国就是了……
        
                

### 品葱用户 **多韭公** 评论于 2019-12-20
        
知乎也说了很多问题，像是为什么中国产品卖不了高价啊，比如手术缝合线。就这么似是而非的东西，还有很多人认为只要中国人参与的行业，就会将价格拉下来。其实也是无奈。哪个商人不想卖高价？关键是价值。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2019-12-19
        
這麼說，日本錶業和美國錶業也是瑞士錶業的粉碎機了  
  
日本精工，東方，星晨citizen，miyota，casio，美國invicta，Hamilton，Timex，Ball，DW，聯合粉碎瑞士錶業
        
                

### 品葱用户 **Fumihk** 评论于 2019-12-19
        
中國當然是發達國家的粉碎機，因爲他們會粉碎發達國家的社會發展（如民主和自由）……然後把別人拖到不發達的地方。  
以下是百度百科對發達國家的說明：  
**发达国家**（Developed Country），又称已开发国家和先进国家。是指那些经济和**社会发展****水准较高**，人民生活水准较高的国家，又称作高经济开发国家（MEDC）。**发达国家的普遍特征是较高的人类发展指数、人均国民生产总值、工业化水准和生活品质。借由开发自然资源也可以达到较高的人均国民生产总值和人类发展指数，但未必属于发达国家。**  
這不是我説的。(・ε・)，中囯只符合一點……
        
                

### 品葱用户 **臭虫** 评论于 2019-12-20
        
知乎现在的确还存在高水准的写手，但是随着知名度的上升和言论的管控，逐渐呈现高走低进的状态，可看的内容已经很少了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/13559)

