---
layout: default
Lastmod: 2020-01-27T05:35:25.956252+00:00
date: 2020-01-21T00:00:00.000Z
title: "如何看待墙国人几乎病态的学历崇拜？"
author: "李相赫"
tags: ["心理分析","教育"]
---


### 品葱用户 **李相赫** 提问于 1/21/2020
    
本人感觉墙内人对于名校的崇拜极其夸张、等级划分极其森严：什么985、211、清北华五、双一流、top30、top50；  
我到美国来看，我个人感觉老美他们根本就觉得上不上名校无所谓，虽然也有对名校很痴迷的，但大多数人给我的感觉就是无所谓；  
感觉老美普通人选校很看重周围的环境好不好、学费性价比、有没有自己喜欢的项目之类的，排名多少根本无所谓；  
我认识一个名校phd的老美，我夸他你学校排名真好，他居然说他根本不知道自己学校排名是多少；  
反观我刷墙国的小红书app总是看到有一大堆人秀自己的学历，比如什么“我是怎么考上伯克利的”，“我是怎么考上哥大的”，  
近年来由于08年经济危机，美国名校商业化，大量扩招让上名校的门槛大大降低，这已经早已不是秘密了，我觉得根本没什么可秀的，录取了就应该好好学一下人家的自由和民主是怎么运作的；  
我自己的室友是985，然后他谈吐之间总是透露出森严的等级观念，然后有一种以鄙视别人为乐趣这样子，让我感到非常不舒服，  
我自己感觉墙国人对学历的病态崇拜其中一个原因是因为在墙内上学确实太难了，体现在高考极为严苛，所以要捍卫自己取得的胜利这样，而在发达国家，教育是很普遍的事，所以自然没那么大吸引力，但除了这个原因还有哪些原因？
    
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-01-20
        
我们比较中国和美国，可以发现，读书带来的收益不一样：  
如同这里其他答案说的：美国人也崇拜读书好的人，因为**读书可以带来经济上的收益。**  
  
**但是，中国的学历，除了经济收益，还有人权收益。**  
  
**比如，户口。**  
**一个青海普通人，如果想落户北上广这样的富裕地区生活养老，考一个好大学几乎是唯一方法。**  
  
这一点和美国截然不同，美国也有社会阶层的教育问题，存在教育不公平现象。  
但是美国的学历，不能带来人权收益。  
  
说白了，你美国人读书再烂，不存在说我因为成绩和学校不好，不能去纽约定居，不能去洛杉矶看病，养老，子女没有教育权。  
  
所以，二者收益完全不同，自然中国人对学历，尤其是普通人，对教育有极高的重视性！  
  
\======================================  
在我看来，国外唯一一个有学历崇拜的地方，就是：对**国外移民者的要求。**  
  
绝大部分发达民主国家，对移民者都有学历要求，很多国家要求还非常高。这一点，和北上广落户政策有异曲同工之妙。  
二者相同点是什么，也非常明显：国与国之间是封闭的，不允许人口随意流动。中国内部也是封闭的，不允许人口随意流动。  
  
限制人口流动，本质上都是在剥夺其他人的自由。我通过设置某些严格的条件，才允许你拥有权力。  
  
也就是说：国内的学历崇拜，本质上是：专制统治者，**故意设置的个人自由的成本**。  
  
说白了，**你想要有自由，你必须达到一定的条件。智商，就是条件之一。**  
  
  
这种自由成本，在每个专制国家，都会有。比如习武当骑士，当武士。说明在古代，由于统治者的作战需求，体力也可以成为自由条件。  
  
今天的世界，比拼的更多是智力，也就是科技创造力。  
所以，中国的教育，比拼的是理工科，因为统治者需要这些保存自己政权。  
  
那么一个聪明的办法就是，通过授予特权，比如在富裕地区的居住权，来换取智力人才的集中。不得不说是一种极佳的管理方式。  
  
需要注意的是：这种成本，只是对普通人才有的，统治者自己不需要这样的成本。比如中国领导干部子女，学历对于他们而言没有什么大的意义。因为**就算他们不读书，也可以轻松地拥有普通人无法拥有的权力**，比如：**可以开着大G进故宫溜达。**  
  
这些他们不需要通过读书和学历去换取，自然读书和学历对他们来说没有任何作用。  
  
同样的，对于美国人来说，读书能换得的好处，大部分是经济收入上的。但是生活幸福并不一定来自于金钱。  
你花大钱上个沃顿商学院，出来年薪百万，在纽约高级投行要死要活地工作当金领，真的就比美国乡村悠闲的当个农场主自在？  
  
所以，老美人家想得很明白**：金钱可以换取很多自由，但是赚取金钱也需要出卖很多自由。**  
我要那么多钱干嘛？累死累活的。  
  
同样，**不是中国人太爱钱，所以才去爱学历**，而是：学历不仅仅是金钱，还是人权和自由。  
前一阵子热炒的李子柒，她的内容就是田园生活。如果中国崇拜学历就是崇拜金钱，她的价值观根本是反向操作，去乡下种地做饭不需要高学历。但是北京户口带来的医疗条件，教育环境，和高素质的城市人文环境，是中国人真正看重学历的地方。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-01-21
        
几十年改革开放的历史遗留问题而已。  
十几年前，学历确实是有用的，能进入大城市飞黄腾达。大学包分配，公务员也不像现在这么难考。  
  
归根到底是因为改革开放后毛泽东的势力被削减，共产党选择让学历高的人竞标进入利益体系之内，于是全国人争先恐后抢夺共产党放出来的胡萝卜。学历崇拜正是没吃到胡萝卜的人羡慕吃到的人的结果。  
但学历最多也不过就是一张纸而已，最后起决定性作用的仍然是关系背景。但是关系背景不是个人努力所能得到的，提到这一点只会令人绝望。  
所以，人们虽然一直都在崇拜关系背景，但因为对绝望的恐惧，大多数会选择性忽视这一点，只有对学历的崇拜会表现出来。  
人们崇拜学历，而不崇拜知识，也是这一点的表现。因为即使是知识在当时也是没有用的，学历有用，是共产党规定的。  
  
到现在的习近平时代，以阶级斗争为纲，学历就没有用了，类似文革时期的读书无用论。  
即使是大学生研究生出来也找不到工作，学再多也没有用，而官员的二代则轻易安排工作，踩在众多知识分子的头顶。而这些知识分子反而容易因为言论而被关进监狱，毕竟知识越多越反动。  
现在的学历崇拜只不过是信息太封闭，人们的思想还没转变过来而已。再过几年，人们自然而然就会对学历嗤之以鼻，并且开始崇拜他们应该崇拜的关系，权力。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-01-21
        
美国人一样尊敬藤校，一方面代表家境好，另一方表示起码不笨。而且你要知道，phd或者dr可是跟mr，Sir一样的称呼，换句话说你什么都不是那就是先生，如果你是博士就不是一般人了，爵士同理。  
  
中国酱缸文化有一万个黑点，学历崇拜恰恰是最不应该黑的那条之一，参见柏杨丑陋的中国人。论黑传统文化，跟他老人家相比可以说在做的各位包括我华主席一起，都是垃圾。他都不黑的地方你们就别乱黑了，搞得好像自己进不了清华北大怨气冲天一样。  
  
无论在什么地方，稀缺资源都是难以获得的，我可以负责任地跟你说，中国贫民进清北的希望，比美国中产进藤校还大些。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-01-21
        
首先，學歷崇拜哪都有，方向不一樣表現方式不一樣而已  
看過某美劇，角色A向角色B用力炫耀『我家小孩考上了朱利亞！』  
美國人拍給美國人看的美劇裡出現這種描寫，說明美國人的日常裡也是有這種事的  
可能中國人會覺得『考上朱利亞不如考上哈佛商學院來得值得炫耀』之類，甚至有的人可能根本不知朱利亞為何物  
或許在美國人心目中朱利亞才是值得炫耀的，相比較之下大多數藤校也不過如此了，所以美劇裡才拍媽媽炫耀小孩考上朱利亞而不是藤校，所以現實中你向美國人炫耀你考上藤校他的反應也很淡定  
至少美劇這麼拍，是拍給美國人看美國人還覺得合理的  
  
排名多少，相信我，**你了解了你也無所謂了**  
小原因很多，包括具體排名其實每年會變而且幅度不小，前幾名隨時可能掉到前十幾名（除非你是英國前2名那當我沒說，那兩位幾百年都不會變的）  
最大的原因還是因為世界排名這種東西，現有的排名分兩種  
一種是總排名就是中國父母最愛看的，有『全國排名』『世界排名』等不同的分組但差不多，這總排名會把一些**和實際上的一個學生的大學生活無關緊要的東西也納入考量範圍**比方說科目有多全、論文總數、國際化程度等等  
但問題在於，科目再全我也上不到啊？比方說我是一個數學系學生，這個大學的排名主要是靠他的歷史系拉上去的，和我想學數學的有什麼關係？我為什麼要介意我有沒有來自全世界的同學？我為什麼要介意別人發了多少和我的專業無關的論文，大學投入了多少和我的研究無關的資金？  
因為科目不全，所以包括前述朱利亞在內的很多有特殊專長但規模相對較小的學校注定不能上排名前排  
另一種排名是有具體內容的排名，比方說『XX專科排名』『治安排名』『升學和求職成功率排名』『學生生活滿意度排名』等等，這些還是有一定參考價值的，但是中國人大都聽都沒聽說過  
就連找工作的時候也一樣，HR的人就算不知道具體今年排名第幾，大概也對哪些是強校哪些是野雞心裡有個數，也知道強校各自是強哪科，你選個強校的軟肋人家是看得出來的  
可能他聽說你是MIT畢業可能他還眉毛一抬心頭一樂，再一問你學什麼專業你說學了個工商管理（我瞎編的，我也不知道MIT有沒有工商管理……）  
這時候HR的心裡肯定萬匹草泥馬在奔騰，我要找工商我不會找人家工商強校我幹嘛找你，還沒等你說出『可是我很有興趣』他對你的好感就和你的簡歷一起消失在垃圾堆裡了  
不僅如此，每個美國人都多少對美國學校的強弱心裡有個底，正如再無知的中國人也聽聞過清北的大名一樣，如果你恰好是學了一個強校的軟肋（或者，不是強校的強科）對方心裡也是有數你幾斤幾兩的  
雖然有的工作有的Master學位的確是對其他科目的人也開放的，但永遠是科班出身的人更加有利，而且更多的是不開放的  
再說了，說一句各位不會喜歡聽的，有的排名機構還會和個別幾個大學關係特別好，這關係怎麼打好的？反正就是關係唄，中國人都懂得……  
  
大多數中國人的學歷崇拜，**還稱不上學歷崇拜，只不過是名校名牌崇拜而已**  
就好比說LV是一個名牌，然後很多人都拿著一個LV的包包到處炫耀以為自己真的買到名牌包包了。其實人家LV真正出名的產品不是那種你用來放手機錢包的小包包，而是那種解壓來可以如瑞士刀一般出來各種亂七八糟東西的超級行李箱，做包包只不過是一個興趣順便宰一些稍微有錢的蠢貨而已  
很多中國人崇拜名校，但不知道崇拜哪一科，只要是XX校的都好，就像只要LV是名牌是LV的都好一樣  
人家心裡清楚LV的老本行的人，說不定看你這樣一本正經的炫耀一個周邊品還覺得有點好笑  
  
然後前面Antimony先生說過了，就是PhD/Dr的問題  
引用我以前一位美國人英語老師的話，（她當時在教我們如何寫學術論文）『不要在論文裡寫I，不要I think，要寫誰誰誰believes 誰誰誰said，**因為沒人介意你怎麼想的，等到你學到PhD了再來說I**』  
嗯………………這還不學歷崇拜？不如說甚至有些歧視，高中生小孩子聽了還真有點受傷  
不過實際上是如此，一個人如果是有PhD學位的，你叫他Mr他有可能還會向你糾正『是Dr』，也曾經有過美國人因為航空公司沒有按她要求寫成Dr而把航空公司告上法庭的  
聽一日本網友說，還有碰到過一票人一起去外國出差，結果團裡只有一個職位比較低的人被酒店免費升級房間了，其他上司前輩都沒有就他，就因為這個人是個PhD其他人都不是  
當然這種只是個案，不是說你也去學個PhD從此也能免費房間升級（而且你想學也未必學得成）但是有這種說法可見一斑  
Sir在英國等國家也是一樣的，當一個人有了Sir頭銜，上新聞的時候記者絕對不可能稱之為Mr/Ms，有時候甚至把Sir拿掉了看上去都有點怪怪的。不過Sir主要不是因為學歷而是因為在某方面的貢獻才得到的頭銜，不一樣的  
順便說一句英國人的學歷崇拜已經不叫學歷崇拜了，叫學歷歧視  
有句話說你要踏上劍橋的草坪，只有3種情況是被允許的：  
1\. 你是個Fellow  
2\. 你不是Fellow，但是你要和Fellow說話，然後那位Fellow站在草坪的正中間，你吼不到他  
3\. **你是只鴨子**  
當然，謠言永遠傳得比現實誇張，現實中還有第4種情況可以踏上草坪的：**你是隻貓**  
普通學生就只有在細細的路上繞遠路，電影裡要是描寫一個人剛開始時被前輩師長教『不能踏草坪』卻在電影尾聲踏上草坪，其實是一種很燃很高潮的畫面  
所以愚蠢的人類啊，既然我們不是貓，當不上主子，只有勤學苦練才能爭取到能和貓比較接近的地位了  
附帶一提，如果一隻貓在草坪中間悠閒午睡（在劍橋還蠻多的，我去過2次都遇到過）如果你不是橡膠人手臂不夠長，你是不能走過去勾搭他的，因為你踏不上草坪  
為了吸貓，也只能勤學苦練力爭當fellow了
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-01-21
        
香港也有學歷崇拜，美國也有  
  
  
  
[https://news.mingpao.com/ins/國際/article/20190914/s00005/1568434087292/行賄助女兒入讀名牌大學-《靚太》女星判囚14日](/url/link/aHR0cHM6Ly9uZXdzLm1pbmdwYW8uY29tL2lucy_lnIvpmpsvYXJ0aWNsZS8yMDE5MDkxNC9zMDAwMDUvMTU2ODQzNDA4NzI5Mi_ooYzos4TliqnlpbPlhZLlhaXoroDlkI3niYzlpKflrbgt44CK6Z2a5aSq44CL5aWz5pif5Yik5ZuaMTTml6U "https://news.mingpao.com/ins/國際/article/20190914/s00005/1568434087292/行賄助女兒入讀名牌大學-《靚太》女星判囚14日")  
  
  
國際  
2019年9月14日星期六  
  
  
[上一篇](/url/link/aHR0cHM6Ly9uZXdzLm1pbmdwYW8uY29tL2lucy8lZTUlOWMlOGIlZTklOWElOWIvYXJ0aWNsZS8yMDIwMDExOS9zMDAwMDUvMTU3OTM2MTE4MDMwOC8lZTUlYWUlYTIlZTYlYTklOWYlZTYlODAlYTUlZTklOTklOGQlZTYlOTQlYmUlZTYlYjIlYjklZTglODclYjQlZTQlYjglOGQlZTklODElYTktJWU1JThhJWEwJWU1JWI3JTllNCVlNiU5NSU5OSVlNSViOCVhYiVlNiU4ZSVhNyVlOSU4MSU5NCVlNyViZSU4ZSVlOCU4OCVhYSVlNyVhOSViYQ "https://news.mingpao.com/ins/%e5%9c%8b%e9%9a%9b/article/20200119/s00005/1579361180308/%e5%ae%a2%e6%a9%9f%e6%80%a5%e9%99%8d%e6%94%be%e6%b2%b9%e8%87%b4%e4%b8%8d%e9%81%a9-%e5%8a%a0%e5%b7%9e4%e6%95%99%e5%b8%ab%e6%8e%a7%e9%81%94%e7%be%8e%e8%88%aa%e7%a9%ba")  
  
  
  
行賄助女兒入讀名牌大學　《靚太》女星判囚14日 (13:25)  
  
  
  
涉及美國歷來最大宗大學入學試弊案、美劇《靚太唔易做》女星菲莉絲迪侯夫曼（Felicity Huffman），被揭2017年用1.5萬美元（約11.7萬港元）賄賂他人，以修改其女兒的SAT考試答卷，令女兒入讀名校。她昨日（13日）在波士頓地方法院被判監14日、罰款3萬美元（約23.4萬港元）及250小時社會服務令，是該案首名被判囚的名人及涉事家長。  
  
  
  
56歲的菲莉絲迪侯夫曼在判刑後說：「我違反法律，我對我的行為沒有任何藉口及理由。我想再次向我的女兒、丈夫、家人及教育界道歉。我特別要向那些為了進大學每天努力的學生，以及向那些為支持他們孩子作出重大犧牲的父母道歉。」  
  
法官塔萬尼（Indira Talwani）告訴菲莉絲迪侯夫曼，向其他家長傳達一個信息很重要，就是讓他們知道不能用財富騙過更應入學的學生。  
  
  
今年3月，美國聯邦調查局（FBI）搗破該國歷來牽連最廣、涉及耶魯、史丹福、加州大學洛杉磯分校等頂尖大學的集體招生賄賂案，當中涉案50人，包括大公司總裁、律師行合伙人、荷李活女星等，總涉2500萬美元（1.95億港元）賄款。案情指出，他們通過一家升學顧問公司勾結13名大學入學試考官、體育教練等人，使其子女順利通過入學試，或以體育優才資格，入讀著名大學。案中包括家長及體育教練在內50人被控，但沒有涉案學校及子女被起訴。  
  
（路透社/法新社/BBC）
        
                

### 品葱用户 **MalachimZ** 评论于 2020-01-21
        
你别弄错了，墙内人的这种观念，与其说是学历崇拜，不如说是学历歧视。  
  
学历崇拜有什么问题吗？学历基本上能代表知识，尊重知识，认可有知识的人，这是一个文明社会的基本素质。发达国家都对高学历者十分推崇。  
  
你自己也提到了，你的同学“等级观念森严”。“以鄙视低学历者为乐”，这哪里是什么崇拜，这是典型的歧视，社会达尔文主义。他并不是尊重学历高的人，尊重比自己有知识的人，而是鄙视比自己差的人，觉得这些人活该在底层，是肉体和精神的双重贫穷，  
  
其实鉴定的方法挺简单的，全中国最大，最有名的低学历领导人，你问问他敢不敢鄙视一下？
        
                

### 品葱用户 **橘希实香** 评论于 2020-01-21
        
我不知道你是来美国学啥的，其实跟你说的恰恰相反，在本人看来美国的大学才是这个世界上最不民主，最讲关系的系统，没有之一。  
  
如果你认为你学习好，掏个一百万可以进哈佛。对不起，即使你有这个钱，有这个本事也是轮不到你的。  
  
**你想要上的大学，一般关乎到未来你想从事什么样的工作，或者在哪里工作**。  
  
举例来说，斯坦福对于硅谷，宾州州立对于工业设计，哈尔滨佛学院对应华尔街和法律界，MIT对于IEEE……  
  
你没有读过这个行业大部分人读过的学校，也就说明你在你的职业生涯中很难找到校友。因为你并不属于他们的共同体。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-01-21
        
我不知道你去美国多久，以我仅仅在美国公司工作过的经历来看，美国人不仅对学历很看重，而且上下级其实也是有等级，而且他们也会用车子的品牌来判断一个人是不是有钱，和中国人差不多。  
  
另外不知道自己学校排名倒是正常，因为他们没有一个官方的985，211这样的说法，国外甚至是全球一起排名，除了头部那十几所，剩下的不知道排名也正常，但不代表人家会把好学校和普通学校弄混，大概排名范围还是知道的
        
                

### 品葱用户 **蔫韭菜** 评论于 2020-01-23
        
我早就想聊聊这个了。韭菜国的学历崇拜绝对近乎病态，跟韭菜国的牲口动物属性是一致的。牲口属性就是动物王国的意思，一级压迫一级，等级森严，人与人如何区分？靠学历，靠金钱，靠关系，靠出身。土共进城以后，进一步加强了出身论，红五类，黑五类。为什么这些标签如此重要，因为站在金字塔顶端可以享受最大的利益，可以光明正大地掠夺。世界其他地方的人也许也觉得高学历值得赞扬，但绝对不像我朝对高学历的跪舔和拥有高学历的人自己那种莫名其妙的优越感，因为在国外高学历，名校跟利益挂钩没有那么直接，一般学校毕业的照样可以享受很好的社会资源和就业机会。我就是普通学校毕业的，但是进入了一个名校工作，没觉得有任何被人歧视的感觉，也没觉得他们本校的人是自负的。不过我回国跟一个所谓的“大咖”谈事情，老b仗着是北大毕业的，第一句话就问我哪个学校毕业的，我如实回答。然后这个长得像猪头一样的老b就眯着眼睛，下巴翘起来，用鼻孔看着我说，那个学校以前不是xxxx？哼哼....很鄙夷的样子。然后听说我在国外，又说，呵呵，你在国外啊，就是个边缘人，根本融入不了主流社会。然后又把中国人骂一顿，最后跟我吹嘘一番他在印度巴西的宏图伟业。说实在的，在国内我碰到的一些最恶心下流的人都是名校毕业的，中国的教育体制培养出来的学霸很多都是一些私德最为恶劣的人，因为整个社会价值观完全畸形，生存又极其艰难，都是赤裸裸的肉搏，毫无尊严地拼个你死我活。
        
                

### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2020-01-21
        
當你進了一間排名高的大學之後，你會發現所謂的排名都只是虛榮，和作為學生的自己根本沒有太大關係。排名高的大學通常教授們都在lecture之後怱怱忙忙地趕回實驗室或辦公室做研究，基本上和學生不會有太多交流。  
我在大學其中一年去了美國一間博雅學院(liberal arts college)做交流生，讀些政文史哲的課程來滋潤一下比較枯燥的醫科。博雅學院的資源全部都集中於本科教育，教授的工作就只需要教導本科生，不用做研究保薪水保教席。由於不是主力做研究，所以不會在世界排名中出現。但那是我整個大學生涯最開心的一年，由於每課人數只有30至40人，在課堂上有甚麼問題可以即時提問和討論，課堂設計得很個人化和師生互動程度很高。  
我最喜歡的環節是每個星期都會兩個至三個同學一組，拿到一個討論題目之後寫一篇文章，周末的時候互相交換文章閱讀和討論。  
大學排名不是一切，教學質素才是最重要。
        
                

### 品葱用户 **肯迪喇嘛** 评论于 2020-01-22
        
西方不了解，但东亚在学历方面也是崇拜的啊。  
  
香港的三大、台湾台清交成、  
日本东大京大、早庆上智等等，  
韩国SKY。  
  
甚至补习文化也是很盛行，，，  
  
  
似乎读书越好，学历越漂亮，越容易找工作。  
小时候家人也常说“书唸不好，以后怎找工作”。  
  
人聪明，念书好，就是人生赢家。  
  
后来才发现原来不是这样，甚至你学的专业和你的职业也可以完全没有关系。  
  
  
  
突然想到我一个姐姐的事情，顺便说说惹。  
  
她和丈夫打算移民澳洲，二人一个律师，一个会计，按理说是“专业人士”了。  
  
但要移民澳洲，还是得重新考牌考资格什么的。  
  
而且那边不缺专业人士，反而blue collar 还比较受欢迎，，，，，，
        
                

### 品葱用户 **撸起袖子加油干** 评论于 2020-01-22
        
其实西方也一样。我的一位老师就告诉我说找好工作人脉第一，学习第二，合作第三，素养第四。有人脉就可以走后门找好工作（政治民主但是绝大多数公司内部都是不民主的）。大部分公司都首先看毕业大学，毕业大学相同，一般会把BC太多的剔除掉，只留A多的
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-01-21
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **The_Xuan** 评论于 2020-01-21
        
UK也还好 据我所知我在lansing high school读高中的时候我的寄宿家庭的女儿就想读个南部的大学离家近也便宜而且压力不大 UK人真不在乎牛腱这种
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-01-21
        
这不是什么所谓的学历崇拜，而是选择上的简单方便。反正多得有剩，干嘛辛苦自己挑选？门槛高一点节约时间。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-01-22
        
中国名校对99%的人来说智力和受教育因素是唯一的考量，而美国的录取则更多元化，并且高昂的学费也导致并不是每个被名校录取者都能上名校。但是美国二三线学校的实力也非常强，高智力人群的分散反而有助于这些人受到更多的关注使用更多的资源，更有利于培养人才
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2020-01-21
        
金字塔结构作为广大底层必须崇拜啊，因为学历大概率意味着上一层，当然如果本身是上层就不一样了
        
                

### 品葱用户 **wsadr12345** 评论于 2020-01-22
        
台灣其實也是，不少老師都用成績來評斷一個人，整個社會的階級在學生時就分配好了，成績差即使能力再好也沒人在乎
        
                

### 品葱用户 **Nakula** 评论于 2020-01-22
        
國內名校排名前幾確實有優勢不是虛的。歷史積澱、教授、生源、設備資源經費機會，就算玩4年，在那種環境氛圍裏浸淫出來，起碼眼界會比一般高一點。留學申請碩博都是優勢。  
  
美國學校也看排名，比如博士畢業還想在學術界發展，申請大學教職，選排名較讀博學校低的學校，成功率更高一點，當然這不是絕對。  
  
大學排名不應成為把人分成三六九等的指標，那是病態觀念，但排名確實不是虛的。
        
                

### 品葱用户 **SagerWang** 评论于 2020-01-21
        
游戏规则不一样罢了。中国人多缺教育资源，上名校自然不容易，美国呢？
        
                

### 品葱用户 **winnie得肺炎** 评论于 2020-01-21
        
不尊重個體的獨特性，  
老喜歡搞大一統簡單粗暴的規則來限定個人，  
牆國人不看你本人是怎樣，就看你頭上的標簽，  
像名校，海鬼，二代，學霸etc 這些都是標簽而已，  
當然不是說這些title無意義，  
但是title是起輔助作用的，你是一個怎麼樣的人，有什麼樣具體的能力并不能完全通過標簽簡單粗暴地概括，，，  
說到底還是人太多了，不尊重個性，且缺乏思考能力，  
normalize了把人像產品一樣塑造的過程,,,  
每個人都想變成和其他人一樣，確不想成為獨一無二的自己，特別傻逼特別可悲的價值觀  
你讀了ivy league law school又怎麼樣呢，還不是大概率corporate slave  
你進了google當碼農又怎樣, 不過是比別的碼農經濟條件好一點的螺絲釘,  
即使讀到phd， 大部分人也是做的極度boring的苦活，高端螺絲釘  
不是說title和光鮮亮麗沒有用，  
純粹想說大部分人都沒有想做自己，只是為了title，為了錢和名這些極大程度上依賴于外界的評價的東西，  
其實挺可憐的，大概這就是亞洲人內心最深處的一種不安全感的折射吧
        
                

### 品葱用户 **stid8964** 评论于 2020-01-21
        
東亞地區都多多少少有學歷崇拜，整個社會都在說這些話
        
                

### 品葱用户 **今晚吃包子** 评论于 2020-01-22
        
回复楼上用户 @[华国锋](https://www.pincong.rocks/people/%E5%8D%8E%E5%9B%BD%E9%94%8B "https://www.pincong.rocks/people/%E5%8D%8E%E5%9B%BD%E9%94%8B")  
  
针对你说的:中国贫民进清北的希望，比美国中产进藤校还大些。个人感觉截然相反，可有数据支撑？  
  
清北本科加起来每年招6000人左右，藤校8所加起来每年的招生数则是其三倍约17000多。  
  
美国中产一般认为有1亿左右，中国贫民，若指的是农村籍，5亿多人考上清北的大概1200人，若是你说的成立，美国中产家庭每年考上藤校小于240人，显然不可能。  
  
若是按家庭年收入来划中国贫民，5万，10万，20万，50万。。。。。。你觉得线划在哪儿你所说的可能成立？
        
                

### 品葱用户 **Anticommunist** 评论于 2020-01-22
        
崇拜归崇拜，中国的问题是有了高学历就可以拿到各种“人才”好处，什么千人计划、人才引进，就是利用学历偷别人东西、骗财政拨款，和学术研究毫无关系，纯粹是个腐败问题。国外你是个高学历的庸才，顶多在某家大公司做个中产职员过一生，国内这些人可是直接霸占了原本属于更优秀者的福利。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-01-22
        
亚洲人都有吧。。。。印度理工了解一下  台大医学系了解一下
        
                

### 品葱用户 **小学维尼** 评论于 2020-01-22
        
整個東亞都有這風氣吧  
日本—舊帝一工神  
韓國—ＳＫＹ  
香港—三大  
台灣—台清成交
        
                

### 品葱用户 **Futura** 评论于 2020-01-23
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **是谁谈笑风生** 评论于 2020-01-24
        
什么鬼，内地哪有什么学历崇拜，学习好的都被说成傻子，最喜欢的是那种博士移民美国去刷碗的新闻，政治权威打压社会权威从打压高校权威、控制高校做起，——当然，要是遇到学历比自己低的，态度就完全相反了。
        
                

### 品葱用户 **維尼學跳舞** 评论于 2020-01-24
        
因为美国的大学一开始成立的时候是培养传教士的，并不是党国那样灌输知识培养技术工人的，美国人都不care一年达到多少科研成果，反正玩着玩着就搞出来了。美国的大学不是通过等级体系培养贪生怕死的官僚的，它本来的目的是培养一个个小共同体，这样他们到社会才会有能力成立公司这种自治团体。  
  
你以为党国阶级跨越是考上北大就跨越吗？那是共产党骗小朋友的。即使考到北大，到社会上一面试，面试官都只会觉得你是哪根葱。美国人就很实在，他们知道阶级跨越是要冒风险的，很多名人确实学历不怎样，但是他们就敢冒风险。
        
                

### 品葱用户 **好好吃饭** 评论于 2020-01-26
        
何止是学历，每次在路上，我一个骑电动车的人，会被开汽车的人鄙视很多次，开汽车的人就一定是高级的，我骑电动车就是低级，其实大家都在自己的阶级里互相倾轧，每个人都是受害者而不自知。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-01-22
        
支人何止是学历崇拜，是什么都崇拜啊。看别人开豪车也崇拜，看别人房子大也崇拜。简直就是跪族，看到什么高点的东西都要跪。
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/15744)

