---
layout: default
Lastmod: 2020-04-11T13:38:14.059290+00:00
date: 2020-04-02T00:00:00.000Z
title: "如何看待中国驻外使馆向留学生发放“健康包”？"
author: "WeiH"
tags: [留学生,肺炎疫情,医疗物资]
---


### 品葱用户 **WeiH** 提问于 4/2/2020
    
近日，不少中国驻外使馆都向留学生发放了“健康包”，里面通常含有口罩、消毒液和防疫资料等用品。如何看待？  
  
  
  
相关新闻：  
  
  
  
[中国驻澳大利亚大使馆向留澳学子发放防疫“健康包”]( "http://www.xinhuanet.com/world/2020-03/28/c_1125781987.htm")  
  
  
  
[中国驻韩使馆为留韩学子发放“健康包”]( "http://www.xinhuanet.com/world/2020-03/27/c_1125779037.htm")  
  
  
  
[中国驻白俄罗斯大使馆向留学生发放防疫物资“健康包”]( "http://www.xinhuanet.com/world/2020-03/27/c_1125776001.htm")  
  
  
  
[中国驻越使馆为留学生发放“健康包”]( "http://www.xinhuanet.com/world/2020-03/27/c_1125773876.htm")  
  
  
  
[中国驻英国大使馆向留英学子发放防疫“健康包”]( "http://www.xinhuanet.com/world/2020-03/24/c_1125762122.htm")
    
                

### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2020-04-02
        
突然想起很久以前，去过一个中国留学生为主的组织和中国大使馆合作举办的宣传会。  
就是关于人在海外如何注意安全之类的。还附送一个礼品袋，里面装了笔记本文具之类的。还有一个盒饭（带鸡腿的）。  
我去就是想看一看有没有洗脑政宣之类的……。但是其实完全没有。大部分都是关于租房要签合同啦，消费者被坑了怎么维权啦之类的。我敢赌我可以在我们学校学生会找到一样的英文版宣传文件。  
所以其实我觉得就是请大家吃一个盒饭，然后看在盒饭的份上，说一说中国的好而已。至于要怎么说中国的好，大部分留学生应该都已经很清楚了，没必要再复读一次。而且还免得落下把柄。  
而且事实上愿意去的大概也是本身对中国有好感的人了。  
（而且鸡腿其实还不错）  
所以我猜口罩其实也是一个路线。并没有什么明确的政治目的（当然，如果可以顺便收集一波私人信息也是不错的，但是我高度怀疑这样做的必要性，因为大部分早就收集过了……）。目的大概就是拉拢一下人心，以后如果需要的时候，会念在口罩份上，给中国说两句好话……。
        
                

### 品葱用户 **Sulaiman_Gu** 评论于 2020-04-02
        
台湾也在统计本国留美学生联系方式，并发放口罩等物品。只是中国坏事做多了，无论做什么都可疑了。
        
                

### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-04-02
        
要求填写海内外证件号码及扫描件、家庭住址、照片、手机号等个人信息才给发放。  
  
反正我没拿。
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-04-02
        
我目前在英国大学工作  
有不少渠道了解这个健康包  
比如之前读phd的时候微信群没有退出  
还有和现在在读的一些学生有联系，和所在城市的中国学联在意识形态上保持距离的前提下，也有一定程度的liaison  
确实如同前面某楼所说，需要很多个人信息  
我观察了下他们拉出来的名单（群里面真的就这样公开的），有一些人应该留了心眼没有登记  
然后透露下所谓健康包的具体内容  
分成学联提供的物资包和之后国内运来的物资包，现在拿了学联提供的之后就不能拿国内来的，学联提供的就是一颗白菜和二十五个口罩（为避免被社工，具体内容和这个有细小差异，但是差不到哪里去），反正我看到之后就觉得太可笑了，为了这么点物资出卖自己的个人信息，真的是滑天下之大稽。现在英国口罩网购其实不难买，主要白人非常坚定不地不戴口罩（哭笑不得），所以就东亚人那些口罩需求，完全可以满足的。  
连phd群里面那些之前反反送中的那个牵头人，这次都在隐晦地提示“自愿原则”“请保护好个人信息”。  
然后那个学校参加了登记，领物资的名单我保存下来了。我现在在做student support，如果之后这些人来找我求助，对不起你们的优先级靠后。  
个人觉得搜集个人信息还是顺带，最主要似乎是想在国内进行一波“正能量”宣传洗脑，创造这一种舆论，即中共在慷慨地帮助留学生，留学生不知感恩，回国是“万里投毒”，不回国是“牧羊犬”，方便之后二次爆发甩锅给留学生
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-04-03
        
一看就是普查海外留学生信息，建立一个数据库然后搞匪谍培训的。  
一旦有留学生反贼，就按照大象的例子骗回国抓捕。  
常识就是GCD绝对不可能让利于民，表面上给你什么东西，实际上要的是珍贵的多的东西。比如多年前就开始的汉地回民维吾尔人优惠甚至免费牛羊肉发放，实际上就是统计当地有伊斯兰信仰的人的数量，拿到具体信息。当年很多领了免费牛羊肉的内地维吾尔人估计现在已经消失了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-01
        
嗯，监视包，里面含微信的定位、偷拍、录音等等功能。
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-04-02
        
主要就是为了**宣传**罢了  
  
大使馆那帮人才不是真的关心留学生  
  
我这边CSSA负责发，一包口罩一包消毒湿巾  
  
消毒湿巾感觉是当地采购的
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-04-01
        
點開了最後一條  
口罩、消毒紙巾、中藥、防疫手冊？  
口罩和消毒紙巾也就算了  
我都讀劍橋/帝國理工了，我還看不懂英語的防疫信息，還要等到現在你發防疫手冊？！  
中藥？中藥？！  
哪來的這麼廢的廢物呢……  
還發放儀式，這有什麼好發放儀式的，反正都是寄到家裡吧，誰會想看有關部門的演講？
        
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-04-02
        
「健康包」是甚麼意思，是不是暗示有不健康的包？親自感染了的包帝？(假裝沉思的樣子
        
                

### 品葱用户 **Orion** 评论于 2020-04-02
        
反正我加拿大留学的同学已经高兴的开始叫爸爸了。。。。。
        
                

### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-04-01
        
问了一下当地的留学生朋友，感觉只是形式主义，使馆貌似只给有学生会的学校发，所以他没有拿到。
        
                

### 品葱用户 **小粉红速来对线** 评论于 2020-04-03
        
亲爱的留学生们，好不容易跑出墙外，做有骨气的人。不接受这种糖衣炮弹对你们来说就这么难吗？发达国家那么多高质量的资源不够你们用的吗？非得用中共的劣质产品吗？
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-04-02
        
我看了第一个新闻，澳大利亚的，通篇没讲什么是“健康包”，真是墙国宣传。
        
                

### 品葱用户 **西朝鲜国民** 评论于 2020-04-01
        
朋友在加东，跟我说使馆大肆宣传的健康包只有三个口罩
        
                

### 品葱用户 **匿名用户就这样** 评论于 2020-04-02
        
缓兵之计罢了，真关心就应该让想回国的回国，航班一封在这里假惺惺的给谁看呢
        
                

### 品葱用户 **习奥塞斯库** 评论于 2020-04-02
        
有些地方的商店，菜市场门口，有人让免费发放粮油，日用品，条件是填一份个人信息调查问卷，同时提供一张手持身份证照片。最后这些人的信息都被拿去做了高雅不堪的事情，受害者大多数是文化水平不高的中老年人。  
  
臭支大使馆做的事情就和菜市场门口发食用油的骗子差不多，粉红留学生大脑迅速降级成为小学文化的文盲中老年人。谁知道接下来臭支会拿这些信息做什么高雅不堪的事情。
        
                

### 品葱用户 **最懒都人0725** 评论于 2020-04-03
        
当然要让洋大人看到国家对人民是多么多么对好，实际上它们看不到国内对水深火热
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-04-12
        
我记得之前外交使馆送给留学生的健康包里有中药……其实送这些小玩意无非是显示自己的存在，表示自己有在工作。十个口罩能有多少钱，能管多久，就是意思意思罢了。不过这点小意思也会有人感恩的，网评员发一贴给五毛，留学生自发维护党国那么久，就只值十个口罩。
        
                

### 品葱用户 **noisette** 评论于 2020-04-01
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-04-01
        
以我对共党的了解，多半是考虑到留学生们看着各国纳税人领着一千二，心里会各种羡慕嫉妒恨，所以力所能及炒作一番也是情理之中。当然客观上要是能帮助一两个学生躲过瘟神，那也算是他的功德。不过账是记在那儿，捅的篓子依然在那儿，而且有愈演愈烈之势，态度决定未来。
        
                

### 品葱用户 **fivegod** 评论于 2020-04-02
        
社会主义的饭是那么好吃的？这点东西还是选择不出门吧，留给小粉红自己玩。
        
                

### 品葱用户 **a344380** 评论于 2020-04-02
        
目测目的是稳住留学生别回国……  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **刀砍卡拉瓦乔** 评论于 2020-04-02
        
呵呵 为什么不透露一下当地学联发防疫包时的丑态 很多防疫物资被私下扣押 然后被学生撕还觉得自己冤枉 天天就知道唱颂歌
        
                

### 品葱用户 **胡小包包** 评论于 2020-04-02
        
小恩小惠收买人心，顺便名单拿去备用，万一要组织欢迎，抗议，这些都是后备.
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-04-03
        
命运要你做出选择的关键时刻。  
  
我对中国人的正确率没信心，估计绝对人数不超个位。
        
                

### 品葱用户 **张三飞** 评论于 2020-04-03
        
宣传一波，同时也收集你的信息。  
建议确信以后中共都找不到自己的就拿，不拿白不拿。  
不知道填假的信息行不行。
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-04-03
        
得看看他要收集什么样的信息。如果是不值钱的信息（例如学校，专业，姓名等）那给出去无所谓，这些信息在你出境时大使馆早就有了。如果涉及隐私信息，例如住址卡号电话等等，那就宁可不要这些小恩小惠。隐私信息比健康包值钱得多。
        
                

### 品葱用户 **WakeUp** 评论于 2020-04-03
        
肯定是收集信息的套路。防着你将来跳反了，方便找到你的家人要挟你。
        
                

### 品葱用户 **kartalina96** 评论于 2020-04-04
        
小恩小惠，其实就10个口罩，成本价也就几块钱，重要的是这个小小的健康包已经让官媒做了好几天的新闻，这种新闻向来是出口转内销，给墙内人看的，背后还是“天朝大国、泽被子民”的那一套逻辑。同时，大部分留学粉红也会强化对党和国家的忠诚度，在欧美疫情相对严峻的对照下，这些留学粉红会更加不遗余力地为中共的各项政策辩护，可以说是一举多得。  
  
对于搜集信息，我个人认为，中共早就靠各地的CSSA搜集了大部分留学生的信息，并不需要靠这个破玩意儿来做到
        
                

### 品葱用户 **今天你是战狼吗** 评论于 2020-04-04
        
就是拿个小册子，几个口罩和手套，顺便宣传下  
还有楼上说搜集信息的有点搞笑了吧，你的护照信息是政府机构共享的
        
                

### 品葱用户 **zzxxww** 评论于 2020-04-12
        
我朋友圈有个人领取了健康包，现在他们要求这个人退回。理由就是不按照他们要求填写个人隐私信息，估计是找茬，然后他们把健康包拿出去贩卖。
        
                

### 品葱用户 **朱圈观察** 评论于 2020-04-12
        
好寒酸啊  
  
花小钱大炒作  
  
脂那小猪猪们感恩戴德  
  
一方面是猪圈不知欧美各国发的钱可以买无数健康包  
另一方面是小脂猪们就算知道，也不愿意思考
        
                

### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-04-12
        
瓦房点店把欧美各国退回的口罩发给了留学生了吧。看见微博上有嗮的，那质量一看就有问题，N95的口罩看起来很透明，非常适合夏天用。老共人从此一辈子戴廉价口罩，变相封嘴。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22537)

