---
layout: default
Lastmod: 2020-09-28T13:29:18.984292+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "如果美支开战之后，有美国军队飞行员在中国上海上空跳伞，中国土著居民会如何对待这些飞行员？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [大洪水,美国,中国]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 9/29/2020
    
假如美支开战之后的某一天，一架USN的EA-18G电子战飞机，在上海空域被飞弹击落。  
  
  
两名飞行员成功弹射，在上海闹市区落地，在支那军队和警察赶来之前，两个USN飞行员已经被数以千计赶来看热闹的男男女女中国土著团团围住。  
  
  
这样的情境下，中国土著会如何对待这两个美国飞行员？  
  
  
  
中国土著会不会一拥而上，把跳伞的美国飞行员残酷杀害？
    
                

### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-09-28
讨论

        
是黑人兄弟的話，先配3個學伴給他  
  
湊滿二十字了
        
                

### 品葱用户 **爆破专家扎瓦多尼** 评论于 2020-09-29
讨论

        
最坏的结果参考美军摩加迪沙行动中坠机的超级61机组和三角洲队员  
奈何蜘人太费拉，恐怕只会火速拍照发微博抖阴。甚至还没形成人群就被老爷遣黑皮拉走保护起来，毕竟对美军来说一两条士兵的生命也是很重的价码。
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-09-28
讨论

        
作为一个上海人，首先我不可能当众做“汉奸”。不是因为我不想带路，而是当汉奸被抓到会很惨。  
其次，作为一个反贼，我也不会去害这个美国飞行员。  
  
我会跑远远的，然后对周围想动手的人说：快走快走，这事儿咱别管。  
  
我怀疑未来的战争可能从开始到结束，中国人都不会看到美方军人。因为美方肯定很明白，哪怕不计算美军自己的伤亡，中共也一定会在平民伤亡上面大做文章，说什么美军屠杀中国平民之类的。韭菜死的再多，中共也不会皱眉的。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-28
讨论

        
“愣著幹嘛？快抬進去，老太婆，把俺那壺陳年的二鍋頭拿出來！好漢，俺就一條老狗，怕是活不到見證共匪解體，就指望你帶俺閨女去美國了？”
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-28
讨论

        
安徽来沪村民：哎哟，坏事儿啦，这掉下两个美国人。  
山东村民b：快，快叫村委会，不是，区委和武装部的来，我们这可不敢拿主意。二娃，回来，别乱跑，到时候出事怪你头上。  
  
区委会和武装部干部：（山东工地英语）你滴，usa的干活？你不要反抗，我们解放军已经来的路上了。  
  
期间有几个上头的市民喊打死美国人，被区委会的人瞪了几眼后缩卵了。  
  
（美军解除武装后）：我们投降，我们要求获得应当的人权待遇。  
区委会和武装部：这说的啥，手册上没有啊...算了，翠花，去下饺子，切点咸菜给这几个美国人啊，民兵看好了别让他们跑了。  
  
没人的时候，区干部窃喜笑了出来，这下说不定能上新闻，到时候自己能站c位吗。
        
                

### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-09-28
讨论

        
如果是男的，我会拿去做叉烧卖包子，如果是女的，就绑回去做楼凤
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-09-29
讨论

        
如果还是按照二战那会儿的教典飞行员会拿出一本翻译本子和一些交易物（手表，金币etc）开始和老百姓讨价还价寻求保护或者送去最近的集结地点。但是考虑到教典上还说不要一次性把交易物都用完，可能还考虑到了老百姓也可能一次性不把事情做完或者转头就去报警。二战教典核心还是挣扎求生不要完全相信当地人，这种东西应该没什么改变。
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-09-29
讨论

        
居委会马上就到现场了，躲不开他们，就什么都做不了
        
                

### 品葱用户 **Jurisprudence** 评论于 2020-09-29
讨论

        
美国飞行员跳伞降落在不同的省份待遇是不一样的，降落在上海这么亲西方的地方，会被上海市民招待的很好，好吃好住，介绍对象。降落在长三角和珠三角都不错，降落在北方的几个省份就惨了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31553)

