---
layout: default
Lastmod: 2023-12-23T22:16:20.259779+00:00
date: 2023-12-23T22:16:19.101399+00:00
title: "中国国防部长也玩失踪"
author: "方舟子"
tags: [李尚福,习近平,国防部长,秦刚,贪腐，新语丝]
---

中国国防部长也玩失踪

·方舟子·

美国也出了一个战狼外交官——美国驻日本大使。他跟中国的战狼外交官一样，不务正业，会时不时地讽刺一下中国政府。他在9月7日发了一条推文，说中国官员就像阿加莎·克里斯蒂的小说《无人生还》一样，一个一个地失踪了。外交部长秦刚失踪了，火箭军司令失踪了，国防部长李尚福也已经有两个星期没有露面了。李尚福最后一次公开露面是8月29日在北京参加一个国际论坛。美国驻日大使发那条推文的时候，李尚福没有露面的时间才10天，还不到两周，但被大使说中了。从那之后李尚福一直没有再露面。

如果是军方的其他人士这么长时间不公开露面，本来也是很正常的事情，不会引起人们的注意。但中国的国防部长跟其他国家的国防部长不一样，他手上并没有军权，最主要的作用就是从事外事活动，可以说是中国军方的头号外交官。他的外事活动很频繁，不露面就会引起国际上的注意。有一些外事活动本来应该由他参与，现在都取消了。他本来计划跟新加坡海军总长见面，取消了；本来计划跟越南国防部长见面，讨论中越边境的防务问题，也取消了。越南方面透露说，取消的原因是健康原因。这话大家听着熟悉，当初外交部长秦刚取消已经安排好的外事活动，给的原因也是健康原因。所以，中国的高官一旦以健康的原因不参加什么活动，那么十之八九就不是真的因为健康的原因。

在中国外交部的记者会上有外国记者问：李尚福已经长时间不出来了，有媒体报道说他被调查了，对这事有何评论？中国外交部发言人毛宁说：“我不了解你说的情况。”这话大家听着也熟悉。当初也是有外国记者一再在新闻发布会上追问秦刚的下落，问是不是因为跟凤凰卫视的记者有染被查的，中国外交部发言人当时也说“我不了解你说的情况”。如果这是谣言，完全可以驳斥，而不是含含糊糊地说“我不了解你说的情况”。这说明李尚福跟秦刚一样出事了。

那么，是因为什么原因出事呢？《纽约时报》引用没有透露姓名的美国官员的话说，他们认为李尚福是因为腐败被查。但究竟是哪方面的腐败、什么时候犯的腐败，就不清楚了。英国媒体路透社、《金融时报》说得更详细一点，说是有直接参与此事的官员跟他们透露说，李尚福是因为当中央军委装备发展部部长的时候出了问题，而且军委装备发展部还有一批官员也被查了。李尚福在当国防部长之前，是中央军委装备发展部部长，负责从俄国进口了一批战斗机和导弹系统，还因此被美国政府制裁。

贪腐一点都不让人意外，中国的高官贪腐太普遍了，特别是军方的高层，贪腐更是普遍。胡锦涛当军委主席时的中国军方高层，后来几乎被习近平一网打尽。所以人们说胡锦涛战斗在敌人的心脏。正因为中国官员贪腐太普遍了，要不要抓就大有名堂。如果是我的人，我就不抓；不是我的人，是政治对手才抓你。也就是说，认为你政治上不可靠，才会以贪腐的名义抓你。打击腐败实际上是打击政治对手的一个手段。

但李尚福是习近平的人，他跟秦刚一样，才当了几个月的部长，是今年3月份“两会”之后才当上国防部长，本来应该是政治上很可靠的。而且，在上任之前也应该是做过调查的，知道他可不可靠、有没有贪腐问题。也就是说，虽然发现了贪腐问题，但认为政治可靠才让他当部长。现在才当了几个月，就突然把他打下去，说明跟秦刚一样，冒出什么突发事件了。

有可能是什么问题呢？我看到两篇美国媒体的报道，又在提中国流浪气球事件。一篇报道美军参谋长联席会议主席的讲话。他说，中国气球本来要飞到夏威夷做军事侦查，结果飞到2万米高空，由于发动机不行被强风吹偏了，偏离轨道飘到美国本土。美国把它打下来，捞起来后发现里面的确有很多侦查设备，但传感器并没有被激活，也没有信息传递到中国去。另外一篇报道美国一个没有透露姓名的官员说的话。他说，习近平虽然不反对对美国进行军事侦查，但这次的气球侦查行动他并不知情。等气球流浪到美国本土，导致美国国务卿布林肯取消了访华计划，习近平才知道有这么一回事，因此大怒，把中国军方那些高级将领叫去痛骂了一顿，暂停了气球侦查美国的计划。不知道是不是流浪气球事件让习近平觉得军方高层，特别是火箭军和装备发展部这些人靠不住，因此要对他们进行一番清洗。这当然完全是猜测了，真实情况怎么样我们是不清楚的。

在其他国家，外交部长和国防部长都是内阁里最重要的两个部长。中国有自己的特殊国情，外交部长并不是头号外交官，国防部长也不是军方的头号人物。但为了跟外国对等，中国的外交部长和国防部长至少在表面上也是国务院里最重要的两个部长，所以他们都兼任国务委员。现在，最重要的两个部长都只当了几个月就出事下台了，这可能是人类历史上从来没有过的，可以说是中国新时代的奇迹，变成了一个国际笑话。

秦刚失踪的时候，我看到美国的汉学家、中国通出来说，外交部长才当了几个月就被免职，说明习近平用人是有问题的，对习近平在中国公众中的威望会有很大的影响。国防部长现在也失踪了，极可能也出事了，也有汉学家、中国通出来说类似的话。其实，这些汉学家、中国通就像我以前一再嘲笑过的，对中国的国情很不了解。习近平现在在中国关心时事的公众中，哪里还有什么威望可以进一步减弱呢？在清零的时候、在白纸运动期间，习近平的公众威望已经降到最低点，不可能再低了。白纸运动时，人们聚在一起高呼“打倒习近平”，要习近平下台。共产党掌权以来，哪一个最高国家领导人享受过这样的待遇，还在台上的时候就被公众喊着要打倒、下台？只有李鹏有类似的遭遇，但李鹏当时不是国家头号领导人。可见习近平的威望已经是低得不能再低了，哪会因为两个部长出事就降低了他的威望？对于老百姓来说，中国的高官怎么换来换去跟他们有什么关系？那是神仙打架，大家只是看笑话而已。

2023.09.17录制　　2023.10.27.整理

(XYS20231220)

