---
layout: default
Lastmod: 2020-04-03T11:33:25.008913+00:00
date: 2020-04-03T00:00:00.000Z
title: "广东确诊黑人殴打女护士，青岛外国人插队喊中国人滚出去，葱友们怎么看？"
author: "Bijun"
tags: [民族主义,外国人,武汉肺炎,黑人,种族主义]
---


### 品葱用户 **Bijun** 提问于 4/3/2020
    
最近境外人员闹事一览：  
  
南京社区给老外提供优质服务  
西安防疫人员被外国人打  
青岛人被外国人插队还被骂  
广州护士被外国人攻击  
....  
  
后两起事件是新鲜出炉的：  
  
1）青岛几位黑人白人插队核酸检测，当排队的中国人质疑时，黑人直接扔掉了质疑小哥的单据，表明是中国政府请他们插队了，Chinese get out。当然，周围群众没人敢还手。  
  
2）广州一名尼日利亚黑人20日入境并确诊肺炎阳性，气愤之下殴打护士，并将护士咬伤。医院为了和谐，不允许医护人员外发相关的文字和视频，其中某位领导邓主任还训斥了被打的护士。  
  
PS：截至目前涉世外国人均未被处罚，广州警方也只是发了调查公告，并未进一步声明。  
  
结合前面的山大学伴事件，网民怒火不断被点燃，“理中客”的知乎走在了反洋垃圾前线。大家怎么看？
    
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-04-02
        
几年前，我回国，带了几个美国朋友去酒吧喝酒，期间我隔壁桌打架，我们围观，结果警察来了，把我们全都控制起来了，在场所有美国人，当场释放。我说我是围观的，跟这些美国人是一起的，警察说，没用，你是中国人，就要配合我们去警察局了解情况。  
结果我是第二天下午才离开警察局。
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-04-03
        
**以前是华人与狗不得入内，现在狗的地位提高了，洋大人只说Chinese get out。**  
  
我就是题主，对这些事情非常气愤，可以说中国政府是最反华的组织没有之一！这些官僚领导们如此之软，我想JB要了也没用，最好割下来泡酒送给洋大人吧！  
  
证明支那大地就是养鸡场，老百姓都是鸡，权贵才是人，外国人也是人，人欺负鸡天经地义。中国就是全球最肥的韭菜田，除了中国人，谁都能来收割！
        
                

### 品葱用户 **流年** 评论于 2020-04-03
        
       自鸦片战争后，中国就开始全面崇洋媚外，所有的东西都被打倒了，中共立国就可以看出，中共开始献身苏联，后又追随美国，你看中共每一次自我奋斗，每次新的成果，都是爱而不得，别人拒绝，不得已的结果   
        世界行事准则是按苏联，美国的定的，中共一直想融人进去；所以有了中共周恩来的七十年不变的外交无小事，这条行事准则；中共还是很好哄的，欧美愿意说点便宜话，说句:中共儿子真棒，中共美上天了，到时候欧美想要什么中共一都愿意给。  
        中共的执政合法性，确实是值得怀疑的，中共也一直在怀疑，所以中共每一步操作都很骚；中共开始的宣传打土豪，分田地，最后又全部收回国有；胡锦涛，温家宝的免农业税，也是因为江西有人吃不饱饭，造反，惊动中共中央才免的；  
        中国百姓就是中共挖矿机器人，中共只是拿他们来创造为自己享福的创富的工具，中共从未考虑过他们的生活，是否需要改善，都是每次威胁到他的统治，才会做出改变、让步、提升福利；中共对支持他上位的人，说让他们感觉共产党，感恩习近平，未考虑过，中国现取得的成果、成绩都是通过收割百姓来达成，都是百姓奋斗的结果；一个让种植，劳作的成果，收归自己手里，再分发一点出来，然后说，不是我领导的好，你们有吃的？中共这言论真的很可耻！  
       中共是一个肮脏的政党，时刻在侵蚀中国人民的利益，掠夺劳动成果。中共向全世界说他没有像欧美通过战争掠夺他国来获得发展，但是他更可耻，中共是掠夺中国人民的劳动成果，来获得发展的。  
        掠夺人民的财富时说好:集中力量办大事，让一部人富裕，带动全面富裕；然后现实是怎么样，是中共所有红色家族，中共的拥护，追随者，在收割，海外转移财富资产；中共媒体宣传部一直:告戒背房贷的，战场伤残年老没有保障的，在农村、工地辛苦劳作的，没有养老金的人说，你们要学会感恩，懂得感恩！感恩什么？感恩你们贪污，感恩你们鱼肉人民？感恩你们老婆儿女把财富移民海外？感恩你们的收割韭菜，让人民七十岁了还在工地田野里工作，没有忘得努力奋斗，继续工作？  
         中共每次说最好听的话，做最恶心的事。中共大错不认，小错不改。中共还喜欢丧事当喜事办，这很有中共特色！中共每一次对人民的改善，改革，背后都是有逼不得已，都是有发生威胁到自己统治、执政地位、改朝换代的后果及事件，中共才不得不改变、妥协。中共从未自发自主的改变过。  
        每次坏事，中共都能丧事变喜事，大开庆功宴会，不得不承认中共的宣传能力！  
        习近平包子的上位，也许真的有可能让我们看到改朝换代的机会。一个人可以改变历史，一个人也可因为他改朝换代。也许包子这点来说，还是有功的。
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-04-02
        
黑人是尼哥，習大大是维尼哥，这不是很明显么？维尼维尼，维护尼哥。
        
                

### 品葱用户 **Tort123** 评论于 2020-04-03
        
所以说支那人的民族主义是不堪一击的，顶多打打嘴炮，内斗。遇见洋人害得低头
        
                

### 品葱用户 **apocalypse** 评论于 2020-04-03
        
一等洋人二等官 三等少民四等漢  
你以为只是说说而已？
        
                

### 品葱用户 **molecular** 评论于 2020-04-04
        
这才是新常态。  
  
不过我觉得这些可以说明CCP对国内的民族主义和国际上的反西方主义两个方向都要抓，但在实际操作过程中他们会有很多的妥协。CCP高层不是铁板一块，不过对民众权利的忽视绝对是他们的共同点。  
  
“党叫你朝哪开枪，你就只能朝哪开枪”。 昨天怒怼丹麦、瑞典，今天就对“洋大人”卑躬屈膝，并不矛盾，只是基本操作。毕竟，中国官方眼里绝大多数中国人不配当中国人或者说只是贱民。在大秦眼里，自由民的统战价值当然比黔首高。
        
                

### 品葱用户 **colorisillusio** 评论于 2020-04-03
        
土共一贯如此  
毛时代饥荒饿死几千万人还给友国送百万吨粮食和机器  
别看知乎闹得欢，要不降热度要不删帖，不用多久。之后又是啥事没有。（现在知乎上这些事也根本没上热榜）  
从组织学上看，国内人闹事大不了寻衅滋事把你抓起来，高层不会让低级官员负责，反而认为你镇反有功。外国人要是没照顾好，损害tg的国际关系，底层官员就要负责了。  
宏观层面上损害与友邦关系就动摇了tg的国际支持以及国际认受性，而tg对国际支持如此关注恰恰说明了它对自己在国内的合法性其实也是没信心的
        
                

### 品葱用户 **2bittinpot** 评论于 2020-04-03
        
人家有票，家里老头说不定还有除了政权的枪杆子，能上推上fb发表意见，有统战价值。韭菜们本来就随便割割的，多排个队打骂两下有啥？再bb上维稳名单！  
  
这就是现状。
        
                

### 品葱用户 **淮夷** 评论于 2020-04-03
        
文明差距呗  
为什么？因为自信心被白人彻底击败。  
白人用战争和先进文明彻底把黄种人踩在了脚下。  
白种人事实上是现代世界的统治群体。  
亚裔在欧美是最弱势群体。  
  
日本曾经想逆袭，那个阶段，日本人自信心空前强大，也没有把白人看成高等人，认为日本人才是最强大的，也没有崇拜白人的心理。但太平洋战争被打败，日本人的自信心被摧垮了，整个黄种人世界也被摧垮了。  
  
白人成了胜利者，达到了文化殖民的目的。  
  
强者和弱者，最好的体现就是对配偶争夺，强势群体面对弱势群体雄性争夺配偶时具有压倒性优势。  
你们看不到吗？在中国国内，农村男性争不过小城市男性，小城市男性争不过大城市男性，大城市男性争不过日韩男性，日韩男性争不过欧美男性。  
  
征服有肉体上征服和精神上征服。  
黄种人现在就是被白人文化殖民精神上征服了的群体。  
虽然整个黄种人世界都不同程度崇拜白种人，但中国大陆表现的特别下作露骨。  
白人男性在黄种人国家地区，想睡黄皮女人，有的是排着队给他们睡。这里不管日韩新发达国家，还是港澳台地区，抑或东南亚穷国都一样。只不过各地主要是民间舔白人，中国大陆是官方加民间一起舔白人。  
  
所以，洋老爷就是上等人咯，因为洋老爷背后的是西方强大文明。  
  
这个世界是靠实力说话的，等东方文明打败西方文明，白人也会精神上崇拜你，文化上模仿你（不管有没有实际用途的文化，会一股脑认为强者的都是好的）  
  
但我估计我看不到那一天，那一天也很可能不会出现。  
  
除非哪天黄种人彻底觉醒知道报团了，就有救了。哈哈  
  
其实白人精英只占一丁点，绝大多数人都是庸碌无为的人。黄种人却更多愚者，看不透，自我阉割式的愿意精神上低矮化自己。
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-04-03
        
无论洋人还是桂枝政府都统统歧视桂枝人，这恰恰说明无论是洋人还是桂枝政府都有着正确的三观和鄙视链：  
  
亲近你没有任何好处（桂枝人认为对他好的人都是软弱可欺的傻逼，你对桂枝人友善一点，他下一秒就开始瞧不起你），得罪你没有任何风险（事实上桂枝人非常崇拜能虐他们的人，认为那才是干大事的人，并且习惯性代入施虐者视角替施虐者辩护），那我干嘛要对你好一点？没这个必要嘛
        
                

### 品葱用户 **柴榮** 评论于 2020-04-03
        
那個護士 看得我心疼  
不如趁現在美國緊缺醫護  
趕緊飛去美國
        
                

### 品葱用户 **洋葱路由器** 评论于 2020-04-02
        
习禁评:  
黑大爷莫动怒，送上两学伴以降降火，再孝敬百万元，请息怒。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-04-03
        
洋垃圾到哪都有  
要碼就是洋人以後依舊大魚大肉奉為上賓，韭菜吃草，不然就是排外到脫鉤。  
  
我比較擔心案例二的護士會不會得愛滋⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-04-02
        
佛祖是印度人，馬克思是德籍猶太裔，恩格斯是德國白人工場主，列寧是……（不清楚，但外貌像猶太人），史太林是格魯吉亞人  
  
李白是碎葉國人。夏商周三代統治者都是外國人，五代十國南北朝隋唐宋皇室有胡人背景
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-04-03
        
結果貴國人民仍然表示：祖國好棒棒！繼續罵台灣，罵美國。
        
                

### 品葱用户 **magrabee** 评论于 2020-04-02
        
我觉得最搞笑的是墙内居然还有粉蛆认为这是公知和恨国党的锅。搞得好像你国是个民主国家，公知们有能力影响政策似的。
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-04-03
        
我已经看到粉红在花式洗地了，连五毛都不用出动，粉红「有什么超国民待遇？你看到的只是被被报道出来的极少数，正因为被报出来才有歧视，你看现在不是被喷成狗了吗？」  
  
第一句，「事实被强行极少数」，事实的「超国民待遇」就可以选择性眼瞎无视掉，「正因为被报出来才有歧视」不被报道出来的只会更多，而不会更少，掩耳盗铃。「被喷成狗」在意的人才会喷，没看见他们喷的动机，反而出来拉偏架，叫大家不要喷了，妥靖不是姑息养奸？不得不说这些粉红真的连一点骨头都没有。
        
                

### 品葱用户 **明泽女帝千古** 评论于 2020-04-03
        
这些事闹得很大吗？吱乎在不停地带风向吗？气味闻着不对啊。
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-04-03
        
一等公民是赵立坚的主人，二等公民是赵立坚，三等公民是洋人，四等公民是洋奴才，五等公民是赵立坚的跑腿，最后一等是老百姓。  
  
所以赵立坚可以骂洋人，洋大人，但洋奴才就可以欺负中国人，连五等公民都能因为洋奴才欺负中国老百姓而禁言老百姓。  
  
就是这样一条鄙视链
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-04-03
        
物以类聚，人以群分。  
  
让那些洋垃圾到韭菜国去割韭菜吧。
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-04-03
        
在中国共产党独裁暴政之下，中国人不是公民，只不过是写作居民实是家奴罢了。在发扬了周恩来外交无小事优良传统的中国共产党殖民统治之下，洋大人的肆意妄为只会变本加厉。唯有推翻中国共产党，被奴隶主调教的家奴才能成为自治的公民。
        
                

### 品葱用户 **边吃包子边脱衣服** 评论于 2020-04-03
        
中共无耻啊！中共无耻啊！对内残，对外忍，无耻到了极点啊！
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-04-03
        
一等黑人二等白人三等亞洲人，中國人不算人  
這才是中共標準吧  
黑人別老窩在國外喊種族歧視了，來中國給你享受優先服務還能政府特供給你左擁右抱  
還有其實品蔥之前有討論過，小粉紅的種族主義是假貨  
黨一喊話說不要針對外國人他們就會閉嘴了，所以這些「怒火」完全是虛的，沒有一點屁用
        
                

### 品葱用户 **散财童子** 评论于 2020-04-03
        
洋大人，底层屁民敢惹，管理底层屁民的官员，警察，城管确不敢惹，  
但是回头官员警察城管能把你这些屁民整的服服帖帖跪下来给洋大人磕头认错
        
                

### 品葱用户 **生而反共** 评论于 2020-04-03
        
看玩之後很期待粉紅戰螂愛國排外之心爆發 上街頭抗議  
  
  
.......... 但我覺得我可能想太多了 他們只是嘴巴上說不要 身體都很誠實
        
                

### 品葱用户 **半出家人** 评论于 2020-04-02
        
真的很無語。  
政府尼瑪是幹什麼吃的?這種事發生也不是一次兩次了,就一直任由這些辣雞肆無忌憚的撒野?  
然後大家罵完了就完了,該發生的繼續發生,被欺辱的繼續被欺辱。  
最後國內造成極端民族主義情緒氾濫,國外引發亞裔和本地人衝突不斷。  
一個國家難道不應該首先保護自己的國民嗎？這都做不到?被欺負的人也不敢反抗?中國沒好男子了?幹!
        
                

### 品葱用户 **何塞** 评论于 2020-04-02
        
我希望让这些事情多多发酵，不是之前有人说要五四运动吗，正好持续一波热度
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-02
        
挺好，我以为俄罗斯国籍最厉害，但俄罗斯人还比较文明。看来非洲护照也很有用啊，不知道黄种非洲人在中共国地位如何？
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-04-02
        
传统艺能。不过民愤到一定程度后，始作俑者中共会不会学慈禧太后呢？
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-04-03
        
優待歐美白人都算了  
優待黑人到底想幹麻?  
拼生育率?
        
                

### 品葱用户 **RaneShey** 评论于 2020-04-02
        
大家不要氣，正常操作，我來給大家就在中國的人的地位排個序，一等，不用說，肯定是黑爺爺，畢竟毛臘肉說的好，中國進聯合國是黑爺爺把我們扛進去的，拉攏黑爺爺是厲害國的根本國策之一，也是立國之本。二等，那自然是白大人了，西方國家的民眾，也是重點拉攏的對象，畢竟厲害國的高官子女都在歐美，需要白大人幫忙照顧。三等嘛，那肯定就是港澳台人士和華人了，雖然在中國的特權沒有黑爺爺和白大人大，但還是有政策優待的，不然董卿為什麼要她兒子做美籍華人呢？四等嘛，就是少民了，雖然新疆再教育營迫害了部分少數民族，但大部分少數民族還是有優待的，比方高考加分啊，啥的。五等，那肯定就是漢人了，漢人雖然是人口佔比最多的民族，但是地位最低賤的，正因為人多，所以坦克壓死幾個也不是事，漢人也懂得逆來順受的道理，比較好控制。  
  所以，你們不要帶有種族主義和民族主義看這個問題，而要用牆國特色社會主義的眼光來看，一個一等的黑大爺，咬了一個五等的漢人，是不是很正常呢？也就沒什麼好奇怪了，我們要習慣這些事情，要明白，共產黨在一天，這個階級就不會變。  
 氣憤嗎？那就好好想辦法移民吧
        
                

### 品葱用户 **小目标一个亿** 评论于 2020-04-02
        
只要能引起公愤让平民骂平民的新闻，共产党都会推到风口浪尖让人们互相宣泄，看到这些新闻参与讨论的都是无害统治的懦夫
        
                

### 品葱用户 **Ducaibisi** 评论于 2020-04-03
        
中共的宣传故意统称为外国人，为什么不分清是民主国家的人还是那些一带一路国进来的洋垃圾呢？希望大家能多去加速加速，把这些“外国人”的国籍说清楚！
        
                

### 品葱用户 **wszml** 评论于 2020-04-02
        
勇武的人都是有点精神在内的，有精神在内的都被制度压制的变了。
        
                

### 品葱用户 **Winniebiss** 评论于 2020-04-02
        
那些以為中國已經可以手撕日本腳踩美帝的pinky們不會明白中國比任何時候還要骨頭軟，我相信臘肉和周總在建國之初也沒有想到中國會跪在非洲人面前，在華夏大地上還有壹群毛子養的忠誠的狗。中國不是有句話是有錢便是爺，到包子新時代怎麽外交變成了沒錢就是爹呢？  
ps:我記得我大學近代史老師曾無數次說到，什麽俄羅斯戰鬥民族，他戰鬥的是中國，網上那些人怎麽說得出口啊！
        
                

### 品葱用户 **zhouyuchao2000** 评论于 2020-04-03
        
中共和黑猴子一样，习包子也是如此，都是辣鸡货色，中共不倒台，中国不安宁
        
                

### 品葱用户 **人類地圖炮** 评论于 2020-04-03
        
我不是很懂，求解，支共現時對西方不是很嗆嗎？面都不要了，胡扯一堆， 怎麼在對自己的有道理的事情上反而繼續龜縮呢？氣焰跑哪了？仇恨只是放心裡有空說說當娛樂嗎？
        
                

### 品葱用户 **恩知** 评论于 2020-04-03
        
ready go go go!冲冲冲！我好比飞龙！  
加速加速加速~  
引起粉红排外
        
                

### 品葱用户 **十里不换肩** 评论于 2020-04-04
        
罚酒三杯，中国韭菜奴真真正正成为东亚病夫，没人敢动手甚至没人敢说话，因为背后有一个强大的国家强奸他们的个体血性
        
                

### 品葱用户 **小粉红姐姐** 评论于 2020-04-04
        
黑人那个我不知道 但是插队那个 是政府的问题 他们先联系这个外国人叫他来了以后第一个检测他，然后他就照做 然后后面就有人叫他滚回去永远别来 然后他就火大说了美国多少中国人 丢了那个男的手上的单子 ，这件事情就是怪政府习惯当舔狗 ，然后有人打电话给政府询问这件事 打电话那个人就说我听不清楚 然后问他你听不清吗 他说对啊 ，那这句怎么听清楚了 他又开始我真的听不见 ，然后再打就是另个人来打太极，说我也不知道 外国人说的我不会英语我不懂 ，所以这件事你觉得单纯怪插队的外国人吗
        
                

### 品葱用户 **不必説抱歉** 评论于 2020-04-04
        
这也是社会主义铁拳的一种表现形式，借力打力。要说看法，只能说是四等公民要什么看法？
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-04-02
        
竟无一人是男儿，难道这个医院是在女儿国吗？！就这么看着同胞被咬了也没有人站出来。
        
                

### 品葱用户 **带带大李干** 评论于 2020-04-03
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

是否要打破对「国家统一」的迷信，中国才有希望？  
答：民主化就是会导致帝国分裂，因为帝国本身是靠强制来统一的，打破了帝国的强权，里面各个群体必然会有独立的诉求。举个例子，被包办的婚姻遇到了新婚姻法，新婚姻法说婚姻自由，允许离婚，过的不好的女人就会要离婚，如果这还是一夫多妻，家里七八个小老婆她们想离开，你非要说婚姻自由把我的家都给拆了啊，有没有人觉得婚姻如此神圣，需要以放弃离婚来维持?同样的是统一，如果统一如此不可动摇，就像一场离不了的婚姻，恐怕最后变成了“意大利式的离婚”(上世纪六十年代之前意大利不允许离婚，所以有很多为了摆脱配偶而谋杀的案子，人们用意大利式的离婚来代指婚内谋杀)  
注意，当年为什么希腊先贤谈论民主时候要觉得只有城邦民主呢？就是因为民主的前提是群体共识。如果群体内差异太大，很容易变成民主暴政，总有一部分一点也不满意，一个小小的城邦人群很难产生如此大的差异，他们民主很容易实现，而帝国的规模大，内部差异就必然产生，此时变成二选一，若必须要民主，就得容忍差异性更大的分裂出去。就像当年马来西亚是把新加坡连人带地都踢出去，保证了大马的民主。否则国内必然纷争不断。而印巴分治也是如此。最后就是当年的巴尔干火药桶，南斯拉夫的解体，一次两次，现在变成七八个小国，终于消停了，只有分到现在这样子他们才找到了民主的共识。  
那要问美国呢？为什么那么大还能统一？因为美国其实是表面统一，内里分权，美国的自治下放到县市一级，三级政府各有各的事，独立性非常强。且美国的扩张就像一个个复制过去，所以呢才像一个气球一样慢慢吹大，起初是一个不大的十三州，并不是帝国啪嗒一下民主化，而是一个民主的小邦在长大。就算这样，美国依然遇上了民主危机，如今两党极化，充斥着大量观念冲突，不过他们仍然具有共识，对民主自由的坚持不可动摇，这也是美国没有分裂的原因。  
再补充一下吧，美国的三级政府是三级选举出来的，市长州长总统各不相属，市长不用跟州长汇报工作，他需要在市议会汇报工作，向全市选民负责。同样州长也是。中国完全不一样，都是上级指派，还不许当地人任职，叫流官。所以香港这种就特别，港人治港却要向中央汇报工作。如果是港人治港，唯一一个需要面对的应该是香港人民。但是中国呢，你能想象京人治京，沪人治沪吗？
        
                

### 品葱用户 **南德隆** 评论于 2020-04-02
        
人种矛盾根深蒂固，黄人要想站起来就不能费拉，要勇武一点，献忠一些，首先对付长得丑的黑鬼
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22557)

