---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:30:55.692709+00:00
date: 2020-11-09T00:00:00.000Z
title: "如何看待台大教授苑举正成为b站up主，自称“中国人，大陆是我的祖国”？"
author: "insomnia"
tags: [b站,中国,台湾]
---


### 品葱用户 **insomnia** 提问于 11/9/2020
    
让我回想起他上课时的一些言论，例如在讲到女权主义时，他说：  

> 我不是为匪宣传，对岸女性地位确实高。

  
还有那句  

> I do philosophy for money.

  
  
**个人寄语：**  
苑举正老师，您起码也是主持过《殷海光与自由主义》座谈会的人，咱堂堂台大哲学系教授恰贵汁饭也就算了，姿势难看也罢，别把气氛搞得这么恶臭行么……
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
富婆千金地位高
        
                

### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-11-10
        
我觉得台湾真应该学习日本对待违反社会不成文规则的人的做法，用各种手段boycott这些品行不端的人，在不违法的前提下让这些人社会死亡。享受自己国家的福利，却为了钱讨好一个敌对政权，这学术再厉害也是白搭，还好没听过ta的课。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-09
        
哈哈哈   跑去看了他b站的視頻      邊看邊笑      又一個心懷祖國  
期待統一的學者      這要怎麼稱呼     台灣大學產的黃安?
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-11-10
        
这么爱中国，那就建议把教授立即送中，感受一下无妄之灾（抓间谍），顺便提一嘴健保卡也可以注销了。
        
                

### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2020-11-10
        
要恰饭的嘛，毕竟世界最大财富密码，至少十三亿的无脑蛆虫韭菜，谁不眼馋？
        
                

### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-11-09
        
去看了一眼，真的替他感到尴尬。。。  
  
就算舔共是他的政治倾向，但身为大学教授，舔得这么没水平真是自砸招牌啊。。。  
  
说真的，中国人已经对那些外国人“财富密码”式的乱舔免疫了
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-11-09
        
這個人不重要,X大教授這種身分舔中老人很多,不多他一個也不少他一個.  
  
至於他哲學系的有自己的"中國","祖國"論,反正倒底都是聽他在唬爛.
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-09
        
這種關鍵時刻就是越多舔共的跳出來越好，省了我們不少麻煩。
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-11-09
        
没用的，你以为支共真会吃你拍马屁这一套？以习的思想洁癖和血统洁癖，只要你跟台湾有瓜葛就是秋后算账的对象。
        
                

### 品葱用户 **八千万的清单** 评论于 2020-11-10
        
可能是台大的工资不够花吧  
  
紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-11-10
        
共匪要是不管  
肯定一堆中華民國是我祖國  
或者美利堅是我祖國  
日本是我祖國  
  
為什麼要管呢?還他媽制度自信理論自信文化自信道路自信?  
中共就是制度自卑理論自卑文化自卑道路自卑 什麼都怕 什麼都要管
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-11-10
        
台湾统派教授还多吗？  
当你认同了自己是中国人  
然后认同了必须民族复兴  
然后认同了民族先于经济先于民主  
然后认同了中国崛起是二十世纪以来最伟大的事件  
然后认同了两岸经贸和平大于天。  
然后认同了美国分裂了中国，输入了除了混乱一无是处的民主制度  
然后认同了中国不需要民主也能发展经济。独裁统治不是独裁统治，而是贤人统治。  
然后认同了美国衰落，世界是咱们东亚的。  
然后认同了必须统一，但最好保障台湾人的生活方式。  
然后认同了武统可以接受。消灭台独是功德无量  
然后认同了共产党推行台湾再教育，拯救迷失的台湾一代是可以接受的  
然后认同了老大哥，认同了共产党。  
  
这跟通匪有什么区别？
        
                

### 品葱用户 **基因** 评论于 2020-11-10
        
“**中国人**”这个名词就是古怪名词**，没有明确定义**，是一个泛化概念。  
所以才会出现“哈萨克渴望回归中国”的笑话  
https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-52306918
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-11-10
        
沒想到  以前沒看出來  
其實台大還有很多深藏不露的精支  
要上他們的課才會發現他們會在課上開舔
        
                

### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-11-10
        
这个家伙就是发爱国财的机会主义分子，就跟那些假冒的美籍华人开爱国直播一样恶行....
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2020-11-09
        
吃国立大学（中华民国台湾国立台湾大学）的饭，砸国家的锅
        
                

### 品葱用户 **tommy120** 评论于 2020-11-09
        
对岸的女性地位高不高我不知道，但作为韭菜的确是平等吧(看起来可能比较高)! 至于I do philosophy for money没有问题，因为哲学本来就是尝试解释一些事情的本质 (例如为什么做哲学?)。另外，钱只是经济工具，并不应该具有眨义性。  
  
我特地去看了苑举正的片段: 有段是讨论台海战事，当中有一些很合理的说话，例如台湾不应与中共开战或台湾一定会输之类的话。实际上，我们一般人的确是无法知道一些特别的军事资讯。就算一些自媒体或某人出来说解放军有多垃圾，你又怎么知道他说的是实话，又或者他是客观理性的??  
  
至于自称大陆是祖国的问题，他有一段是说到一个台湾女星欧阳娜娜在十一到大陆唱我的祖国，结果被陆委会说是不适当的行为。我也同样认为陆委会有问题。为什么? 因为即使欧阳娜娜作为台湾公民，她也应该有权认为自己的祖国是大陆 (她只是认为而已，你有证据说明她从事间谍活动吗?)。而且苑举正后面说到的祖国观念，是把它当成一个华夏文化圈的地域观念去看待，这样说的话，不论他认为台湾是他的祖国，或者大陆区域是他的祖国，甚至是韩国日本是他的祖国都不成问题。  
  
实际上，如果一个民主国家连这样的个人思想也不能包容，只是极端且毫无逻辑地否定公民们的行为，那么这个国家又和大陆有什么分别? 而且，如果大家都无视逻辑思考，那么即使中共倒台，大陆又能有什么进步?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33305)

