---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:53:07.634220+00:00
date: 2020-06-21T00:00:00.000Z
title: "中共将在6.28-6.30史无前例地在一个月内举行第二次人大常委会 很有可能会表决港区国安法"
author: "在习亡的田野上"
tags: [国安法]
---

新华社北京6月21日电 十三届全国人大常委会第六十三次委员长会议20日下午在北京人民大会堂举行，栗战书委员长主持。会议决定，十三届全国人大常委会第二十次会议6月28日至30日在北京举行。  
  
委员长会议建议，十三届全国人大常委会第二十次会议审议专利法修正案草案、未成年人保护法修订草案、出口管制法草案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议刑法修正案（十一）草案的议案、关于提请审议行政处罚法修订草案的议案、关于提请审议数据安全法草案的议案等。  
  
委员长会议上，全国人大常委会秘书长杨振武就常委会第二十次会议议程草案和日程安排作了汇报。全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会负责人就常委会第二十次会议有关议题作了汇报。

            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-06-21
        
呵呵，立法机构想什么时候开会就什么时候开会，重要议案表决前连内容都不公布，更不要说辩论了，真·社会主义优越性。  
  
国安法出台，将正式宣告一国两制的终结，是对邓小平政治遗产的否定，践踏《中英联合声明》等国际条约，无视宪法和基本法对一国两制制度设计的保障。  
  
不仅是香港会被揽炒，此次国安立法也表明中共已经完全不顾及台湾的观感，和统已被放弃，武力攻台极有可能在习近平任内发生。  
  
习近平正在把中国带入与自由世界全面对抗的新冷战之中，热战爆发也非危言耸听。
        


            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-06-22
        
這下可好，全世界都知道牠們內部都談不攏了
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-21
        
吼啊就该赶紧加速啊  
  
而且多多在北京开会啊，这么多人聚集在一起，希望covid-19精准打击
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-06-21
        
兔家有女，貌美如花，追求者众，常有各地公子携重金以搏芳心。  
兔老爷不满，说女大十八变，难保不会变心，还是要严加惩治。于是将女儿揍成猪头，王水浇头以毁容，再打断双腿以防逃跑。  
最后终得一孝女，老死不嫁，常伴老父身旁。
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-21
        
加速就加到底，最好赶紧把四大地产集团充公，立刻逮捕黄、黎、李等人，不要给西方国家看风向的时间了。
        


            
### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-06-22
        
有意思,現在開會跟郊遊一樣,說開就開  
  
最好以後每個月開一次,讓牆內各大網站論壇每個月都有幾天提心吊膽
        


            
### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-06-22
        
现在除了透出来的消息以外，全文还没看到呢。。
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-06-21
        
故意做出強硬的姿態，做給誰看呢？
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-06-21
        
我覺得中共知道外國勢力說的制裁只不過是說說罷了，既然外國什么也不做，中共就把外國當成無牙老虎，打壓繼續步步進逼，但如果在國安法實施前後一段時間內有實際行動時，中共或許還會妥協
        


            
### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-06-22
        
电视上看到了内容，和《基本法》有冲突的地方以《国安法》为准，解释权归人大常委会。还有什么好说的？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20674__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

