---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T00:21:39.555095+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "近代国人所追求的国家崛起到底是什么样子？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [思想,近代史,中共]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 7/2/2020
    
原本我个人脑海中的“国家崛起”意味着更文明的生活方式、更辉煌的文化艺术、更丰富多元的思想……  
  
可是后来发现，许多国人脑子里的“国家崛起”却是欺男霸女、巧取豪夺、穷兵黩武……概括来说就是肆无忌惮的霸凌而不受惩罚制裁是为崛起。  
  
很想知道中共建政前的国人是否也普遍抱有这种想法？是否正是因为有这种想法才促使了中共的做大从而带来百年苦难？
    
                

### 品葱用户 **octupus** 评论于 2020-07-03
        
那只能死去挨个挨个问他们本人了。  
  
这种宽泛、强拉关系(是否正是因为有这种想法……)、你心中已经有固定答案的问题，问出来不知道有什么意义。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-02
        
很多牆內人對國家崛起的理解就是要中國說了算，什麼都得聽中國的。
        
                

### 品葱用户 **欧阳子规** 评论于 2020-07-03
        
辛亥革命前的汉人知识分子希望摆脱满清的统治，建立一个以十八省为基本盘的汉民族国家，辛亥革命以后的汉人知识分子希望能够建立一个以满清帝国所有领土为基本盘的由汉人统治的多族群帝国。这个梦想最终在中共的手中实现。
        
                

### 品葱用户 **一碗豆腐** 评论于 2020-07-03
        
圣主统治，万邦来朝的景象，就跟康乾盛世一样，所以灵魂深处的辫子剪不断
        
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-07-03
        
一尊大帝君临天下，万岁万岁万万岁，彭皇后娘娘母仪天下，千岁千岁千千岁。共产党成为世界唯一合法政府，全球都是党的江山，全人类都是党的奴隶，党说恨谁就恨谁，党说杀谁就杀谁
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-07-03
        
恕我直言，中共国民的所谓国家强大就是在外霸道，再内就龟缩。  
  
电影战狼（本人没看过），应该是那种电影让共产党支持，也释放了中共国人多年的自卑感，看完电影以为自己中共管理得中国很好了，可以去外地霸道了。  
  
这正正就是维尼要带个共人的虚无缥缈民族主义，让国人盲目地站在它对世界的战线之上，顺便帮维尼立立威，挡挡子弹。  
  
真正能让它们整体倒下的方法，真的只有让中共国彻底锁国，人员钱货不让出去，再打蛇7寸，取消世界各地中共国权贵亲属的外国国籍，驱逐回中共国内。  
  
这样中共必定会提早收工，起码能逼使维尼下台，改变对外政策。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-07-03
        
墙国粉红的思维就是，国家崛起就是，没人打的过自己。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27979)

