---
layout: default
Lastmod: 2020-07-29T05:28:00.468211+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "日本加入抖音包围网，知华派变反华派"
author: "永盛"
tags: [抖音]
---

继美国印度之后，日本目前也在考虑加入抖音包围网。  
  
日本执政的自民党“规则形成战略议员联盟”在昨日（7月28日），于国会内举行了一个会议，讨论如何禁止抖音等中国APP和软件的问题。会议形成了一致的意见，决定在今年9月，正式向日本政府提交一份禁止抖音等中国企业提供的APP和软件的要求议案。在这一个会议上，自民党议员联盟专门邀请了日本多摩大学教授国分俊史，就日本国内普遍使用的中国APP和相关软件对日本国家安全保障构成的威胁等问题，作了专题报告。  
  
会议透露的信息显示，自民党议员联盟即将递交给政府的要求案中，将包括三大内容：  
  
第一，禁止在日本国内使用抖音、微信等中国APP和软件。  
  
第二，修改相关法律，允许对违反政府规定的企业实行入门搜查。  
  
第三，情报机关有权对相关企业和人士实施侦察调查。  
  
这次牵头会议的是自由民主党政务调查会长甘利明，他可是日本老牌政治家，从1983年连选连任议员至今，历任劳动大臣、经济产业大臣、内阁府特命担当大臣（规制改革）、经济再生担当大臣、社会保障・税一体改革担当大臣、内阁府特命担当大臣。甘利明是安倍晋三的亲信，在2012年安倍重新上台执政立下大功。更有意思的是，他还有一个很重要的职务，曾在2006-2007年担任“日中友好议员联盟”的干事长。  
  
无独有偶，还有几位知华派议员最近也开始变脸。现任防卫大臣河野太郎是自民党内著名的亲华派外交家原外相河野洋平之子，之前河野太郎也担任过外务大臣，第一次举行中日外长会谈时，中共外长王毅曾鼓励他要向父亲河野洋平学习，致力于中日友好事业。但最近作为防长，河野太郎公开反对中国领导人访日，同时频频视察自卫队，要求自卫队积极应对中国的军事扩张政策。  
  
同样的，知华派政治家兼军事专家前防卫大臣中谷元之前也多次访问中国，他现在担任英国主导的“对中政策列国议会联盟”日本代表，如今是日本国会批评中国政府有关香港政策的急先锋。他说对中国的国际感觉已经失望。

            
### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-07-30
        
别说美国日本反华了，我谷歌看到三年前的照片的时候发觉三年前我就是个纯种粉蛆。  
那时候看到维基诉说的真实之后，经历了恐惧害怕孤独，现在反得发黑
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-29
        
老牌反动分子麻生太郎最近有什么表示么
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom 
紅衣教主** 评论于 2020-07-30
        
[

> 别说美国日本反华了，我谷歌看到三年前的照片的时候发觉三年前我就是个纯种粉蛆。那时候看到维基诉说的真实...

]( "/article/item_id-454120#")  
仅仅只是看个维基就能从粉蛆转变？  
这说明一开始就具备独立思考能力，只是信息受限，真正的粉蛆看到真实信息一般反应应该是这都是西方反华内容，不能相信
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-07-30
        
禁抖音是還好, 年青人代替的方案多著呢, 微信是另一個層面了
        


            
### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2020-07-29
        
最大的問題還是在二階堂俊博身上  
作為派閥主跟幹事長跟之前反對習近平以國賓身分訪日一樣事事制肘  
親中派還是自民黨的問題
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-07-29
        
加速吧
        


            
### 品葱用户 **Kerr_Bird 
louisjr** 评论于 2020-07-30
        
[

> 禁抖音是還好, 年青人代替的方案多著呢, 微信是另一個層面了

]( "/article/item_id-454215#")  
  
我毫不担心，因为只要立法禁止，电话号码验证直接报废，fb等其他企业也不可能放开第三方登录功能，就像抖音在印度一样直接变零。  
  
至于微信无法使用，会与家人失联，那用QQ不就好了？qq可以不用电话验证。
        


            
### 品葱用户 **飞天狐狸王 
紅衣教主** 评论于 2020-07-29
        
[

> 别说美国日本反华了，我谷歌看到三年前的照片的时候发觉三年前我就是个纯种粉蛆。那时候看到维基诉说的真实...

]( "/article/item_id-454120#")我也是疫情之后看这种变的这么不要脸才死心的，原来还是抱有一丝希望的
        


            
### 品葱用户 **永盛 
kaminasi** 评论于 2020-07-30
        
[

> 最大的問題還是在二階堂俊博身上作為派閥主跟幹事長跟之前反對習近平以國賓身分訪日一樣事事制肘親中派還是...

]( "/article/item_id-454249#")  
  
嗯，日中友好议员联盟还在运作，不过现在随着形势看看会不会有更多的议员变脸。
        


            
### 品葱用户 **mikumikudayo** 评论于 2020-07-29
        
据传二階的妻子接受了共产党的器官移植，这人不下台日本无法全面反华
        


            
### 品葱用户 **bigapple 
mikumikudayo** 评论于 2020-07-30
        
[

> 据传二階的妻子接受了共产党的器官移植，这人不下台日本无法全面反华

]( "/article/item_id-454283#")  
这你就过了吧，纯属谣言了。不过二階一直以来亲中是真的
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
Kerr_Bird** 评论于 2020-07-29
        
[

> 我毫不担心，因为只要立法静止，电话号码验证直接报废，fb等其他企业也不可能放开第三方登录功能，就像抖...

]( "/article/item_id-454255#")  
大家在品蔥的肯定覺得沒問題, 只是很多會覺得世界末日呢
        


            
### 品葱用户 **mikumikudayo 
bigapple** 评论于 2020-07-30
        
[

> 这你就过了吧，纯属谣言了。不过二階一直以来亲中是真的

]( "/article/item_id-454289#")  
  
这可不是我说的，日本这边一个很出名的传言，你去youtube上随便找个日本的讨论中国的视频翻翻评论区就知道了
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
Kerr_Bird** 评论于 2020-07-29
        
[

> 我毫不担心，因为只要立法静止，电话号码验证直接报废，fb等其他企业也不可能放开第三方登录功能，就像抖...

]( "/article/item_id-454255#")  
不能用微信還有qq陌陌一大堆通訊軟體的，擔心什麼？而且想要用的支人會自己去官網下載安裝的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22237)

