---
layout: default
Lastmod: 2020-09-01T01:28:29.419175+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "中国开始抓澳洲「特务」？一央视澳籍女主播在北京被捕"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [间谍战,反中共渗透,澳大利亚,央视]
---

中国央视一华裔澳籍女主播被拘捕  
48 minutes ago  
  
（德国之声中文网）美联社消息，澳大利亚籍华裔中国央视记者成蕾在北京被拘。周一（8月31日），澳大利亚外交部部长佩恩（Marise Payne）发布声明称："澳洲政府已获悉其公民成蕾在中国被拘留。8月14日，中国当局正式通知她被拘留。"澳洲官员于上周四已通过视频对成蕾做了"领事探视"。  
  
佩恩还在声明中说，会继续帮助成蕾以及她的家人，但佩恩没有说明成蕾被拘的原因，只提到"政府为确保隐私权，暂不对此事做进一步置评"。  
  
成蕾是中国央视英语频道女主播。据悉，她数周没有回复消息引发朋友的担忧。她最后一次发送推特是8月11日。据澳洲媒体报道，成蕾暂未被起诉，但羁押在指定地点，被"监视居住"。这种情况下，调查人员可以拘留和审问嫌疑人6个月，并在此前可切断其与律师和外部世界的联系。  
  
成蕾出生于中国，去央视之前，曾在澳洲金融领域任职，2003年回到中国开始在中央电视台英语频道担任财经记者及主持人。成蕾曾参与了2008年北京奥运期间以及2010年上海世博会的报道。  
  
今年3月，华裔澳洲公民、作家杨恒均在中国受到"间谍罪"的指控被捕，该案至今未开庭审理。今年6月，被关押7年后，澳大利亚公民吉勒斯皮（Karm Gilespie）因国际贩毒罪名被判死刑。有评论认为，上述这些案子都与中澳两国关系一段时间来不断恶化有直接关系。随着中澳两国关系不断恶化，今年7月，澳大利亚政府告诫本国公民，要警惕中国随意拘捕的风险，并指出，该风险还在上升。中国则回击称堪培拉制造假新闻，误导公民。

            
### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-08-31
        
澳大利亚抓支那间谍了，但是维尼熊很清楚那边一个个都不是加拿大一样的软蛋，想来想去最后只好先抓个拿着澳大利亚护照的支那人凑一下数
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-08-31
        
华裔澳大利亚籍成蕾在北京服务于中国官媒中国环球电视网（CGTN）  
  
這叫兔死狗烹？
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-31
        
一个支人，入籍澳洲，又回到支国的最高级官方喉舌任职，这里面的故事太多了。  
  
脑洞大开一下，这位成记者从事的间谍活动，是不是勾引支共高官上床，套取支共高层内斗的信息？
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-09-01
        
哎呀，共产党怎么总干过河拆桥的缺德事
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-08-31
        
为cgtv工作 然后被ccp抓了 我忽然有点小开心 是不是我的心理出现了扭曲......?
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-01
        
z中共搞人质绑架最在行了 钱学森不就是这么回来的  华为的公主指不定最后也是这样
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
hunterkingcc** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485934#")为cgtv工作 然后被ccp抓了 我忽然有点小开心 是不是我的心理出现了扭曲......?

  
  
当然不是扭曲。做党的喉舌还拿着澳洲护照，这种两面人永远都是最该尝尝社会主义铁拳的味道的
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-01
        
前幾天我才說，中國有可能在境內抓美國人，今天就給我應驗了一半，真心勸身邊有外籍人士的蔥油們勸他們回國，現在形勢不安全  
明知道前幾年染香一家已經被消失，還以為能兩邊拿好處嗎？心甘情願回去給中國當韭菜的外籍華人，我只有四個字：求仁得仁
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23624)

