---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:16:47.827763+00:00
date: 2020-06-21T13:16:45.886460+00:00
title: "评崔永元卖天价俄罗斯大米和面粉"
author: "方舟子"
tags: [崔永元,面粉,俄罗斯,大米,坏人,网店,转基因,食品,好人,国人,新语丝]
---

评崔永元卖天价俄罗斯大米和面粉

·方舟子·

不久前崔永元和人合伙开了一家叫璞谷塘的食品网店，天价卖各种食品，后来被媒体和网友们发现存在多种问题，他说因为受到了威胁，不想连累亲戚朋友，退出了这家网店。崔永元还有一家网店，叫做山楂树食品，9月20日开张了。根据公开的资料，这家公司的股东有两个，崔永元作为自然人股东认缴出资350万元人民币，其合作伙伴、法定代表人崔艳梅认缴出资650万元。两人都姓崔，商品名称干脆就叫老崔家，这回不怕威胁连累亲戚朋友了？

根据这家网店的自我介绍，是以经营俄罗斯天然食品为主，集食品及食材的研发、种植、生产、进出口、商贸及服务为一体的集团化公司。号称拥有雄厚实力，在俄罗斯远东地区拥有超过40万亩自营土地，跨越森林湖泊，有自己的深海鱼捕捞船队。不过现在就卖两样东西，俄罗斯大米和俄罗斯面粉，不对，应该叫俄罗斯小麦粉，崔永元说面粉这个名称让他联想到毒品海洛因也叫白面，所以不能叫了，要改叫小麦粉。崔永元的想象力真是独特而且敏感，换了别人，谁看到了面粉会想到毒品啊？

不过为什么要专卖俄罗斯大米、面粉呢？没听说俄罗斯米面有什么特别的，也没听说俄罗斯的食品安全更令人放心。俄罗斯人均预期寿命比中国还低了差不多十岁呢，也不能以吃俄罗斯大米、面粉会更健康长寿作为卖点。崔永元的卖点，还是不含转基因，是非转基因食品，出示了检验报告为证。但是小麦世界各地目前都没有转基因品种，水稻有转基因的，但没有商业化种植，有流到市场上的，量也很少。所以如果以非转基因为卖点，卖中国自己产的大米、面粉就可以了，不放心的话，不是还有检测嘛。

有时候，人们之所以卖进口食品，是因为比国产的便宜。但是崔永元卖得可不便宜，大米一公斤39.6元，面粉19.6元，比国产的普通大米、面粉贵多了，也比一般俄罗斯大米、面粉贵多了。黑龙江出入境检验检疫局曾经在2015年发过报告，2015年第一季度黑龙江对俄贸易最大口岸绥芬河口岸进口俄罗斯面粉1806吨，货值71万美元，算下来市场价为每公斤0.4美元，约2.6元人民币。崔永元每公斤卖19.6元，是其7.5倍。崔永元应该向黑龙江出入境检验检疫局抗议，严重贬低俄罗斯面粉的货值。

崔永元说他采访了一个俄罗斯州长，这个州长说，中国人太坏，我们土地不租给中国人只租给诚实守信用的日本人。当然崔永元认为他是中国人中的例外，他和日本人一样“诚实守信用”。其实现在俄罗斯粮食很多是中国人承包种的，没听说日本人去种。崔永元网店也声称在俄罗斯远东地区拥有超过40万亩自营土地，看来也是承包了自己或找人种的，如果那样的话，成本就更低了。

这么贵的大米、面粉，你想吃还不一定吃得上。崔永元网店采用实名认证，客户要提交身份证或者护照信息。为什么买大米、面粉也要实名呢？崔永元说理由是“不让一粒米一勺面进坏人的胃，这才能配得上我们的心血和汗水，配得上我们在异国他乡遭受的冷漠和白眼”。看来崔永元在俄罗斯的遭遇不是很愉快，没少遭到冷漠和白眼，这口气要出在消费者头上，卖个大米、面粉也要讲阶级斗争，区分好人和坏人。谁是好人谁是坏人，当然是崔永元说了算。但是实名了怎么就能保证不是坏人？难道崔永元还要对客户做背景调查确定不是坏人才卖？就算崔永元的客户都是好人，怎么保证他们不把米面送给坏人？或者请了坏人吃饭？怎么保证，问题很严重，崔永元睡不着的时候好好想想。

看来崔永元牌俄罗斯大米、面粉最大的特色就是不给坏人吃，只给好人吃。于是花天价去买来吃的人，都有了自己是经过崔永元认证的好人的感觉，所以也就心甘情愿去交智商税了。

2017.9.25.

(XYS20171011)

