---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T22:00:10.026889+00:00
date: 2020-06-16T00:00:00.000Z
title: "网传五毛跌价成二毛"
author: "天龍男"
tags: [网军,五毛]
---

据台媒指，中国“**五毛**”恶名昭彰，指受雇佣发表有利于中国政府或相关部门评论的网络评论员。普通网民常以“五毛”、“五毛党”称之，讽刺其发一条评论就为了赚5毛酬劳。不过，近日网络出现中国征才文，每一条回复最低竟仅剩下**2毛**酬劳。至此此消息或没有获得其它消息来源证实。  
  
  
据自由时报稍早报道说，经济不景气？中国微博征网军，留言一条最低剩“二毛”。中国“网络评论员”恶名昭彰，指受雇佣发表有利于中国政府或相关部门评论的人员。普通网民常以“五毛”、“五毛党”称之，讽刺其发一条评论就为了赚5毛酬劳。不过，近日网络出现中国征才文，每一条回复最低竟仅剩下2毛酬劳。  
  
该报说，台湾网友发现，中国社群网站上有专页在征求“评论兼职”，工作内容是“根据每一条文案进行评论”，并要求应征者“擅于多角色、多角度、多种风格去进行评论”，还需要先写出10条评论供进行考核。而酬劳则为“中度20字”评论得0.2元、“深度40字”得0.3元，而多附上图片可多得0.1元。  
  
征才文曝光后，网友纷纷讽刺“支八毛变支二毛”、“好惨喔 巴毛变两毛”、“共体时艰”、“什么五毛两毛，请正名多角色多角度评论兼职”、“暂时没大单接，价格反应市场”、“这样真的吃不起茶叶蛋吧”、“疫情影响真大”。  
  
  
[http://www.rfi.fr/cn/中国/20200615-网传五毛跌价成二毛]( "http://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20200615-%E7%BD%91%E4%BC%A0%E4%BA%94%E6%AF%9B%E8%B7%8C%E4%BB%B7%E6%88%90%E4%BA%8C%E6%AF%9B")

            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-06-15
        
哈哈，笑死人了，好可怜的五毛
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-16
        
前阵子不还刚涨工资到八毛吗？这么快就经费不足了？
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-15
        
可能八毛是高级的，出征墙外的，这两毛的是低端的，只配给那些没多少流量的新闻刷好评。  
每个行业都有等级划分，很合理
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-06-15
        
酬劳为“中度20字”评论得0.2元、“深度40字”得0.3元，而多附上图片可多得0.1元  
  
那发两条20字的，就是40字了，可以挣得0.4元  
可如果发一条40字的，也是一样的字数才挣0.3元  
  
所以说如果这些网评员带点脑子，估计将来的评论肯定是倾向于字数少了，也就是多于20字但是向20字靠拢，而不会是多于40字了
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-06-15
        
各位葱友如果做网评员绝对是高端的8毛，肯定不是那种刷屏的2毛
        


            
### 品葱用户 **月刃格 
信春哥得永生** 评论于 2020-06-15
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-413610#")  
  
以我在蘋果日報評論區觀察，他們最近都只發圖啦，大概一個發3－5張圖，懶打字了。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-16
        
草死了，又想五毛跑得快又想五毛不吃草
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
信春哥得永生** 评论于 2020-06-15
        
[

> 酬劳为“中度20字”评论得0.2元、“深度40字”得0.3元，而多附上图片可多得0.1元那发两条20...

]( "/article/item_id-413610#")  
逻辑严谨  
从经济学角度分析出来为什么网评员只会说nmsl
        


            
### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2020-06-16
        
从两三毛到七八毛，只要你愿意努力都可以拿到，这叫社会主义分配制度中的“按劳分配”。
        


            
### 品葱用户 **倒車大師習近平** 评论于 2020-06-16
        
這件事情是真的，香港有個新聞app叫香港01，一年前任何新聞幾乎都少於5條評論。去年下半年開始充斥著廣東話五毛評論，每條都是辱駡香港抗爭者的，最近還有很多辱駡美國，把武漢肺炎說是美國肺炎的。直到最近一兩個星期，發現大部分這些評論消失了，應該是經費緊張導致。
        


            
### 品葱用户 **tozasuma** 评论于 2020-06-16
        
草，我记得前段时间还都在说涨到八毛了呢。不过认真说一句，你国网络上拿钱办事说假话的五毛肯定有，但是我认为机器人脚本可能占比更大了，反而心甘情愿当韭菜的自干五数量感觉是逐渐增多啊。墙内的社交论坛你可以说是因为只允许出现一种声音，但许多如推特FB等墙外SNS上近年来的自肏五，尤其是这些00后的低龄儿童是越来越多了，我很担心以后你国的年轻人就全是这种又红又专的恐怖分子。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-06-15
        
很有可能﹗  
原本就不是必要的  
當錢不夠了  
暴力的肯定優先過謊言
        


            
### 品葱用户 **倒車大師習近平 
倒車大師習近平** 评论于 2020-06-16
        
爲什麽新人注冊現在需要“觀察”？我以前的賬號密碼忘記了，重新注冊的，老葱友了。
        


            
### 品葱用户 **魚蛋Z 
三零一小护士** 评论于 2020-06-15
        
[

> 逻辑严谨从经济学角度分析出来为什么网评员只会说nmsl

]( "/article/item_id-413638#")  
那n（马头）sl是不是算附图？
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 
月刃格** 评论于 2020-06-16
        
[

> 以我在蘋果日報評論區觀察，他們最近都只發圖啦，大概一個發3－5張圖，懶打字了。

]( "/article/item_id-413621#")  
  
这个办法不错
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 
三零一小护士** 评论于 2020-06-16
        
[

> 逻辑严谨从经济学角度分析出来为什么网评员只会说nmsl

]( "/article/item_id-413638#")  
  
是的，这样子赚钱多
        


            
### 品葱用户 **月刃格 
三零一小护士** 评论于 2020-06-16
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-413638#")  
如果市場夠大，可以開個「韭菜股」「五毛股」，只要包子狗急維穩這股票一定升。
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基** 评论于 2020-06-16
        
> 而酬劳则为“中度20字”评论得0.2元、“深度40字”得0.3元，而多附上图片可多得0.1元。

  
各路网评员不要再攻击本站限制诸多了，站长给回答格式设置20字限制，提醒网评员字数不够领工资，实属体贴之举。  
  
  
可惜不知道全部隐藏或替换后是否还算有效工作量。
        


            
### 品葱用户 **dean560** 评论于 2020-06-16
        
同感前面有人說得等級劃分，2毛初級小隊應該負責牆內微博之類，跟著幾個大v帶風向
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如 
tozasuma** 评论于 2020-06-16
        
[

> 草，我记得前段时间还都在说涨到八毛了呢。不过认真说一句，你国网络上拿钱办事说假话的五毛肯定有，但是我...

]( "/article/item_id-413644#")  
  
一方面发展大数据和人工智障等机器代替人工，另一方面发动未成年人等童工进行蛆海战术
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-06-16
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20422)

