---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T19:10:51.679055+00:00
date: 2020-06-14T00:00:00.000Z
title: "中国用限制旅游和留学来威胁澳洲，澳洲总理为何有底气强硬应对？"
author: "kangaroo"
tags: [原创,中澳关系]
---

中国文化旅游部于6月5号发出对澳洲的旅游警告，称有针对亚裔的种族歧视危险；选择在澳洲因疫情锁国的时间点发出这个警告毫无现实意义，因此很明显就是对澳洲的威胁和警告。作为一向跟美国跟得非常紧贴的一个国家，一如既往澳洲总理这次的回应非常坚挺。从数据来看，澳洲完全有底气强硬回应，而且从地理和历史上看，澳洲都很有必要尽早站队美国。

            
### 品葱用户 **骨灰罈裡爽** 评论于 2020-06-14
        
**因为中国没钱了，就是这么简单。**有没有限制旅游跟留学已经不会造成巨大的影响了。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-15
        
基本上澳洲看來是打定主意要重整靠留學生學費過活的畸形教育體系了....  
人家有決心啊
        


            
### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-06-15
        
侧面印证了去澳洲留学的多半是不学无术的战狼小粉红。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-15
        
不去澳洲去哪里？ 美国？现在更难 英国？可以移民吗？加拿大？或许可以 新西兰？也有可能 欧洲其他国家？语言重头再来？ 所以选择不多 有什么好担心的 而且读到一半不读了？转学去哪里？澳洲根本无所谓   
旅游 澳洲没打算开放中国 新西兰先开放 之后也是台湾 日本 韩国 中国根本不在第二批名单中 所以中共自个跟自个玩 做一些没有意义的事情
        


            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-06-14
        
把香港人接過去代替中國留學生............一箭雙鵰
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-14
        
沒必要有底氣啊，你真以為是『澳大利亞省全靠中央養』？  
再說了，只要澳洲移民政策比美國寬鬆，中國留學生一樣湧向澳洲
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-15
        
澳洲其实就是在做抗压测试，看看中共还有多少牌可以打，打到他们没牌打澳洲再看看自己的损失，还是自己先扛不住。但就算到某个程度澳洲扛不住，至少他们需要退让的时间点往后退了，不需要一开始就服软。虽然每个国家经济结构不一样，澳洲能承受的别的国家不一定能，但他们至少可以通过澳洲看到中共的出牌套路和底牌。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-06-15
        
参考当年抵制萨德 嘴上说爱国 这帮小粉红很诚实
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/id-2344__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

