---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T03:41:34.169587+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "推特中文圈热议一件事 中共最害怕的一幕出现了！"
author: "百川归海"
tags: [法轮功,真善忍好,推特]
---

美国总统大选，牵动无数海外华人的心，但是由于美国所谓主流媒体一边倒的报道，故意扭曲事实，引发人们反感。据报道福克斯电视收视率大降，竟然不得不紧急聘请危机公关团队，挽救市场。相反，少数媒体在这个重大的历史关头，敢于在众多主流媒体的大声喧哗下，在科技巨头和社交媒体巨头的封锁下，坚守媒体的正义良知，如实报道美国大选，赢得了亿万人的青睐。  
  
近日传出消息，截至本周四（11月12日），英文大纪元iOS应用程序（APP）在苹果商店，报刊类下载量第一。消息引发推特中文网友热议。  
  
先是一位网友”小乱“转发了手机截图，惊呼：英文大纪元已经排名第一了！  
  
网友”billbarn“的感慨到："法轮功被中共诋毁20几年，顽强不屈，良心道德不悔，终于守得云开见日出。我过去也是被中共洗脑，对他们一直存有偏见，为此感到惭愧。时至今日，我们应该懂得尊重别人的不同信仰。法轮功人士的种种表现，也一再表明，他们是中文圈海外素质最高群体，本人对此深表钦佩.“，话题迅速引发大家热议。  
  
  
  
一位网友表示：“Trump被丑化方式，和法轮功（被丑化）走同一条路。”  
  
billbarn说：“是的，我都能感觉到当时法轮功学员的无助和痛苦。有人跟我讲过，他去纽约中共领事馆办事，一名法轮功学员发放宣传品，被他一把抢过全扔进垃圾箱，当时觉得法轮功给中国人丢脸。现在真是该说声抱歉”  
  
著名学者何清涟女士真挚的说，“我很庆幸，从一开始就支持法轮功争取信仰自由的权利。”  
  
  
  
网友”哎乌“说，“真好，♡我没这样做过，但也误解过法轮功。听学员告知真相后，我改变了看法。真正的法轮功学员，其勇敢和善良无私，是很感人的。2016年在泰国，为声援狱中绝食的郭飞雄，我制作了小海报，去海边发传单。有个法国人问我：你是法轮功吗？我说不是，但心里很自豪。♡”  
  
有网友表示：”现在中文媒体我们只转发新唐人、大纪元、希望之声了，在这邪恶猖獗的时刻，能够坚守立场、支持正义、报导真相的良知媒体在世界归正后一定会成为主流媒体。“  
  
billbarn说：现在海外可看的华文媒体有如下4家:大纪元、新唐人、阿波罗新闻网、希望之声都是秉持正义媒体。还有不少不错的自媒体，我以后会列出。"  
  
  
  
更多的中文网友加入讨论：  
  
“确实，法轮功21年和共产党的抗争，很了不起，共产党的谎言迫害不说，很多知道共产党坏的人也不支持法轮功，和今天的川普总统遇到的事情很相象”  
  
“我也是，当时认为法轮功很low，目前看来他们真的很良心”  
  
“确实惭愧，我们被洗脑得一塌糊涂”  
  
  
  
“这次的大选真的也是一面照妖镜。真金不怕火炼，法轮功人士真的三观很正。我对墨西哥总统也刮目相看。以色列的那个，还有印度的Modi，都是老爷子花了多少心血真正为他们做了实事的，在败灯被黄袍加身后第一时间出来跪舔老败，对川总背后捅一刀！这些更加令人珍惜坚持正义的大纪元媒体。”  
  
“我还经常看一些三观正的自媒体，最后发现其中绝大部分都是法轮功人士办的。让我相当钦佩”  
  
“确实，法轮功人士中很多高段位的学者”  
  
  
  
“法轮功是受害者。被中共妖魔化了。”  
  
“是的，我现在才知道他们是好人，而我最看不得好人被欺负!!!”

            
### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-11-13
        
同意楼上的：  
感觉很像今日头条里那些美国吓尿了，日本吓傻了，川普吓死了  
  
某个预言所说：2020的尾巴，人们终于明白了特朗普的苦心
        


            
### 品葱用户 **百川归海 
紅衣教主** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-544224#")同意楼上的：感觉很像今日头条里那些美国吓尿了，日本吓傻了，川普吓死了某个预言所说：2020的尾巴，人...

  
曾经我也非常反感这类标题。  
但今天发现它其实十分有效，看看，短短两个小时，浏览破八百了已经。
        


            
### 品葱用户 **习羊羊与灰战狼 
百川归海** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544231#")曾经我也非常反感这类标题。但今天发现它其实十分有效，看看，短短两个小时，浏览破八百了已经。

  
为了点击率而搞这种标题本就是令人厌恶今日头条的第一大原因。  
轮媒作为**新闻媒体**（而不是法轮功宗教宣传部），这种标题越多，越容易遭受厌恶。  
你这篇文里有这么一句：  

> 网友”billbarn“的感慨到：\[…\]法轮功人士的种种表现，也一再表明，他们是中文圈海外素质最高群体，本人对此深表钦佩.

  
但“震惊体”的增加却是媒体素质降低的明显标志。
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-11-15
        
已有討論  
  
https://www.pincong.rocks/question/33461
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-11-14
        
搜了一下法轮功媒体，我发现中共最害怕一幕每天都在上演：  
  
推特中文圈热议一件事 **中共最害怕**的一幕出现了！  
**中共最害怕**一幕出现！湖北某监狱警长：“我退党！...我马上就去做！”  
**中共最怕**一幕出现！大陆及海外学生晒证力挺中大、城大  
**中共最怕**的一幕出現！香港法輪功7·21大遊行 港人熱議「齊齊加入法輪功」  
卷入五大风暴 **中共最恐惧**的来了？  
陈思敏：法轮功讲真相 **中共最害怕**  
**中共當前最害怕**的五件事  
**中共最害怕**的问题被曝光  
川普政府外部顾问：**中共最怕三件事**  
  
感觉很像今日头条里那些美国吓尿了，日本吓傻了，川普吓死了这种风格。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-11-13
        
我这条留言完全没有恶意，只是搜了一下大纪元，新唐人等法轮功媒体，用很平和的语气留言，你多次折叠未违规的回帖，是违反了品葱习惯法，如果你继续滥用折叠权利，有可能会被列入黑名单或者观察名单，我只是提醒你。
        


            
### 品葱用户 **百川归海 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-544225#")我这条留言完全没有恶意，只是搜了一下大纪元，新唐人等法轮功媒体，用很平和的语气留言，你多次折叠未违规...

  
讲道理既浪费时间，也影响情绪。而且你永远叫不醒一个装睡的人。折叠最直接了当。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
百川归海** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-544228#")讲道理既浪费时间，也影响情绪。而且你永远叫不醒一个装睡的人。折叠最直接了当。

  
  
我只是恰好路过，看到了这个帖子，我第一个想法就是今日头条各国吓尿体，风格很像，所以我就随便搜了一下，发现很多这类文章，这就是我一个客观评价。你折叠这类文章是违反了品葱的习惯法，折叠没有违规的回帖本身是违规的。
        


            
### 品葱用户 **百川归海 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544230#")我只是恰好路过，看到了这个帖子，我第一个想法就是今日头条各国吓尿体，风格很像，所以我就随便搜了一下，...

  
我的帖子被你转水不少了。你能不能说话算话，不要在我的帖子留言，故意挑起争端封我的帖子。不要搭理我就好了。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
百川归海** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544247#")我的帖子被你转水不少了。你能不能说话算话，不要在我的帖子留言，故意挑起争端封我的帖子。不要搭理我就好...

  
我说过，我不会跟你说话，你也别跟我说话，但我没说不留言啊，我觉得你这个帖子的标题有误导嫌疑，我说一下我自己的观点而已，结果你违规把我的帖子折叠了，我才跟你提出质疑的。  
我在帖子下面留言是我的自由，我不需要故意挑起争端，没有意义，下一次，我不会再留言了，如果我觉得你的主贴违规了，我直接转水好了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26314)

