---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T16:34:32.624743+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "有人懂蒙古民主嗎？"
author: "Acca0429"
tags: [蒙古,中國]
---


### 品葱用户 **Acca0429** 提问于 8/2/2020
    
應蔥油的要求，寫上內容：  
我對蒙古的印象就是肉乾奶酪還有羊肉跟一堆草，領導人很壯，感覺跟普丁交情很好。  
  
不了解蒙古政治
    
                

### 品葱用户 **kanyoudu1029** 评论于 
        
对蒙古没兴趣，甚至觉得蒙古那片土地变为湖泊会更好（并不仇视蒙古，而是实在是没存在感），反正只要没领土争端，两边该干嘛干嘛，至于他们的民主，也是没存在感。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-02
        
我也不懂，但知道些皮毛，清末時蒙古被漢人破壞得不行，所以特別恨漢人，清帝兼任蒙古大汗，所以蒙古沒有分裂的意思，真正的自治，趕走了清室，蒙古與漢人地區沒有感情的，所以必須獨立出來。  
  
還有，漢人喜歡落葉歸根，整天講老家、故鄉這類概念，我自己是漢族，生活在漢族家庭，但我特別反感這種漢人習慣，可笑之極。我小學開始就是蒙古魂，就愛游牧、遊居。  
  
今天大多數蒙古人居住在首都烏蘭巴托，你去看，也都是樓房、公寓，也都定居了。但你試想，在蒙古，結婚談戀愛時，蒙古女會不會要求男方要有房子？穩定的工作？不能說沒有這種情況，但比起中國漢人及類似漢族的民族的根深蒂固的定居思想而言，你覺得會嗎？  
  
蒙古國被夾在俄羅斯和中國之間，無法動彈，這一點也非常痛苦，因為兩個都不是好東西。
        
                

### 品葱用户 **普罗塔哥拉在雅典** 评论于 2020-08-02
        
民主选举不是万能药，蒙古很好的印证了这一点。  
  
在民主自由方面，蒙古是当之无愧的民主国家，被称为”民主的绿洲“，其原因大概有二。首先，蒙古的民主化有赖于蒙古人民革命党（现更名为蒙古人民党）主动启动转型，开放选举。其次，蒙古的民主选举运行至今，已成功实现了议会与总统的政党轮替，投票率仍保持在70%左右的较高水平。按自由之家的排名，其政治权利得分更胜于韩国，而公民权利的分数也与日韩台相近。被两大专制政权所包围，又有投向政治强人的中亚国家横向对比，蒙古的民主更显得殊为难能。  
  
同时，蒙古的民主也面临着“开倒车”（backslide）的问题。蒙古的选举制度是有利于大党的，这使得蒙古人民党多年来以45%左右的选票把持着议会（大呼拉尔）的绝对多数。权力导致腐败，蒙古亦然：近年来就常有人民党频繁修改选举制度，干涉司法，总统以反腐败名义打击政敌等新闻。（当然，这些负面变化尚未影响大局，蒙古的选举还是富有活力，2020年的议会大选更是涌现了许多小党与新竞选人，反映了民众的求变心理）除此以外，蒙古还面临着经济增长乏力、与休克-私有化一脉相传的腐败、楼上葱友提到的排外民族主义等各种问题。这些问题都不是有投票制度就能解决的。  
  
我认为正如萨托利所言，民主转型除了满足投票的愿望之外，并不保证带来其他任何改变。国计民生、社会清明、外交战略，这些都取决于人民的参与和智力储备，而非可以通过引入某种制度一劳永逸地实现的（当然，有些政治制度可以使其人民得到更好的锻炼与提升）。
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-08-03
        
我不同意楼上，我认为蒙古是符合民主特征的  
判定一个国家民主与否并不是简单的： 穷困=不民主，有贪污=不民主，国内有极右或者极左=不民主 或者“由苏联解体又处在亚洲”=不民主，同美国关系不好=不民主  
  
我认为民主应当要是：执政党上台是经过反对党监督，选举过程没有舞弊。新闻能够监督到政府，民众能够自由在社交媒体上发声。少数能够服从多数，但是多数又能够尊重少数。  
我不知道蒙古选举有没有舞弊（08年有一场大示威，示威者认为选举舞弊），但是蒙古应该是可以自由发声的（自由到能容忍新纳粹）。我认为蒙古是符合民主特征的
        
                

### 品葱用户 **hx2z** 评论于 2020-08-03
        
蒙古有free and fair，competitive的选举，有政党轮替，总统不搞威权，这不是民主国家那什么是民主国家
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-03
        
我希望发帖一定要有内容，不要这种“如题”类的东西，最近很多“贴吧化”倾向。  
  
对蒙古这个国家的政治情况还真不太了解，但毕竟还是个“苏联”货色，又夹在两个流氓之间，所谓“近墨者黑”，跟大流氓混当然更好，于是把文字也俄文化，想必跟俄罗斯哈萨克乌兹别克们区别不大吧，这些国家典型的半民主半独裁，蒙古国应该不是独裁国家，但也好不到哪去
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-08-02
        
匈牙利波兰是民主国家，蒙古国当然也是民主国家，匈牙利波兰能沦为极权国家，蒙古国当然也能，这当然也适用于其他民主国家。  
第一次大呼拉尔选举1990年就有了，比波兰只晚了一年多一点。  
民族主义有什么不对，前狼后虎，南有支那胡扎朝鲜淫棍，北有斯拉夫强盗，杀几条支蛆棒狗不足平愤
        
                

### 品葱用户 **祖国之光** 评论于 2020-08-02
        
这个问题品葱好像不允许谈。去年写过一篇蒙古民主化给中国启示的文章，立即被品葱封号。
        
                

### 品葱用户 **rikky** 评论于 2020-08-03
        
蒙古国民主指数：第62名；中国第153名。  
蒙古国清廉指数：第106名；中国第80名。  
蒙古国人类发展指数：第92名；中国第85名。  
数据来源：维基百科。
        
                

### 品葱用户 **manchuria** 评论于 2020-08-02
        
郭台铭有句名言“民主不能当饭吃”。  
东欧剧变后，蒙古也发生了骚乱，值得庆幸，这次革命同样没怎么流血。但是，昔日的党内高层利用国企改制，摇身一变成了寡头，他们掌握了蒙古的资源，间接控制了政治经济大权。政党是需要选票，但是他们更需要资金。这点不光蒙古这样，美国也是这样。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29304)

