---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T16:51:43.716293+00:00
date: 2019-11-18T00:00:00.000Z
title: "写于2019年11.16日——对时代步伐的一些感想。"
author: "一直正義"
tags: [随笔]
---

         不知道为什么，每次都是这样，想写些什么，可脑袋里的思考全都飘散不见了。  
  
  
         时间的小偷偷走了属于我们每一个人最宝贵的东西，让我们难以享受当下的时刻。时间流逝的太快了。短短一年以前，我还在为品葱被爆破而烦恼，转眼过去，我已成为新品葱的一个大水货了。我还记得在品葱上写第一篇文章的时候，也是这样的头脑混乱。一年下来我认为自己比过去成长了很多，从一个血气方刚的反贼，变成了一个见怪不怪的反贼，没有当初窝在被窝里看品葱的感觉了。  
  
  
          时间一秒一秒的流逝，推着所有的人不断的前行。我们从前辈的遗产里拿出了火把，照亮着前方，指引后面的人继续进行着这场没有终点的旅行。后备攀上我们的遗产——属于人类共同的遗产，攀爬着人类宝贵的财富，不断的爬啊，爬啊，一直没有尽头。不同与爬山那样的休闲，我们什么也看不见。我们看不见我们在哪儿。只能等到从“未来”回顾过去的时候，我们才能看见自己走的是一条什么样子的道路。时间也是不会停止的，当你停下脚步来观赏风景的时候，你已经是在回顾过去了。  
  
  
          时代的步伐在前进，没有人能够把我们留在原地。香港人接过三十年前天安门前学生们的火炬。这一把点燃了东欧民主之火的火炬，今时今日也在点燃了世界民主之火，一直烧到了伊朗去。时间是不会停止的。有人想要留在原地，就只能被时代的洪流冲没，粉身碎骨。这是宇宙亘古不变的真理。有人妄想倒转时空，就让他再闹一会儿！闹的天翻地覆，闹的翻江倒海。可惜，风狂雨骤掀翻不了大海，也掀翻不了小池塘。时间的脚步是不会停止的，妄图留在原地的人，都已变为攀登者的垫脚石。  
  
  
         在此变革之际，我不禁回想起了百年前的先辈们沿着我们的相同的道路，冲击着被独夫们堵上的通往自由的道路。先辈们用自己的火把，给我们点亮短暂的道路。虽然我们无法看到未来，但在历史的道路上，我仿佛看到了先辈们的火光在闪烁。可究竟是怎么回事，还得走过去再说吧。  
  
  
        鲁迅先生曾经写过“愿中国的青年早日摆脱冷气”，我是无论如何也写不出这样铿锵有力的词句的。但我也希望，中国的青年要站起来，要站出来。世界是属于青年的。我还想要说，享受当下这一刻吧。世界在剧变，每一分每一秒都在变。没有人可以预测未来，我们只能看到过去。这也是为什么历史的轨迹总是如此的相似吧。享受现在的每一分每一秒吧，珍惜身边所有熟悉的事物吧。因为世界在运行着、变化着，每一个人每一分每一秒都在都在参与这个伟大旅程。停下回望夕阳下的道路吧，和熟悉的事物道别吧。因为年轻人捡好了行李，踏上了属于全人类的伟大征途。  
  
        我想了很久。从忍不住的从嘴里迸发出几个字。  
  
        前进。创造。改变。变革。站起来。站出来。

            
### 品葱用户 **一直正義** 评论于 2019-11-17
        
华丽（并不）的辞藻堆砌起来的是空虚脆落的沙堡。  
  
这是我的一点随笔，也是对时代的步伐一些感想。写的不好，还请各位见谅！！
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2019-11-17
        
好，支持，威武，有希望了
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today 
一直正義** 评论于 2019-11-19
        
作为放过快递员的你应该考虑做职业规划往作家方面发展
        


            
### 品葱用户 **一直正義 
fb_china_today** 评论于 2019-11-19
        
谢谢夸奖☺️☺️
        


            
### 品葱用户 **社会煮役铁拳** 评论于 2019-11-19
        
写得好，情绪平静从容又澎湃有力。支持你转型为作家，名气搞起来，要是哪天受到TG迫害，不仅可以政治庇护一跃成为一等汉，更能获得文学奖，和平奖~  
   
今天又操作过于频繁了
        


            
### 品葱用户 **一直正義 
社会煮役铁拳** 评论于 2019-11-19
        
我觉得稍微有点点中二。。。。🕺🏼
        


            
### 品葱用户 **社会煮役铁拳 
一直正義** 评论于 2019-11-18
        
变革就需要点中二精神，嘿嘿嘿
        


            
### 品葱用户 **一直正義 
社会煮役铁拳** 评论于 2019-11-19
        
“情绪平静从容又有力”，我躺在床上打滚儿快要乐死了😂😂
        


            
### 品葱用户 **test_404** 评论于 2019-11-18
        
吾命不足惜  
愿做共党掘墓人  
此身不足留  
愿作来世引路人  
硝烟仍未散  
欲当勇武赎己罪  
待雾离去时  
愿见故友安无恙  
  
~好多病句，而且写的很中二啊(捂脸)~
        


            
### 品葱用户 **一直正義 
test_404** 评论于 2019-11-19
        
病句的话，其实不是很在意啦😂，有时侯又一些小病句会成为经典哦～（通商宽衣）
        


            
### 品葱用户 **Artemis** 评论于 2019-11-19
        
友站没有赞功能，我就在这里给你赞了  
你要用错别字创造新梗吗，创造新的万恶之源吗🤓
        


            
### 品葱用户 **白青阳** 评论于 2019-11-19
        
考虑投稿给独立中文笔会？😁
        


            
### 品葱用户 **一直正義 
Artemis** 评论于 2019-11-19
        
很难，习总不是那么容易就能被超越的🤣🤣
        


            
### 品葱用户 **一直正義 
白青阳** 评论于 2019-11-19
        
不......我只是随便写写。。。。
        


            
### 品葱用户 **一直正義 
羊城暗夜** 评论于 2019-11-18
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **一直正義 
羊城暗夜** 评论于 2019-11-17
        
我往前方看去，即使是黢黑的迷雾也不能挡住，那是“希望”两个大字啊！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/8651)

