---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T03:52:06.526493+00:00
date: 2020-10-17T00:00:00.000Z
title: "金灿荣这个货是怎么能以无党籍身份在中国混到今天这么高级别的？"
author: "疯狂习近平"
tags: [金灿荣]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 10/17/2020
    
他现在在国内头衔特别多：  
金灿荣出任中国人民大学国际关系学院副院长、教授、外交学专业博士生导师，中国人民大学国际能源战略研究中心学术委员会主任，中国人民大学美国研究中心副主任。金灿荣还兼任中国国际关系学会副会长、全国人大常委会研究室特约研究员、中国和平与发展中心特约研究员、中国改革开放论坛常务理事、中国国际公共关系协会理事、上海未来亚洲学会常务理事、研究员。  
  
但是他是无党籍，没加入共产党（参考维基百科）。另外他还参与过六四学运，而且还被政治审查了整整三年。这货后来怎么摇身一变，就成为一个无党籍无毛的？
    
                

### 品葱用户 **jackymama** 评论于 
        
因为他愿意昧著良心说话，张教授 金教授 局专家 很多类似这种人都风声水起
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-16
        
怎么可能是无党籍 进入体制还能不入党？ 在香港卖华为深圳华为党主席都想拉经销商入党 中国到外国的劳工都还带着党员证和党章 只是不把身份不放到台面上 让大家以为没有固定身份的人也能往上攀能说话的假象罢了 不然这位教授的内容 还不是党最爱听的那套 只是换汤不换药 等那天翻车或者是接错盘 估计下场就有的惨了
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-10-17
        
類似金燦榮的這種學者  
就是人肉喇叭  
  
你看他那麼多頭銜 好像多厲害似的  
  
可正常人類工作 一天8小時 加班加到底也就12小時  
他們頂那麼多頭銜是能真幹什麼工作?  
可見那些都是虛銜  
  
像金燦榮這樣的人肉喇叭  
他們的的功能就是  
共產黨給他們一堆專家、學者的頭銜(賦予權威)->他們出去到處幫共產黨吹喇叭(協助宣傳控制)  
  
這種頭銜就跟大清朝搞“加銜以顯其秩”一樣  
  
網路上的五毛說話連自幹五跟小粉紅都不信  
  
但是朝廷找幾個馬糞文人 還要頂個參加過六四的人設來標榜自己   
在給這些人授一堆銜 好像真的是專家學者多牛逼似的  
讓他們出來用語言刺激小粉紅心中的維尼蜜尻  
廣大小粉紅還不紛紛在心中為共產黨高潮噴水
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-17
        
哪里说了他是无党籍呢？搜了一下，没有找到相关讨论呢。混体制内的，党员身份基本是标配。  
  
再说了，梁振英书记说他不是地下党员，你觉得呢？
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-10-16
        
牠的後代好像跑去加拿大享福了  
  
蔥友有什麼辦法把這一窩老鼠趕回牠們最愛的土共統治區  
  
別讓牠們的後代禍害加拿大
        
                

### 品葱用户 **粉红干维尼** 评论于 2020-10-17
        
    当初民国时期的许多民主党派的领导人都是共产党。宋庆龄也是共产党。  
     这个都是老路数了。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-17
        
別無他法，唯跪與舔，但要姿勢正確。  
  
跪必須跪得正氣凜然，  
用自己的跪，揭示中華民族已經偉大復興。  
  
舔要舔出一身浩然節氣，  
用自己的舔，預示中國共產黨是人民和歷史的選擇。  
  
在一個需要犬類為自己使喚跟吠叫的國家，只要扮演好一條狗的角色，那就是前途無量，一路亨通。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-17
        
假設他是沒入黨，其實也不難理解。中共身邊不也有一堆所謂的小黨搞多黨合作制嗎，金燦榮也可以是這樣的角色。
        
                

### 品葱用户 **naive的大新闻1** 评论于 2020-10-17
        
可参考一下马云，马云应该很早就入党了，但是17年18年前后才得到官方确认吧
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-17
        
有人能打包票战忽局政委是无裆🐔？匪🐔？美🐔？俄🐔？天晓得！
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-10-16
        
入黨=三屍腦神丹，沒加入的話也可以有其他同方式控制你。另外，在中國頭銜能唬的是韭菜平民，真正的通行證是實權。我認爲中共給他冠上的衆多頭銜，都是方便他去不同的場合做宣傳而已，但實際的權，只有趙家人才知道了，我猜零。
        
                

### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-10-16
        
没入党那是因为他参加过六四，政审无论如何都不及格。  
  
这种人自己人看不起，敌人也看不起，将来清算还要算到他头上。  
  
就一蜀汉黄皓罢了，历史记载中都不入流。
        
                

### 品葱用户 **neverdie** 评论于 2020-10-16
        
它是不是鳖员并不重要，身处对岸的逗逼丘毅不照样被你鳖器重，你鳖需要舔鳖的外部人士，这样你鳖不就能吹党内外都资兹你鳖了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32296)

