---
layout: default
Lastmod: 2020-07-22T16:38:02.617391+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "印度人应该了解西游记，那是中国最早的精印故事"
author: "范松忠"
tags: [反中,国籍,亲印,西游记,印度,中共]
---

有人无论如何也要去印度避难，取得印度国籍，一路非常艰难，但是再难，再多阻碍和诱惑，什么妈妈喊你回家吃饭啦，美色诱惑，这些垃圾广告，都没阻挡他的决心，无论如何也要做印度人，后来，见到了印度移民局官员，官员发给他印度籍，宣誓效忠印度，这时候，因为实在吃不惯印度菜，也因为印度实在太热了，于是，有了印度籍之后，作为印度人“去中国”工作，属于印度使领馆人员，拥有外交豁免权。  
  
当年，中国使用了80个毒招（1个是印度耍的），都没能动摇他的做印度人的决心。当然期间印度也耍了一招来考验他是否真心移民的决心。  
  
不错，要问范松忠我，我的决心不比他差，中共无论耍什么阴招，我都不会愿意做中国人的。

            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-23
        
這個我知道，中國歷史階段的最高峰，但即便這是一個盛世，社會底層仍然充滿亂象和苦難，聖上感念黎民百姓，派出迫真指環王遠征隊的武裝外交使團，向更高階文明的王朝，取回救世經典，救萬民於水火中。  
  
尼瑪老祖宗都示範給你看了，還不照抄作業，又想數典忘祖了嗎？
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-07-23
        
這算肉身脫支第一人嗎
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
林肯** 评论于 2020-07-22
        
[

> 這個我知道，中國歷史階段的最高峰，但即便這是一個盛世，社會底層仍然充滿亂象和苦難，聖上感念黎民百姓，...

]( "/article/item_id-446462#")  
如今的印度，一樣比中國好五倍！
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
理念是刀槍不入的** 评论于 2020-07-23
        
[

> 這算肉身脫支第一人嗎

]( "/article/item_id-446464#")  
他又回去了，但持印度護照前往中國定居。有名的官方認可的更改國籍第一人。  
  
肉身脫支的多了，比如王昭君……這些都沒獲得國籍。
        


            
### 品葱用户 **niuin** 评论于 2020-07-23
        
西游记描述的是唐朝,   而史书明文记载 唐朝 王玄策 一个人就踏平了印度.   
  
一个人 就 踏平了印度.   
  
这是精印的话, 我也想精印.  那么一脚踩平日本, 那也叫精日了.   
  
当然, 唐朝具有浓厚的鞑子风气, 并没有移民汉人过去, 所以印度最多只算附属国, 不算国土. 唐朝还是不行, 鞑子害的, 只为面子打下来没什么鬼用, 没多久就丢了, 天可汗面子害了汉人. 而汉朝打下西域之后移民了大量汉人,  汉朝被谋夺之后几百年, 仍然存在西域.
        


            
### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-07-23
        
孙悟空其实就是哈努曼的瓦房店版本，西游记很大程度上就是印度文化输出中国的碎片
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-07-23
        
@[Kenshiro](https://pincong.rocks/people/Kenshiro "https://pincong.rocks/people/Kenshiro")  
@[niuin](https://pincong.rocks/people/niuin "https://pincong.rocks/people/niuin")  
  
我得折叠你们的帖子。  
你们这样吵下去，会害作者的文章被转到对线区的。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-07-22
        
明末清初的大儒王夫之说过——古今之大害有三：老庄也、浮屠也、申韩也。  
  
此处的 “浮屠”，其实就是 “墨家思想”。  
但是原始的墨家仅仅只是追求 “人人平等” 的射秽主义，而佛教却追求的是更加极端的 “众生平等”。所以王夫之用的是 “浮屠” 来代表三害之一。  
  
老庄这种害人的伪道家对应共产主义；  
浮屠这种墨家对应射秽主义；  
申韩这种法家对应法西斯。  
三者是一个妈生的，有了一个，就一定会带出另外两个。  
  
佛教刚传入中原时的早期 “佛教”，实际是一群杨朱式的真 “道家”——既不与暴君对着干，也不顺从暴君、助纣为虐，而选择了与对方保持井水不犯河水的态度。这其实就是甘地的 “非暴力，不合作”。说明那时候的佛教根本不是真正的印度佛教，跟现在的 “印度神油” 一样，仅仅只是套了个 “印度” 壳的本土产品。  
所以历史上的唐僧才认为中原人信的佛教不正统，于是才要偷渡去印度取 “真经”。刚开始，人们其实并不买账。但后来，这种害人的思想与中原传统的墨家思想相融合，才真的变成了害人的邪教。  
“佛教” 自己在印度都没有生存空间、是被排斥的异端邪说。因为印度人自己到现在都还有严格的种姓问题，怎么可能容得下强调 “众生平等” 的论调？  
我们之所以能接受得那么快，就是因为我们这里的 “墨家思想” 没有被彻底铲除。  
王夫之骂的 “浮屠”，正是指的这种东西。  
而《西游记》也并没有吹捧佛教，实际是把道教与佛教一起骂了，但又不仅仅只是在骂 “宗教”。  
  
“道教” 不是道家建立的，而同样是一群墨家建立的。在葛洪改良道教前，它就是个彻头彻尾的反政府武装、黑社会团伙、邪教恐怖组织。  
所以《西游记》里的 “佛道之争”，骂的其实是同一群人。无非原著里的 “道教” 是当权派、“佛教” 是在野党而已，双方都不是好东西，谁也不比谁高尚。如果当时在玉帝身边得宠的是如来，那么就会变成太上老君带头攻击佛派。  
  
就像现实一样，当中国政府亲美时，有人要 “武装保卫苏联”；而当中国政府变成了红色，有人同样也在盼美军这群 “王师” 来解放中国。  
“意识形态斗争” 只是幌子，大家其实是同一群人、干的事也都是一样的，任何一派得势了都是老百姓遭殃。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-07-22
        
[

> 明末清初的大儒王夫之说过——古今之大害有三：老庄也、浮屠也、申韩也。此处的 “浮屠”，其实就是 “墨...

]( "/article/item_id-446619#")  
我宁愿在苏联西伯利亚种土豆，也不要在马数据（就是那个最丑的）的监控下刷我的猪脸。真的！
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-07-22
        
[

> @@我得折叠你们的帖子。你们这样吵下去，会害作者的文章被转到对线区的。

]( "/article/item_id-446596#")  
呃……我没吵，别转走我，这可是我很好的精印作文呢，嘻嘻。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
worldelite** 评论于 2020-07-22
        
[

> 孙悟空其实就是哈努曼的瓦房店版本，西游记很大程度上就是印度文化输出中国的碎片

]( "/article/item_id-446595#")  
挺好的，至少三藏西行是真的
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
niuin** 评论于 2020-07-22
        
[

> 西游记描述的是唐朝,   而史书明文记载 唐朝 王玄策 一个人就踏平了印度. 一个人 就 踏平了印度...

]( "/article/item_id-446508#")  
呵呵了，一口一个鞑子，附属国都上来了，还西域大量汉人，不用那么久远，你共产主子建政前新疆除了迪化市就没几个汉人，现在新疆汉人99%都是你共产主子骗过去的移民，你主子嗝屁后他们都会逃亡内地和你会和的，你个之那小杂种还是滚回墙里意淫去吧，这里不适合你
        


            
### 品葱用户 **niuin 
Kenshiro** 评论于 2020-07-23
        
[

> 呵呵了，一口一个鞑子，附属国都上来了，还西域大量汉人，不用那么久远，你共产主子建政前新疆除了迪化市就...

]( "/article/item_id-446573#")  
  
呵呵, 你个杂种, 恐怖主义谁不会啊, 我们一起死啊, 怕死的是杂种怎么样. 虽然我从没去过新疆, 也没迫害过少族, 也没收过共匪的钱, 不过无所谓, 我们一起死啊. 另外, 基因检测中 你族血统中有两成多的汉人血统, 到底谁是杂种 ? 不过无所谓, 我们一起死啊, 来杀啊, 谁怕谁是杂种.  
  
来啊, 来杀啊, 谁怕谁是杂种. 难道杂种你怕了吗 ? 难道你真是怂货杂种 ?
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21923)

