---
layout: default
Lastmod: 2020-08-28T13:51:03.792476+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "[突發] 館長(陳之漢)疑似身中兩槍"
author: "大修"
tags: [槍擊案]
---

[https://www.facebook.com/飆捍-1471772763091863/]( "https://www.facebook.com/%E9%A3%86%E6%8D%8D-1471772763091863/")  
  
FB之前有直播  
  
         地點是林口,是3槍,沒打中要害,現在是送醫急救了.  
  
  
    館長陳之漢今天凌晨遭劉姓槍手開槍伏擊中彈，送至林口長庚，目前仍在搶  
    救，據了解，院方開刀前向家屬說明，館長身上右手臂、右大腿及右小腿各  
    中一槍，身上多處彈孔，造成槍擊穿透傷，目前仍在開刀取出卡彈。  
  
    據了解，陳之漢槍傷部位為，右手臂1發槍擊穿透傷（子彈穿透手臂後，再擊  
    中右大腿）、右大腿1槍（粉粹性骨折，彈頭卡在腿內）、右小腿1槍（彈頭  
    穿著卡在右腳踝）；由於兩發子彈卡在右大腿、右腳踝，院方緊急開刀取出  
    卡彈，目前仍開刀搶救中，生命徵象穩定。  
  
    [https://news.ltn.com.tw/news/society/breakingnews/3273970]( "https://news.ltn.com.tw/news/society/breakingnews/3273970")  
  
  
  
  
  
  
     更多消息出來了,兇嫌是不久前性騷擾館長的23歲劉姓男子,開槍後隨即自首,並要求律師到場等等事項,可以說是早有預謀了.  
  
  不過就個人來看這非常可疑,之前的"性騷擾"更像是刻意的挑釁行為,要報復的手段其實有很多種,為此拿槍行兇基本上說不過去的,而且事後兇嫌冷靜自首後的一系列行為,據說犯案前還有喝酒,可能更是有意為之,個人判斷這很可能並不是單純的事件.  
  
  
[https://tw.appledaily.com/local/20200828/NZ2L7DLNPBHZNNDVOOY4QWVKYQ/]( "https://tw.appledaily.com/local/20200828/NZ2L7DLNPBHZNNDVOOY4QWVKYQ/")  
  
  
  
 //////////  
     他與侯友宜和民進黨一些人都關係良好,也不知道是甚麼原因,不過用這種手段引來的風險是非常大的,每次台灣發生重大社會治安案件都會伴隨著"治安掃蕩",可以預見的是接下來市長侯友宜會有一系列大動作

            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-08-28
        
虽然可能有点冒犯...但  
  
中枪了还能淡定躺在地上抽烟？？？
        


            
### 品葱用户 **quickfive 
MyWolf** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482704#")虽然可能有点冒犯...但中枪了还能淡定躺在地上抽烟？？？

  
可能身體比較強
        


            
### 品葱用户 **ThunderCat** 评论于 2020-08-27
        
小腿一槍 大腿一槍 手臂一槍  
 還在直播 看起來應該沒什麼大礙
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
MyWolf** 评论于 2020-08-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-482704#")虽然可能有点冒犯...但中枪了还能淡定躺在地上抽烟？？？

  
  
麻醉效果兼轉移注意力 中間移動身體還是會慘叫的
        


            
### 品葱用户 **蔡俆坤** 评论于 2020-08-27
        
希望人没事🙏
        


            
### 品葱用户 **大修 
MyWolf** 评论于 2020-08-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-482704#")虽然可能有点冒犯...但中枪了还能淡定躺在地上抽烟？？？

  
  
也算不淡定吧 後面就在叫了
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-08-27
        
應該沒大礙，我看過腳被碎石機捲碎的人(截肢後也沒死) ，中彈的地方確實不致命，不過這人去年好像就跟黑道有過節來著？
        


            
### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-08-27
        
祈祷。  
开枪的人控制住了吗？
        


            
### 品葱用户 **大修 
正确的随机组合** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482711#")祈祷。开枪的人控制住了吗？

  
好像自首了
        


            
### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-28
        
看到直播了。肌肉量大还是有好处，同时幸好没伤到主动脉，所以还好，生命没危险。腿上没看清，手臂应该是击穿了。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
老帅哥** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482727#")这就是一个警告真的想要他的命，一枪爆头就完事了倒在地上，还再高喊继承他的精神听起来完全是再搞笑么

  
  
给你枪你打个头试试，打移动目标很难的，尤其是手枪。
        


            
### 品葱用户 **平近习** 评论于 2020-08-27
        
共产党搞的鬼，幕后黑手百分之百是共产党。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
quickfive** 评论于 2020-08-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-482705#")可能身體比較強

  
  
太強大了吧
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-27
        
祝他一定要康復，他才適合當中華民國總統！希望4年後他參選！
        


            
### 品葱用户 **二周目的北极熊** 评论于 2020-08-28
        
我很羡慕台湾能有馆长这样的男人。  
  
中两枪还能镇定地和观众说话，硬汉本色
        


            
### 品葱用户 **tenchu 
MyWolf** 评论于 2020-08-28
        
我觉得还正常了，5.12地震时，有村民脸部被刮，蹲在乡卫生院外面，手扶着耷拉着的半边右脸，在那儿抽着烟等医生。。。
        


            
### 品葱用户 **fakeland** 评论于 2020-08-28
        
我觉得这件事反倒可以扩大自己的影响力，一个男人受到的伤害打击越大他站起来后就越强大。历史上很多有影响力的人物几乎都是受过肉体或精神上的迫害。不过这应该不像是中共所为，陈的影响力还不足以让他们动这个手。
        


            
### 品葱用户 **麦兜跑不快 
MyWolf** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482704#")虽然可能有点冒犯...但中枪了还能淡定躺在地上抽烟？？？

  
  
要是沒打中要害，抽煙能起到止痛分散注意力的效果。
        


            
### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-08-28
        
这就是俺支持开放拥枪的理由。  
  
如果馆长有枪，倒在地上的不定是谁
        


            
### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-08-27
        
康复以后行动肯定会受很大影响
        


            
### 品葱用户 **大修 
fakeland** 评论于 2020-08-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-482747#")我觉得这件事反倒可以扩大自己的影响力，一个男人受到的伤害打击越大他站起来后就越强大。历史上很多有影响...

  
  
看報導,對他的腿影響不小 不知道會不會有明顯的後遺症
        


            
### 品葱用户 **大修 
sager_wong** 评论于 2020-08-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-482723#")看到直播了。肌肉量大还是有好处，同时幸好没伤到主动脉，所以还好，生命没危险。腿上没看清，手臂应该是击...

  
  
後續報導,手臂如你所說被打穿了,腿上那兩槍卡在體內
        


            
### 品葱用户 **sager_wong 
大修** 评论于 2020-08-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-482784#")看報導,對他的腿影響不小 不知道會不會有明顯的後遺症

  
腿粉碎骨折，肯定有影响的。手臂没伤到骨头，还好。  
看直播，是个汉子
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
方案D** 评论于 2020-08-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-482753#")这就是俺支持开放拥枪的理由。如果馆长有枪，倒在地上的不定是谁

  
哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-27
        
God Bless 館長
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-27
        
台湾这么容易搞枪吗？
        


            
### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-28
        
不是中三枪吗？
        


            
### 品葱用户 **大修 
北美carl** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482804#")台湾这么容易搞枪吗？

  
  
我不知道這個"容易"要用什麼標準去說,之前我在中國也是看人家秀槍給我看,這題外話了;  
  
不過就這件事看來並不單純,假如是這種"級別"要搞到槍一定會有的.
        


            
### 品葱用户 **大修 
Desperado** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482807#")不是中三枪吗？

  
  
這標題無法修改,是在槍擊後幾分鐘的時候發的標題
        


            
### 品葱用户 **fakeland 
大修** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482784#")看報導,對他的腿影響不小 不知道會不會有明顯的後遺症

伤到神经的话不可能没有一点后遗症。
        


            
### 品葱用户 **老帅哥** 评论于 2020-08-27
        
这就是一个警告  
真的想要他的命，一枪爆头就完事了  
倒在地上，还再高喊  
继承他的精神  
听起来完全是再搞笑么
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23489)

