---
layout: default
Lastmod: 2020-07-28T17:24:54.126444+00:00
date: 2020-07-29T00:00:00.000Z
title: "作为新人上班两天已经体验到加班文化了，如何调整自己？"
author: "巴比伦花园"
tags: [添加话题]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 7/29/2020
    
某小型私企，刚上班两天，说好6点半下班，6点半没几个人敢走，普遍都是7点半陆陆续续才走，做不完的工作还得回家继续做，感觉大家都心照不宣的自愿加班。  
  
刚上两天班就遭遇加班铁拳，很好奇在欧美日韩港台，他们加班现象多不多？？  
  
中国的加班频率是否是全世界最高之一？
    
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-07-28
        
表示理解你的感受，甚至可以说感同身受。  
  
但你也说了你是新人，这也是你对中国社会不了解的原因。  
  
中小企业越来越难以存活，唯有降薪时比，所谓的**薪时比就是单位小时获得的基础工资。延长工作时间就是降低薪酬。**  
  
**本来下班后的生活是用来提升自己的，比如读书，进修等。但现在都投资在公司。**  
  
**红二代吸血企业，那么企业只能吸血你们。但最终的劳动营养都是倒流到高层，管道中的残留养分养活了所谓的人民。**  
  
  
**调整心态的做法就是：****1\.** **认识到这是普遍现状，不是针对谁一个人；****2\.** **不针对自己的不公就不要管吗？不是这样的。要管，但你一个新人需要先先立足公司；****3\.** **长久来看，后来几年加班会变成常态，而且不是什么人都有机会加班；****4\.** **加班的时候多在公司学习，把同事的技能全部学到手，就不亏了。偶尔可以一边加班一边看书，电子书。**  
  
  
**那么怎么办？**  
  
  
**早点离开 \[b\]某个国家**，给自己两年时间！\[/b\]
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-28
        
这就是加班啦，在支那加班简直再正常不过了  
工会？你支那的工会就是铁废物
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-29
        
新人能做啥？不就是OJT  
OJT給你混加班費，應該還不錯  
上一家公司有個段子：「混加班等下班」  
晚上加班大家都在玩啦，沒在做事....
        
                

### 品葱用户 **小鹿的憤怒** 评论于 2020-07-28
        
總歸一句話，錢到位了，16小時也做的笑呵呵，錢沒到位，準時上下班身體好。  
  
台灣也很多責任制，但有些高薪，這工作沒幹，出去外面薪水差一截，只好阿Q自我安慰說是加班費。  
  
有些就作業員而已，責任制的話，員工就像流水來也匆匆去也匆匆。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-07-29
        
加班這種事不算罕見，就算是西方國家，在工會薄弱的企業一樣會碰到這種事。  
而且也得看勞工是否有意願加班，總有人想多賺點。  
  
我想你的問題是**強迫加班**吧？那種不給薪的強迫勞動。  
你在中國就只能認了，現在中國的經濟狀況只會越來越差，被迫加班總好過沒有工作。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-29
        
朋友回国创业 一线城市 让员工加班除了给加班工资 还给一顿饭 实在晚了还要报出租车的钱 私企的负担很重的 员工有时还不愿意加班  
  
另一个朋友 回国去了外资银行 加班是常事 不过福利好的不行 当然不加班也不行 外资银行想去的多的不行 也不是钱 就是经历  
  
还有一个朋友 大学国内读的 211 根红苗正 大学入党 毕业去了国企 垄断行业的国企 加班是常事 纯应酬也不少 加班工资没有   
  
国外  工会力量很强大 法律完善 还有专门的机构保证公平 墙国跟西方民主国家没有可比性  差太多了  
  
墙国对私企 外企很苛刻 对国企很宽容 根本是没有标准 法制的国家
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-28
        
 觉得不爽就辞职呗，又不是卖给公司了。或者衡量一下，如果现在这个薪水是按照每天都要至少加班一小时来计算，还有竞争力吗
        
                

### 品葱用户 **放大镜1** 评论于 2020-07-29
        
推荐lz多看看编程随想的评论和博文，里面提到过这类话题，不要当伸手党，自己主动去找
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-28
        
不好意思，這在台灣叫做責任制.......而且有的公司會叫你先打卡繼續弄完。（迫於老闆的淫威，不然就是你申請加班費，他會用一種奇怪的算法去算加班費。），當然各產業情況不一樣，通常來說最常有責任制的是傳產.....  
  
然後日本加班是常態（當然也有企業不鼓勵加班）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29075)

