---
layout: default
Lastmod: 2020-04-12T15:03:34.806598+00:00
date: 2020-04-11T00:00:00.000Z
title: "怎样让steam在中国被墙？"
author: "Jigglypuff"
tags: [游戏,辱包,steam]
---


### 品葱用户 **Jigglypuff** 提问于 4/11/2020
    
在动森中辱包就能让动森被墙，那在steam里辱包是不是也能让steam被墙？ 中国人一般在steam上玩什么游戏？ 大家能不能一起去那些中国人爱玩的游戏讨论区辱包？  
  
肉身在墙内的葱友如果不希望加速steam，可以大胆发言。让大家知道你们的想法总是好的，能让更多讲道理的人帮你们说话。多交流大家才能多干成事。  
  
  
\--------------  
  
看完大家都回复，发现葱友们在这个问题上观点非常分裂，这也是一个好现象，因为这样说明葱友们都是有独立思考能力，有自己观点的人。  
  
我想给墙内的葱友们道歉，我发这问题时太欠考虑，完全没有为墙内葱友换位思考。  
  
然而所幸品葱不是一个统一的集体，要不要加速steam每个人都有自己的想法，也会根据自己的想法去做，没有人能一声令下大家就怎么怎么样。  
  
希望同意和反对加速steam的葱友们在行动前都想一想，做出行动的代价是什么？加速steam是不是会让很多葱友失去仅剩的娱乐活动？加速steam能不能让墙内很多岁月静好的人去反对言论和娱乐管制？哪一种更加符合你们心中的正义？  
  
（我不想给葱友们参考答案，因为我不知道。我更不希望葱友们统一答案，但希望大家能真诚去理解倾听自己反方的观点。）
    
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-04-11
        
其实不难，只要人多他们就会重视  
  
方法如下：  
  
在中国用户众多的游戏中发表「不和谐言论」（最好能发图，一定要刺激到粉红g点）  
  
截图，投稿给微博上那几个红卫兵博主（比如孤烟暮蝉），说明事情「严重性」  
  
配合红卫兵博主，大量造势，争取登上热搜，引起重视  
  
成功！  
  
  
再补充一些东西：  
  
最好动用「肖战粉」这一类的饭圈力量，作用有两个，一个是我们可以让steam上出现与他们爱豆有关的小黄文（当然是由我们反贼来创作啦），然后转发给他们，这样就会有一股新的力量帮我们加速，第二个作用，即使背上骂名，也有人替我们背锅，一般人不会考虑到我们。甚至可以引起墙内饭圈与其他人混战，引起人们对饭圈的声讨最终导致饭圈被打压，又是一波好加速  
  
还有一个可能不太道德的思路，我们可以反串成小粉红，用他们的话术对墙外的玩家开炮，引起墙内墙外骂战，这样可能会获得更多的加速材料，不过这个办法可能会有那么一点不择手段，不建议大家做
        
                

### 品葱用户 **Jaehan2019 @Jigglypuff@Jigglypuff** 评论于 2020-04-10
        
[@Jigglypuff]()，新注册无法回复楼中楼，借楼回复一下楼主对另几个网友提的社区的疑问。  
  
第一，Steam 分为两个域名，Steampowered的销售平台和Steamcommunity的社区站。community早被墙了，墙内必须用加速器或者VPN才能上。所以你在community看到的粉红言论和其他地方的墙外分红一样，都是翻出来的。  
  
第二，很多游戏都锁中国区，理由也有很多。除了《返校》、《还愿》、《蛮王柯南》、《钢铁雄心》的理由自不必说，更多的是被国内代理而锁区的，这些游戏都在国内发行了中国特供版，比如《最终幻想14》和DOTA2，会主动去消灭不安定因素。  
  
第三，如果楼主自身不玩游戏，也不是Steam用户，不建议操作这件事，因为游戏与你无关（这里并非贬义或“与你无关”的一般敌意运用，而是单纯的陈述“你和游戏之间的联系不紧密”），这使你缺乏足够的信息去想象这扇窗口关闭后对相关从业者和用户产生的影响，因此难以界定正面影响和负面影响的界限。  
  
报道还没写好，继续在这里回复楼主……  
  
[@Jigglypuff]():嗯了解，所以我一直强调没敌意怕无意伤人，刚才仓促也没写楼主玩游戏的情况。老实说我觉得在游戏里传播信息效率很低，远低于书籍和社区，没必要在非反贼游戏内部浪费时间。  
  
另一方面是Steam上一直有很多人，特别是前威权、极权国家的游戏开发者都在制作反对暴政又好玩的游戏，这里我就不说名字了（毕竟五毛也在看，不好太暴露目标，想玩的朋友可以和热爱游戏的反贼朋友问一下），楼主一定玩过或者听过。事实上我觉得这些游戏也是 Steam 存在正面价值大于负面价值的原因，因为真的有人玩这些有以后开始思考极权主义存在的意义，而Steam真的被墙，这些游戏本身就不广阔的传播路径会被收得更窄甚至消失，这对促进更多人觉醒是得不偿失的。  
  
继续回复……  
  
这个可能要分两面说，一个是大众媒体在人群中的传播，可以普及相关概念；第二是具体质和量和时间累积的触发。孤立的信息可能很多人都看了，但真有智识足以马上觉醒的是极少数。但如果能够持续传播，在更多人心中种下疑惑的种子，就能增加概率，虽然在信息被压制环境下确实很低。因此我个人也没法下定论说这种和加速主义相反的观念究竟能否相处融洽。
        
                

### 品葱用户 **Xitler习特勒** 评论于 2020-04-11
        
加速魔怔人？干脆让品葱改个名叫 脱支人士反共论坛得了  
不是所有人都有觉悟站出来反抗暴政的，很多人根本意识不到暴政的存在  
就和那个岁月静好有错吗问题似的，大多数人本来就是过个日子玩个游戏  
我曾经也是这种观点封了就封了，但后来发现很多人还是在墙内的，如果连玩游戏的权利也被剥夺了，共匪倒台却仍然看不到个头，还不是很惨？谁能保证共产党多久下台？营救人质的过程中难不成直接把恐怖分子连带人质一起炸死？  
你说墙内人不反抗就有错，岁月静好活该，那我想问咋反抗？杀警，恐怖袭击？刺杀？还活不活了？一没有组织二没有武器三没有安全保证，有啥希望？这么多年了无论是海外人士还是啥的，有哪一个是真正组织一场成功的暴力运动或非暴力运动的？个人的力量实在太渺小了。  
而且这么多人士也是选择移民去寻找自由，而不是在国内抵抗  
下次问这种问题能不能多考虑考虑，建议少加这种速，这不是加速，这是在掐绑在车上下不来的人的脖子  
我不是赞同比如A03被封禁，却把怒火转移到举报者而不是共产党的这种行为。毕竟本来就应当言论自由，不应当有墙，不应当被封，不过杀人犯控制了人质，你还要激怒杀人犯把人质给灭了，得了癌症，进行化疗，反而杀死了好的细胞，美其名曰加速  
老是有人说说建议加速朝鲜化，全面回到计划经济时代，那样对生活在墙内的自由派人士好么？不要站着说话不腰疼，兄弟们  
  
  
  
我没有分化反共力量的意思，但是目前确实在这个问题上产生分歧了，有人说要加速墙内人权水平生活水平恶化，这样才能打倒共匪，希望墙内人士做出牺牲，甚至还说墙内人士反对加速就是不想中共倒台。大家想想谁不想个自由民主开放包容的社会，谁不想生活在好的国家？你们移民了，你们已经到了自由的乌托邦了，可问题很多人没法逃，至少现在逃不出去，有各种各样因素。你们已经离开了，墙内人怎么遭受共产党打击也和你们没关，影响不到你们根本利益。确实不玩游戏也不是不行，但是让你们做出这种牺牲你们就能愿意么？你们站在墙内人视角考虑一下可否？更加极端化一点有人说加速全面封锁，封网，全面军事管制。这就能加速共产党下台？必须承认习近平某些操作确实有加速效果，但是不要魔怔了，在我看来有些加速效果并不理想，反而适得其反，杀敌一千自损八百。你们说墙内反贼思想觉悟不高，只看得见眼前的苟且。难不成你们不是普通人，你们每天不生活不上班天天都策划推翻共产党么？  
  
  
我个人不是很认可刘仲敬的观点，支那人太费拉不适合民主，只适合屠杀和粉红所说的支那人素质太低不适合民主莫非不是有些类似？核平中国再建立新的政权不就成了_共匪_打江山坐江山模式了？民主，民主，若没有民，民主不就没意义了么，改造中国人的劣根性确实是一个很大的难题，难道不是因为如此才需要更多人进行努力么？刘仲敬称费拉民小没有武德，怎么才有武德？共匪是一个完全不同于历史上任何一个极权政权的政权，在科技和各种理论的发展之下，它的控制力现在太强了。内部怎么打击共产党？封了steam加速效果又如何呢？乌坎村事件造成什么加速效果了么，还不是遭到暴力镇压？反共的内部力量实在是太微弱了。而且就连六四运动也不是打着共产党下台的旗号进行的...我们必须认识到，目前确实没有任何可实施的让共产党倒台的计划，只能凭借时势，抓住未来的机遇，苏联也是在时间中，自我改革中被瓦解的。我们每个人都在等待机遇，如果现在就去指责别人是费拉民小，没有反抗和建立民主的觉悟，我觉得是不负责任的...
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-04-11
        
https://pincong.rocks/article/17235  
  
我上回就提过了，桂枝的反贼如果连这种微小的代价都不愿意承担，那反共真没啥指望，只能说支那人的德行比香港人差远了。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-04-10
        
讨论看下来发现所谓加速主义都是假的，大家其实想得都是加别人的速，然后自己继续岁月静好才是真的。
        
                

### 品葱用户 **aimingming520** 评论于 2020-04-10
        
steam搜中国特色动物庄园，里面讨论区已经在乳包了
        
                

### 品葱用户 **云杰说道** 评论于 2020-04-11
        
葱友真不懂假不懂   
steam每年这么大的跨境流水，以及一些主动审查的措施很显然是和国内合作打点好各通路了  
要墙，起码要给通路更大的利益输送，或者valve和国内公司达成协议推出特供版(似乎消息很久了，但steam商店是一直能用的)，主动屏蔽。  
这不是冲冲塔就完了的。  
不然，起码得G胖本人出面高强度持续性乳，要够直球，还要持续，不然会选择性无视，还得亲自下场对线，还得主动出击，乳到商店首页上。可能吗
        
                

### 品葱用户 **苍山** 评论于 2020-04-10
        
笑死，加速封个steam就有这么多人跳脚，你葱缓则真是岁静的可以，根本认不清任何形势。  
虽然说封杀steam不会造成多少影响，最多不过是让盗版时代重来罢了。  
反抗全人类历史上最邪恶的政权之一，都不说去组织民兵了。却连这点反抗的代价都不愿意付，就可以喊过界了过界了，你当共产党纸老虎还是这是游戏啊？  
这种只愿意为反共付出嘴炮代价的民小费拉，但愿在之后的新夹边沟里进行人吃人大赛的时候不要后悔。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-04-10
        
我早就呼吁过加速墙GitHub，但品葱上很多人都是翻出来骂中共出出气就算了，跟真正想加速中共灭亡的习爹们不是一路人。  
  
我自己一直在努力，用微信小号转载steam GitHub上反共内容，最好涉及对习近平的人身攻击。就跟任志强事件一样，只要穿到某个大人物耳朵里，也未必是习本人，到时候一纸令下，就能天怒民怨。  
  
没必要看不起反对加速的，大家都不容易。坚持自己立场即可。如果品葱整体上不同意，我们大可以去GitHub建个习爹项目，拿讨论区当辱包阵地。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-11
        
疯狂辱包，再@一个叫春的大妈之类的，然后把粉红逼到他们玩不成游戏。
        
                

### 品葱用户 **Aznable** 评论于 2020-04-11
        
利益相關：作為非中國steam用戶，我雙手雙腳贊成把中國用戶關在中國特別版steam，這樣不管是開掛還是整體交流素質都會有顯著提升。上次有蔥友回覆我說已經有這種東西了，所以我就希望早點部署到位。  
  
至於還在中國的玩家，不管是改良還是跑路，那都要看你們自己的努力了。又不跑路又不改良你周圍的玩家只會自閉靠天命還不允許別人說，我看還是認命玩steam中國吧。  
  
我認為大的趨勢還是steam中國版，這樣更方便趙家一手操控。畢竟最大的加速師就是維尼大帝。
        
                

### 品葱用户 **锡进平** 评论于 2020-04-11
        
你就算能搞到 MC 也很难把整个蒸汽搞掉，因为 Sbeam 可以让某个游戏锁区来回避问题  
  
除非你有能耐让这几年的 CN DotaA2 成绩一路滑坡、Do2 主播们纷纷乳化、Do粉们不再爱国，这才能提供全面墙了蒸汽的理由  
这是很难实现的
        
                

### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-04-10
        
本部長對您的建議表示認同！幹吧！不加速全體華人最終都會受害！
        
                

### 品葱用户 **spwork** 评论于 2020-04-10
        
过几天中美脱钩是肯定会被墙的
        
                

### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-04-10
        
提小破城和鬼島，都沒有用  
  
Steam這個級別，只能用高端辱包法   ，比如  習近平的六個情人梗  ，習近平及其親屬貪污梗 ，以及習近平弒兄的傳聞  ，甚至編造習近平弒父 或性醜聞的謠言。  
  
這個事情目前沒必要辦，也辦不起來，除非steam膽敢在官網配合統戰
        
                

### 品葱用户 **搬山** 评论于 2020-04-10
        
讲道理，动森被封有多少是葱油干的？那几张图我还大部分是在其他论坛看到的（毕竟品葱传图片很麻烦）  
反倒是一些葱油们折腾了半天的游戏赵弹一点动静也没有
        
                

### 品葱用户 **孙笑川6324** 评论于 2020-04-13
        
倒是支持楼主。。。  冲塔把steam封掉还是不错的。 反正我库里就十来个游戏。 没什么损失。  
但封掉的后果肯定会加速一波。 导致大批steam玩家恨透熊和zf了。  间接的改变一批人心。好事。好事。  
而立之年的人表示游戏玩不玩都可以、、 建议早日封掉为好。
        
                

### 品葱用户 **Moecoffee** 评论于 2020-04-11
        
讨论和创意工坊来自社区，社区已经封了，游戏可以单独锁区，你也不适合去无关的游戏评测里提政治，会起反效果。  
gta5、绝地求生、彩虹六号、dota2、csgo（当然很多依托完美国服阉割版steam）  
更建议去类似，中国式家长 这类受众一定为大陆区的游戏去搞。
        
                

### 品葱用户 **TAMANEGI** 评论于 2020-04-11
        
墙内本来就没什么东西可以看，还把steam给墙了，品葱里都没有墙内的人吗？
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-04-12
        
牆外的也反對加速STEAM  
加速是可以 問題是加速誰  
加速小粉紅讓他們撞牆翻車  
甚至讓他們自吃鐵拳都是沒問題的  
但問題是STEAM有很多羊跟中立派  
如果強行加速只會讓這些人對反共派反感  
不但沒減少小粉紅數量 為中共增加外交累贅 反而為自己徒增敵人  
我覺得最好還是透過遊戲圈軟性統戰這些中間派的比較好
        
                

### 品葱用户 **匿名品葱用户** 评论于 2020-04-11
        
加速steam是不是会让很多葱友失去仅剩的娱乐活动？  
不会，奶头乐多得是，人早晚能战胜自己爱上老大哥  
  
加速steam能不能让墙内很多岁月静好的人去反对言论和娱乐管制？  
不能，岁静人会去玩腾讯和网易游戏，最差也是八国联军预购版
        
                

### 品葱用户 **OGLoc** 评论于 2020-04-10
        
墙了 steam 就能正大光明的玩 3dm 正版了。并不会影响什么
        
                

### 品葱用户 **初音維尼** 评论于 2020-04-12
        
很同意rts:大家其实想得都是加别人的速，然后自己继续岁月静好才是真的。  
令你無法自由得到遊戲的是建牆中共不是其他人，只有脫共大家才能真正自由玩樂。  
遊戲又沒有必要買實物反正買也要花錢，不如用大家花的錢破解有中國版的遊戲和在國際版直接翻譯成中文版，反而令同胞玩家重投國際市場，解放中國市場和全球其他玩家接軌。
        
                

### 品葱用户 **想不明白的事很多** 评论于 2020-04-13
        
动森玩家在此...  
前两天看到新闻真的以为动森以后会不能联网，真的好伤心，还好后来并不是对联网做了改动。  
可一转眼在品葱看到对steam的想法，感觉很复杂。  
如果有的人，真的不关心政治，那么他们一定要成为斗争下的牺牲品呢？  
很多玩游戏的人，就是单纯想玩个游戏而已，我们在什么情况下，有权利去剥夺他人的快乐？  
如果我们不赞成文化/思想管控等行为，并且深受其害，那么为什么要利用这种管控，来剥夺一些人的一些自由？仅仅是为了自己的（并不一定行得通）的想法吗？.
        
                

### 品葱用户 **已刪除** 评论于 2020-04-11
        
社区和工坊不是已经被墙了吗？  
  
绝不回复为讨论
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-04-11
        
除非有大量违规游戏,不然不会墙.  
而且几年前就有steamCN的计划
        
                

### 品葱用户 **姬坂乃爱** 评论于 2020-04-11
        
steam有完美当后台，又会搞自我审查，除非自己触碰到敏感点，不然的话很难被墙掉
        
                

### 品葱用户 **新納粹份子** 评论于 2020-04-10
        
你知道的太少了，那可是外匯的來源之一，拿百度來説吧，百度是美國公司，steam也是美國公司
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-04-10
        
steam上下打点的好着呢，  
国区根本就给了赵家，G胖就拿点分红，  
真出事也是冷处理，赵家人封自己的东西有病么？？
        
                

### 品葱用户 **经典五香蛋** 评论于 2020-04-10
        
"帮"G胖发一条支持香港示威游行的推特，就像火箭队经理莫雷一样，再花点钱找水军去微博带一下节奏，请几个爱国营销的大V站站台，不怕这事成不了。
        
                

### 品葱用户 **kulyefef_8964** 评论于 2020-04-12
        
连奶头乐都不肯掐掉的话  
  
只能说被当愚民统治刚好而已
        
                

### 品葱用户 **弱小可怜无助嘻嘻** 评论于 2020-04-12
        
什么也不做也会被墙的。看看这些年被封禁的清单吧，覆巢之下无完卵。一个能发布游戏的平台，早晚要完。疫情前出的“故宫开车”小游戏了解一下？就是在stream上发布的。
        
                

### 品葱用户 **Meaaaaaa** 评论于 2020-04-13
        
没了steam我玩啥，国产除了劣质手游还有什么能玩的
        
                

### 品葱用户 **A254151b** 评论于 2020-04-13
        
Steam沉淀了中国很多无业的底层人（不是所有用Steam的都是），打游戏如同以前的麻将赌博一样，让他们整天有点事做就不会反政府。如果彻底封杀Steam会大大加深他们对政府的反感程度，让他们在生活中迷失自我，无所事事。就会把不满引向政府。  
总加速师如果真的封了Steam，无疑在加速的道路上又进一步。
        
                

### 品葱用户 **syunka33** 评论于 2020-04-13
        
亲 这边建议黄国峰玩下steam游戏 再把照片po到网上哦
        
                

### 品葱用户 **real萨格尔王** 评论于 2020-04-12
        
真的   给爷看笑了   
不会真的以为加速主义会让共党有任何笋丝吧？不会吧？不会吧？  
？？？？  
  
加速主义说白了就是反贼们图一乐罢了  
  
steam关了  
看小粉红跳脚  
乐就vans了  
  
至于你说会误伤国内普通玩家  
宁没法用手投票  
又不肯用脚投票  
让党很为难啊
        
                

### 品葱用户 **安東內斯庫元帥** 评论于 2020-04-12
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **XxXC** 评论于 2020-04-12
        
身为大陆游戏业内，表示墙了steam就等于断了我们饭碗，就算墙了也不能加速共党灭亡，从利益相关方面表示坚决不支持
        
                

### 品葱用户 **带带大师兄** 评论于 2020-04-13
        
那些不支持加速的人就像当初支持中国加入wto的拥抱熊猫派，认为经济上去了，中国自然会变得民主自由，这个结论放全世界其他地方可能成真，可惜在中国不会。经济都带不来民主自由，你指望休闲娱乐会让中国变得民主自由？韩剧日漫会让观众觉醒，追求民主自由？不，只会滋生喊着“阿中哥哥”的韩星粉和骂着革命机废青的二次元，还不如加速一波，让他们除了看习选以外啥娱乐也没有，好好享受下强大的祖国。  
再插一句，封杀这行为又不是葱油们干的，冤有头债有主，葱油们只是加速，真正去封杀游戏的难道是葱油们么？  
如果把封杀行为比喻成刑场砍头，中国政府就是一个睡着的侩子手，葱油们只不过是只从天上飞过，拉了泡屎在侩子手头顶，把侩子手惊醒的鸟罢了，就算没有葱油加速，侩子手也可能哪天心情不好就把steam封杀了的。封杀张台断头台永远悬在所有中国人，中国事物的头上，断头台并不是葱油们发明的，为什么封杀了steam要怪到葱油们头上呢？  
还是说为了保障墙内人的娱乐休闲，要在全世界文化娱乐中自我审查？是不是要把全世界出版物给文化部审查一遍再发行？
        
                

### 品葱用户 **疯狂伊文庆丰弟** 评论于 2020-04-11
        
steam在的社区和创意工坊，还有锁国区，都是墙的表现  
我想问一下那些想要加速一切都加速主义者，你们究竟是在反共还是在助共反华？ 我为什么要反共，从这个话题上来讲就是为了能够自由地享受优质的游戏娱乐生活，而不是去忍受墙国特供，内容审查，阉割河蟹的垃圾，可是你们有没有想过，你们所谓的加速，在让墙内人不能拥有自由的同时，还会失去更多用以慰藉自己在共匪统治下的生活乐趣？ 目标没有达成，但是失去的确远远是本来可以以正确的斗争方式来避免的的巨大代价，更可恶的是，这居然就是反贼中的加速主义者所赐？你们就没想过这种行为就是帮助共匪维稳的帮凶吗？最大的反华势力是共匪，给华人带来最深重灾难的也是共匪，你们用赵弹加速了华人世界的一切，加重了共匪给华人的灾难，就算你们有些人已经移民，但是你的黄脸也只会成为你在加速华人世界时受害的靶子。  
  有些人拿AO3来说事，请想一想，一个是粉丝看不惯偶像被黑请求赵弹橄榄，一个是反贼把那些可以在墙内宣传反共思想的平台送到共匪面前橄榄，是一个性质的行为吗？ 敌人强大，还把舆论阵地暴露让赵弹橄榄，真的是反贼中的猪队友，反共阵营中的开倒车，和粉红一样可鄙，可恨！
        
                

### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2020-04-10
        
我想问你一个问题，steam墙了会有什么好处？  
是广大游戏宅男因为玩不了游戏，然后上街游行抗议，发泄对政府的愤怒，然后趁机爆发骚乱，推翻中共？还是美国借口保护美国公司正常经营，制裁中国，甚至出兵中国？  
但凡你对中国国情稍有了解都会明白这些都是愚不可及的想法。反倒让中国现在为数不多的娱乐平台也消失殆尽，难道你要让所有人重新读习选，歌颂猪头的伟大吗？  
说任何话做任何事都要考虑后果，如果连后果都没考虑清楚，那么做出的这些决定有什么意义，只不过又是一个“何不食肉糜”的笑话，让人们耻笑你的智商罢了
        
                

### 品葱用户 **武汉斯塔西** 评论于 2020-04-10
        
品葱越发极端了，这样下去加速主义快成恐怖主义了，这样只会被孤立
        
                

### 品葱用户 **ThomasJD** 评论于 2020-04-11
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

中共从来没有给人民一口饭吃，不然哪来那么多赤贫家庭和饥寒儿童？  
而是掠夺百姓的谷仓供养权贵和走狗，只给他们留了一口饭以维持生计为了繁殖更小的可供剥削的新奴隶。
        
                

### 品葱用户 **涣莎大小姐** 评论于 2020-04-11
        
您收了神通吧  
真不给我们墙内人留条活路了  
这是加速不假，但代价太大了
        
                

### 品葱用户 **adjlqop** 评论于 2020-04-10
        
你们是不是反共反傻了？就算完全断掉外网也能怎么？不从制度结构上入手反而还在分化社会，到最后得益的只能是谁？  
  
我反共为了良知, 讲究程序正义。你们还这样「加速」下去不要怪被割席。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/23228)

