---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T12:18:23.999977+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "不只要故宮文物,怎麼看車輪黨現在又要向中央銀行索要蔣介石的'黃金'去當國民黨黨費?"
author: "大修"
tags: [黃金,國民黨]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 9/9/2020
    
   
https://tw.appledaily.com/politics/20200909/7CMCQUJ5NRD55AIELLAHE7HAVA/  
  
  國民黨不分區立委葉毓蘭今在yahoo!tv的網路節目《風向台灣》上透露，黨內還有人聲稱現在央行裡的黃金，也是當初蔣介石總統帶來的，葉毓蘭表示，「**我們應該要主張一下，故宮的國寶以及現在中央銀行藏在新店那邊的一個金庫裡面，那些黃金的所有權就還給國民黨吧！做為國民黨的經費**」。  
  
  
//////////  
關於黃金,還是再貼一遍  
  
 中華民國帶去台灣的黃金全部當作黨衛軍的軍餉,按照主計長周宏濤是說 第二年的一九五○年九月,就用光了.  
  
「蔣公與我─周宏濤回憶錄」（周宏濤口述、汪士淳撰寫）提到，一九五○年六月七日中央銀行總裁向蔣介石報告指出，一九四九年以來運至台灣的國庫存金（國家所有，非國民黨所有），共三百七十五萬五千多兩，但至當年五月底，共耗掉三百二十一萬二千多兩，僅剩五十四萬二千多兩。  
  
  周宏濤回憶錄指出，由於美援斷絕，加上六十萬大軍的龐大開支，讓已捉襟見肘的國庫存金迅速消耗。消耗存金最大宗為軍費，平均每個月必須撥付近十八萬兩，在一九五○年九月就花光了，周宏濤指出：「長久以來，國內外以為政府攜來台灣的黃金數量龐大到花用不盡，可為台灣未來發展『奠基』，其實不然。」
    
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-10
        
……從故宮文物開始到現在，我怎麼覺得，國民黨越來越粗鄙了啊？  
除了黨國不分，感覺越來越像一個遭迫害的人在主張自己的正當權益一樣。  
但老實說，他們以為的『迫害』，難道不是他們咎由自取嗎？  
  
另一方面，大概也能看得出他們內部財政窘迫了。  
雖然我是很難想像國民黨長年經營的樁腳會在這時候不向他們輸血啦，但如果只論利益，那就代表國民黨的經費項目也有用來固樁吧。結果到了現在國民黨的財政確實出現了很大的漏洞，如果不補的話說不定連樁腳都要離他們遠去。  
  
既然如此，嗯……怎麼說呢，如果繼續這樣下去的話，說不定國民黨在2022年會輸得非常慘。  
如果可以的話，這樣是再好也不過。希望真是如此。(合掌)
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-09
        
看來他們自從黨產被凍結後，他們真的很缺錢的湊足湊仔湊足
        
                

### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-09-09
        
蔣介石運到台灣的黃金是當年大陸的家底，應歸大陸全體人民所有。
        
                

### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2020-09-09
        
其实可以还给他们啊，先做清算呗，故宫文物也是，黄金也是。  
为了保存维护这批文物，台湾人花了人力财力物力，算清楚，也请国民党付了。  
国民党到台湾之后，带了多少钱财，花了多少钱财，占了多少资源，成本、利息，也得算清楚，多出来这部分，恐怕国民党要支付给台湾人。  
国民党在台湾的血债，恐怕也必须算清楚，该批判批判，该赔偿赔偿，该判刑的，肯定也得入狱。  
之后，既然他们要与台湾做切割，那恐怕也不能再算台湾人，该驱逐驱逐。  
中华民国如果也算国民党带来的，那中华民国的国号也还给他们好了。
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-09-10
        
国民党这帮傻逼到了2020年还分不清党派和国家，我是真她妈服了！  
  
无论是文物还是货币，这和党派的财产都扯不上半毛钱关系。
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-09-10
        
其實國民黨只要別搞事，民進黨也會自爆...但如今國民黨總是能炸的更厲害...
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-10
        
為什麼他們總是這樣，要馬喜歡講完話之後打自己的臉，要馬喜歡講一些很容易被打臉的話  
下一個是什麼？228被殺的都是共產黨？
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2020-09-09
        
d当年国民党从中国带来的文物算在今天的国民党头上？！那当年二二八事件中杀的人是不是也请马英九韩国鱼等人出来认领一下？
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-09-09
        
可以想象土共以後倒了大概會說什麼話了吧？沒錯，你們屁民的財產，都是党施捨的，除了一針一線其他都是党的
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-09-09
        
很高兴啊，国民党不断作死，加速国民党的崩溃/解散。国民党舔共初心不改，解散后，新的反对派政党，怎么也不敢这么舔了吧。
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-09-09
        
我問兩個問題  
1\. 統派在哪？  
2\. 他們各種剝削台灣人的債還了嗎？
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-09-09
        
國民黨的黃金早就花光了好伐  
當年差點連軍費都付不出來了  
要那麼有錢還不趕緊反攻大陸一波
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-09
        
啧啧，国民党干脆改名叫丐帮吧～～  
这不是凑字数这不是凑字数
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30791)

