---
layout: default
Lastmod: 2021-05-07T09:34:33.065591+00:00
date: 2021-05-07T09:34:31.968757+00:00
title: "钟南山的历史问题"
author: "方舟子"
tags: [钟南山,王庆炜,历史,医科大学,经济问题,新语丝]
---

钟南山的历史问题

·方舟子·

网上流传着一个叫王庆炜的人在微信聊天群的发言截图。王庆炜说他在40多年前就已经在广州医科大学工作了，当时学校比较小，所以发生了什么事大家都知道。在刚刚改革开放的时候，香港有一个富豪想捐一大笔钱给广州支持医疗事业。当时钟南山当所长的广州医科大学呼吸研究所是广州市政府重点扶持的对象，所以市政府就把这位香港富豪介绍给了这个研究所。这位富豪什么也不懂，让钟南山去买从国外进口的医疗设备，找他报销就可以了。那个时候钟南山经济头脑要比其他的知识分子灵活多了，让他本来在家赋闲的老婆成立了一家公司，专门从国外进口医疗设备，再转卖给呼吸研究所，这样从中就能够捞一笔钱。九十年代末有一场叫做“说清楚”的小运动，让群众举报领导的经济问题，钟南山的经济问题被群众举报了，做了三次检查都过不了关。上级准备要处理他的时候，已经是2003年，刚好发生了萨斯，钟南山一下子变成了英雄，当然就没有人敢再处理他了。钟南山出名了以后，身边围了一大群的商人给他钱，他开的是奔驰车。但是，一旦有记者采访，他就把记者带到以前学校分给他的一个破房子，冒充他现在还在住，在那里接受采访，表现得非常清贫，很会演戏。

以上是王庆炜在聊天群的发言截图的内容。很多人见到网上流传的截图的第一反应是，会不会是PS的？我查过了，王庆炜的确是在一个聊天群里说了这么一番话，我有那个聊天群的聊天记录，可以肯定截图是真的。

那么，王庆炜究竟是什么来路？他怎么会知道钟南山的底细呢？我也去查了一下。王庆炜是在香港出生的，后来到广州医科大学（那时候叫广州医学院）上学，这是上个世纪七十年代的事，他应该是工农兵学员。他毕业后留校当老师，后来去了香港，成了书法家，现在的身份是香港书法协会副会长。他现在人在香港，所以敢说钟南山的坏话。如果人在大陆，敢这么说就很可能会被抓起来，判一个“寻衅滋事”。几个月前就发生过类似的事情，有人在网上骂了钟南山一句，就被派出所抓了。在香港相对来说还是安全了一点的，钟南山的地位毕竟还没有重要到“你敢在香港说我坏话我就把你想方设法地抓回内地处理”的地步。

可见，王庆炜的确与钟南山共事过，有可能知道钟南山的底细。还有广州医科大学其他的人向我反映、作证，钟南山这些事当时在广州医科大学是很多人知道的，不是王庆炜一个人的孤证，是有旁证的，不是谣言。

有人可能会说，即使这些事是真的，那也是属于历史问题，人无完人，不能揪着一个人的历史问题，而且是三四十年前的问题不放。如果一个人有历史问题后来改了，不再那么干了，我们当然没必要再纠缠着他的历史问题不放。但钟南山不是的。萨斯疫情以后他成了英雄，历史问题不被上级领导追究了，但他还是跟以前一样，用各种各样的手段捞钱，为各种各样真真假假的产品站台，我以前批过很多次了。我以前批他时追溯历史也只是追溯到萨斯期间，现在可以把他见不得人的历史一直追溯到萨斯之前，从八、九十年代起。这么多年了他一直就是这样，说明他的各种捞钱的做法是几十年一脉相承的，可以看出一个人的本质。

有人可能觉得奇怪，钟南山现在变成了抗疫的大英雄，荣获“共和国勋章”，领导会不知道钟南山的这些历史问题吗？当然知道了，当时不都查过了，钟南山不是还差点儿就过不了关吗？知道的话为什么还要树立这样的一个英雄榜样，还要授予他共和国勋章呢？这有两种可能性：第一，这些领导可能本身也不干净，觉得经济问题不算什么问题，钟南山贪的那些钱不算什么，跟他们比起来那是小事一桩，不算是什么大问题。第二，恰恰是因为知道钟南山的历史是不清不白的，所以才要树立这样一个榜样。有历史问题就更容易被控制，会听话，不敢去说领导不喜欢听的话。如果有历史问题还敢不听话，敢乱说话，那么就有把柄可抓，到时候就会把这些历史问题都揪出来。这种事发生过很多很多次了，某一个人因为大胆敢言，或者因为别的什么事落马了，那么几十年前的经济问题就都给翻出来了，比如说任志强。

2020.10.25.

(XYS20210504)

