---
layout: default
Lastmod: 2021-01-26T09:00:31.475670+00:00
date: 2021-01-20T00:00:00.000Z
title: "受邀出席拜登就職典禮 蕭美琴抵達會場代表台政府致賀"
author: "一個港青"
tags: [台灣,美國]
---

原文：[https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3417350]( "https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3417350")  
  
駐美代表處今天表示，台駐美代表蕭美琴接受第59屆美國總統就職典禮主辦單位「就職典禮國會聯合委員會」（JCCIC）邀請，於美東時間今（20）日早上將代表我政府出席在美國國會西草坪舉行的美國總統拜登（Joe Biden）及副總統賀錦麗（Kamala Harris）宣誓就職典禮，謹代表台政府誠摯祝賀拜登總統及賀錦麗副總統上任。  
  
蕭美琴稍早已經抵達美國總統就職典禮會場，她以國會山莊為背景，拍下這值得紀念的一刻，並在推特上發文祝賀拜登與賀錦麗就任美國總統及副總統。  
————  
拜登：新北, I am cumming!  
————  
[車輪黨被打臉](https://pincong.rocks/article/28803 "https://pincong.rocks/article/28803")

            
### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-01-21
        
特朗普在冷战之后的历届美国总统中是对台湾帮助最大的一位，不过蔡英文政府在总统选举争议的时候没有把宝压在特朗普身上，反而是在拜登当选不久就发电祝贺。现在来看这是一个极其正确的选择。
        


            
### 品葱用户 **墙国反贼** 评论于 2021-01-20
        
原来萧美琴已经是台湾驻美代表了，我还以为依然是花莲立委。支持台美关系继续发展
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体				
									thibetanus** 评论于 2021-01-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-587703#") 特朗普在冷战之后的历届美国总统中是对台湾帮助最大的一位，不过蔡英文政府在总统选举争议的时候没有...

  
说明专业的精英政治家早就看出来川普不可能有未来
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									墙国反贼** 评论于 2021-01-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-587716#") 原来萧美琴已经是台湾驻美代表了，我还以为依然是花莲立委。支持台美关系继续发展

  
近一年前她確是花蓮立委（任期至1月31日）
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									咸鱼之体** 评论于 2021-01-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-587719#") 说明专业的精英政治家早就看出来川普不可能有未来

  
  
对，建制派联合送走川普能连任才怪  
就看建制派的坦克能不能把7500万选民全部压死
        


            
### 品葱用户 **謀之不臧則具是依** 评论于 2021-01-21
        
才剛有小粉紅嘲笑台灣沒被邀請，這就被狠狠打臉了
        


            
### 品葱用户 **布达拉
				
									咸鱼之体** 评论于 2021-01-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-587719#") 说明专业的精英政治家早就看出来川普不可能有未来

  
说明精英政治家看出来民主党伎俩会得逞
        


            
### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2021-01-21
        
沒必要如此迫不及待地。。。
        


            
### 品葱用户 **keyeyes				
									帝國主義** 评论于 2021-01-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-587904#") 希望 兩岸統一一周年歡慶晚宴 的時候，孝女士可以受到中共邀請，並代表台灣省民進黨出席。

  
  
都台湾省了，还哪来的第二个党？共产党台湾省省委书记，前身为共产党深埋在台湾的钉子，代号「赤鸦」
        


            
### 品葱用户 **帝國主義				
									keyeyes** 评论于 2021-01-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-587911#") 都台湾省了，还哪来的第二个党？共产党台湾省省委书记，前身为共产党深埋在台湾的钉子，代号「赤鸦」...

  
不不，過渡期要慢慢來。。。中國人大不是還有幾個所謂政黨。。。留幾個代表民主和諧。
        


            
### 品葱用户 **应许之地** 评论于 2021-01-21
        
拜登习近平关系不错，互相有交流，不知道大形势下，这种关系会发生什么作用。
        


            
### 品葱用户 **布达拉** 评论于 2021-01-21
        
这说明不了什么
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 2021-01-21
        
政客的套路普通人很容易就上当了
        


            
### 品葱用户 **道可道非常道				
									Deatholder** 评论于 2021-01-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-587733#") 对，建制派联合送走川普能连任才怪就看建制派的坦克能不能把7500万选民全部压死

  
宪政国家选举不是赢了就要把另一部分干掉
        


            
### 品葱用户 **平淡如水				
									thibetanus** 评论于 2021-01-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-587703#") 特朗普在冷战之后的历届美国总统中是对台湾帮助最大的一位，不过蔡英文政府在总统选举争议的时候没有...

或者這樣說，以蔡英文的處境、她所背負的台灣人的安危，她的確也不可能把雞蛋放在同一個籃子
        


            
### 品葱用户 **applelee** 评论于 2021-01-21
        
官方承認台灣關係為外交關係當然及不上川普一個貼文。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-22
        
拜登不是中共同路人⋯⋯要不要跟華為要求紐約交易所重審那樓一起看？
        


            
### 品葱用户 **宵明** 评论于 2021-01-22
        
想多了 就是一路人
        


            
### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2021-01-21
        
總覺得雙方都有點一廂情願，共匪以為拜登又老又廢，已經打算可以明面談判要求，暗裡繼續欺騙美國，民主黨以為加速師會安份守己，可以明面多邊主義壓制暗裡賺錢。因此事實的衝突在於大家在明面上都沒有打算退讓，共匪不會在人權退讓(例如香港)，拜登不敢在人權上退讓。
        


            
### 品葱用户 **末影人				
									謀之不臧則具是依** 评论于 2021-01-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-587736#") 才剛有小粉紅嘲笑台灣沒被邀請，這就被狠狠打臉了

  
不只小粉紅被打臉～國民黨也被打臉
        


            
### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2021-01-22
        
今次邀請台灣代表參與應該是為了表明美國政府對台立場會與上屆共和黨執政的政府一脈相承，最近即將就任國務卿的Antony Blinken亦表示同意蓬貝奧對華政策的大方向，只是不認同個別策略，而且他有表示會和上屆政府一樣會繼續制裁港共走狗們和計劃大幅簡化接收香港難民的申請程序。  
看來中共幻想Donald Trump下台後的美好日子根本從來都不存在。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-01-22
        
川普選輸後，國民黨就一直很興奮，一直放話說民進黨壓寶川普，現在川普選輸了台灣要倒楣了...等等  
可是我從頭到尾只覺得民進黨既沒有發表聲明總統支持川普也沒塞錢給共和黨，  
與其說民進黨壓寶川普，不如說相比國民黨押寶中國，民進黨押寶美國，  
  
國民黨前幾天還在那邊幸災樂禍，結果民進黨藏了一個禮拜...  
真的是被民進黨玩假的，兩個比起來國民黨真的是廢到笑
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者				
									尻尻丸** 评论于 2021-01-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-588151#") 國民黨前幾天還在那邊幸災樂禍，結果民進黨藏了一個禮拜...看來國民黨真的是被民進黨玩假的

  
國民黨已經廢到我都覺得有點可憐。  
總之整個組織，各方面的能力確實是在逐年下滑，看起來純血天龍人對其他派系的擠壓不斷在提高中。
        


            
### 品葱用户 **ess1325** 评论于 2021-01-22
        
干得漂亮！我们击穿了中共的厚脸皮！同志们，今晚让反共救国团今晚开瓶茅台给对面送过去庆祝庆祝！
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-01-22
        
拜登政權今後對台關係，最多就是像布林肯這種資深官僚那樣遣詞謹慎一點，不隨便稱台灣，或是佔領其地的中華民國亡命政權為「國家」，但本質上守護西太平洋的策略是不會動搖的。  
  
某些台川粉如果糾結於美官員不愛說好話，那他們毫無疑問就是在默認自己只想靠聽一些甜言蜜語來滿足政治上的高潮需求。何況台灣建國理論就是旨在認定ROC不是國家，而台灣尚不屬於任何主權，所以即使美國官員不稱台灣為主權國家，也是沒有偏離事實，且這種情況反而有利於篩選真正有政治能力的硬核台派出頭，讓他們有機會敢為人先。
        


            
### 品葱用户 **謀之不臧則具是依				
									末影人** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-588102#") 不只小粉紅被打臉～國民黨也被打臉

  
天才小釣手蕭美琴
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									尻尻丸** 评论于 2021-01-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-588151#") 川普選輸後，國民黨就一直很興奮，一直放話說民進黨壓寶川普，現在川普選輸了台灣要倒楣了...等等...

  
更大問題是國民黨不知道民進黨藏了一個禮拜⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									謀之不臧則具是依** 评论于 2021-01-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-588513#") 天才小釣手蕭美琴

  
當人人都以為美琴無能，她一發震撼彈（⋯⋯等等，這是電磁炮等級吧），震驚國民黨！
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									一個港青** 评论于 2021-01-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-588565#") 更大問題是國民黨不知道民進黨藏了一個禮拜⋯⋯

  
  
更大問題應該是中共也不知道民進黨藏了一個禮拜（你看那個咬餌還超級高興的華春瑩）
        


            
### 品葱用户 **血薇** 评论于 2021-01-23
        
我对拜登没有任何好感，只希望他不要抛弃台湾和香港，我能接受任何一个党的美国总统，但无法接受共产党的美国总统
        


            
### 品葱用户 **沼泽怪物** 评论于 2021-01-24
        
是总统就职筹备委员会邀请的，成员由一半共和党一半民主党组成，并非出自布林肯或拜登核心阁员邀请，我个人觉得拜登对台关系会趋向保守，不会继续积极主动提升美台关系的实质，并向奥巴马时代迂回，目前左媒已经在带风向，炮轰蓬佩奥临走提升对台关系是给拜登挖坑
        


            
### 品葱用户 **沼泽怪物				
									咸鱼之体** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-587719#") 说明专业的精英政治家早就看出来川普不可能有未来

  
  
看来习大傻和他的粉红五毛都是专业的精英
        


            
### 品葱用户 **沼泽怪物				
									thibetanus** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-587703#") 特朗普在冷战之后的历届美国总统中是对台湾帮助最大的一位，不过蔡英文政府在总统选举争议的时候没有...

  
  
一般国家政府都不会在明面上押宝，何况台湾曾经有押宝杜威失败的惨痛教训，但蔡和民进党确实有偏向川普政府的倾向（当然我觉得是正常的，毕竟川普大幅扭转了台美关系），华盛顿邮报还批台湾当局在美国竞选风向偏共和党，直到11月初大选都快结束了，蔡英文政府才急忙发表不站队声明，其后媒体宣布拜登当选蔡英文发推特祝贺时，大陆喉舌媒体和国民党都在炒作笑话她押错宝
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									沼泽怪物** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589603#") 是总统就职筹备委员会邀请的，成员由一半共和党一半民主党组成，并非出自布林肯或拜登核心阁员邀请，...

  
難得有個明白人
        


            
### 品葱用户 **分號				
									一個港青** 评论于 2021-01-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-588572#") 當人人都以為美琴無能，她一發震撼彈（⋯⋯等等，這是電磁炮等級吧），震驚國民黨！

  
  
其實消息藏不藏應該不是蕭能決定的，是美國決定的，主要是為了避免共產黨從中阻撓吧。意外的是，老K的對美外交管道似乎完全失能。
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									分號** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-590937#") 其實消息藏不藏應該不是蕭能決定的，是美國決定的，主要是為了避免共產黨從中阻撓吧。意外的是，老K...

  
當然  
我只是玩梗⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2021-01-22
        
希望 兩岸統一一周年歡慶晚宴 的時候，孝女士可以受到中共邀請，並代表台灣省民進黨出席。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28767)

