---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T01:55:59.893351+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "中国共产党为什么是邪恶的？"
author: "驱蚊花露水"
tags: [国内宣传]
---


### 品葱用户 **驱蚊花露水** 提问于 8/16/2020
    
这个党，把其组织网络体系建立到社会的每一个细胞。  
  
由此，人类社会的自然秩序以及其晶格式自组织衍生发展的可能完全被毁灭了。  
  
这个党的总书记，实质上已经僭越为神了，远远超过了皇权不下县的古代皇帝，而且，在冷兵器时代，农民的梭镖比皇帝的戈矛差不了多少，有一种天道平衡张力一直存在，而现在的习犬犬，他不仅握有核武器，还有大数据，报纸，电视，以及渗透到每一个细胞的组织网络体系。这已经是绝对意义的不平衡了，从毛泽东饿死几千万人民，他们甚至悲惨得无法发出一丝呻吟，以及无法留下点点残缺影像，就可以看出，天道平衡已经不复存在了。  
  
不仅如此，这个党的宣传体系，还要彻底的控制了人的头脑，系统化的对人类对自身文明进程的记录---历史造假。你设想一下，你能对你或者你儿子的成长记录造假吗？他们还控制了信息的自由传播，以至于，我在我的城市，都无法了解我的城市所发生的他们不愿意让我们看到的事。  
  
中国共产党的本质是违背天道的，其统治之下的文明，如果缺乏外部秩序的输入，只能堕落进千年黑暗。如果中共匪帮取代美国成为全球霸主，那会把全球拖入千年黑暗。  
  
如果你是党员，请尽快退党，或者，隐藏起来，在最关键的时候，给匪党最致命一击。  
  
否则，任何中共党员，都不可能获有救赎的彼岸，而是无尽无量无边无岸的永苦。  
  
主的惩罚一定降临！
    
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 
        
退党网站:[http://tuidang.epochtimes.com]( "http://tuidang.epochtimes.com")
        
                

### 品葱用户 **紫诺** 评论于 2020-08-16
        
中共当然是邪恶的，世界上从来没有任何一个组织像中共这样痛恨中华民族、中国以及中国人了，被西来幽灵操控的中共毁我辉煌的五千华夏文明，把文明礼仪之邦变成道德崩溃的中共邪教国，杀我八千多万中华儿女，使中华大地上遍布冤魂，出卖中国领土，暴力镇压中国老百姓，强拆中国人房屋、抢夺中国人财产、奸淫中国人妻女、迫害法轮功、活摘中国人器官，试问哪一个有人性的人会做出这样罪恶的事来？建立在累累白骨之上的中共邪教统治集团的累累罪行罄竹难书  
中共的祖宗就是邪教，其继承德 ，俄的混血杂种基因更加邪恶！在民族即将沦亡之际，在江西成立国中国，分裂国家；战时通敌日军出卖浴血卫国的国军；国军抗战胜利，这些混血杂种们在休养生息壮大前提下，不顾民族百姓创伤发动内战夺权，歪曲历史事实，国军被污蔑卖国假抗日；篡政后各种荒谬，毫无人性的各类政治运动，源于其另一个梅毒祖宗列宁--以革命，人民的各种名义，破坏文化，扭曲历史，践踏道德，摧毁信仰，杀害国民，逆天行事，直至今日！  
人本该生活在人的环境，猪就该带在猪圈，共产杂种非要将港人送入猪圈，岂非邪恶荒谬！建国两百余年的美国和一百六十年的香港虽不同民族，作为人类，都在守护作为人存在于世的核心价值，看不见，摸不到，却是最珍贵的！任何强大，富足，没有了人的价值作为基础，没有任何意义，极其脆弱！  
看看现在的中国，所谓的改革开放（抄袭慈禧的洋务运动而已）三十年来，除了金玉其外，内里已远非败絮可描述，全面倒退，专制制度的复辟更甚！中共很有目的，计划性很强，就是彻底摧毁人类!!!最先摧毁就是从文化开始，先是文字，文化，历史，思想，这些被毁了，内里你也就不是人了，所以任何正常人看来匪夷所思，惨绝人寰，邪恶至极的事情在中共治下不断出现，直到将至善，至真，至忍的法轮功修炼者活体解剖摘取器官，而且是国家政府全体行为！这种亘古未有的邪恶能做到，相比还有什么不能发生！所以很容易出现强拆中九十几岁的老人家骨头被打断！幼儿园的孩子被性侵！小学的学生被性侵！正常人说几句实话就被关进精神病院！太多太多。非人的环境本质都不是人了，怎可能有人的思维？人的行为？所以被称为十恶末世也就正常了！  
香港同胞对大陆的恩情从记录历史，到有灾难毫不犹豫援手，被骂做港独废青，到被抓被关被杀；美国对中国的恩惠从庚子赔款退款，资助詹天佑为代表的第一批科学家，建国内大学，医院，帮助我们抗战，在苏联准备核打击中国制止苏联，帮助历次政治运动后即将崩溃的中国改革开放，被骂成亡我之心不死。我们中国人早就在猪圈里，很多年了，还要让所有的人进来 ！！  
最后就是不是人的人，占据人的世界同时再害人，那么各种各样的灾难就会源源不断出现！！祖先留下的历史中早就记录和预示着这些，从无例外！!  
民主自由社会国家的民众与政府都应该看清中共是个魔鬼，而它在世间的大本营就是中共政权，中共政权就是共产魔鬼在世间的总代表，这个魔鬼是反宇宙、反人类的，它不论用包着红毒的“糖球 ”诱惑、欺骗你也好；引诱上钩后，放在砧松上屠宰也后；还是引诱不成露出“杀机”也好（比如对香港、对文革中那些不屈服的中华民族的精英们），总之，它的目地就是毁灭人类：一被中共魔鬼赤化成中共红魔的一个邪灵，二是不愿被中共赤化，中共就会从肉体上消灭这些不屈服者！  
很多大陆人就是这样想的，中共实在是太狠了，那就屈服它吧，起码可以留下一条命。  
持这种想法的大陆民众绝对是错误的，因为“天灭中共！”，中共这个魔鬼它破坏了人世站的秩序与规则，其实也就是破坏了宇宙的秩序与规则，它的恶行早已让众神愤怒，它犯下了天条，它的下场注定就是被众神销毁。现在它还没有被彻底销毁，这是慈悲的神在等待着那些被它欺骗的人类彻底认清这个魔鬼，与它彻底划清界限。让那些被欺骗、被逼迫成为中共邪党成员的人能在认清中共的邪恶后退出中共邪党的党、团、队组织！  
三退网站:https://tuidang.epochtimes.com/
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-08-16
        
私有制，自由经济，民主政治，地方自治（如果做不到，那就各地完全独立）。  
  
让上帝的归上帝，凯撒的归凯撒，任何政府，都没有权力去入侵人类灵魂个体的心灵空间。
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-17
        
1.自称幽灵，魔鬼化身  
2.**共产共妻，败坏道德**  
3.迫害正信，逆天叛道  
4.天灭中共，三退平安
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-16
        
主的惩罚，我一定等不到，我只等待美的惩罚。我经常去教堂对上帝抱怨，你，让我今晚就死在街上，否则，灭了中共或者让我改变国籍！  
  
于是，上帝，没理我。
        
                

### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 2020-08-16
        
 ①共产党害死我祖上不少人，几千万人因其独裁愚政而饿死。  
②封锁国家，APP全部严管审查，媒体灌输红色思想，佩戴红领巾，加强洗脑，学习强国APP和各大手机厂商沟通，获取root权限监控党员手机信息。  
③大肆宣传世界各国亡我之心不死，煽动极端民族情绪，整天强烈抗议强烈谴责，整天叫唤武统台湾。  
③教育体系失败，造成中文网络全是喷子  
电视台、影视业整天播放腐朽落后的古装烂片  
不断翻拍陈真、霍元甲、西游记等等  
还利用抖音洗脑维稳。  
④世界第二经济体，全部来源12小时以上的底层工人恶劣环境的日夜劳作，劳动法沦为狗屁。  
⑤房价上天，注水猪肉，地沟油火锅，食物全是毒。  
⑥大兴文字狱，删帖封号请喝茶，人治大于法制。  
⑦大量平民找不到工作，造成几百万考研热、公务员热。政策朝令夕改地摊经济、小店经济、节约吃饭N-1模式，企业迅速倒闭，大量百姓失业，变成家里蹲废柴。6亿人民工资不到1000元，2亿在饥饿边缘游走。  
⑧发展一直倒车，电视新闻媒体数据没有一个真实，全是胡编乱造，愚弄人，达到整天意淫的地步，整天说厉害了我的国。  
⑨高官全送子女出国，改革开放有钱人几乎都移民，共产党员自己本身不信共产，搞资本主义市场经济，实为中央集权帝王统治。  
⑩白眼狼典范，文革时期后美国大力支持，数十年命外交部狂喷美国，企图用人类命运共同体像奴役中国大陆一样 奴役香港、台湾，乃至全世界人类，被洗脑的群众：“看到祖国这么流氓我就放心了。”殊不知公匪铁拳某天落在自己身上才知道痛。  
11.靠着官媒天天吹华为，背后净做逆向工程，偷窃美国知识产权，不要逼脸。  
一谈人权就是吃饭权  
一谈人权就是议论国家权  
一谈自由就是不坐牢的自由  
一谈自由就是牧羊犬滚去美国  
一谈到中国就 代表14亿人  
**这个世界上能代表我的只有我儿子，因为我操他妈！**  
2010年害死 大量傻逼法轮功学员，因此天必须灭中共。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-17
        
因为他是独裁的，自然就是邪恶的。独裁政权哪怕开始是健康的，也会因为缺乏新陈代谢（多党轮换）而逐渐坏死、病入膏肓。独裁的时间越久，罪恶就积累的越多。倒不是说多党轮换的多党就白莲花，但至少可以保证做过恶的政党被大众排斥赶下台甚至解散。一个犯下滔天罪行的组织或个人都是不该继续存在的，也不配拥有改良改革的资格
        
                

### 品葱用户 **呂胥切** 评论于 2020-08-15
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

墙外吹鼓中共无敌论的支黑是不是在变相维稳？  
问：最近在品葱看到很多因为中国人素质底下，就该配被共产党统治，所以共产党是无敌的，不可能倒的言论。这个现象很有意思。十年前中国经济如日中天的时候，墙外各种中共必亡的声音，中共没有亡，他们的话也成了笑料，如今这种话变得越来越不可信，越来越少的人相信中共的灭亡近在咫尺。但当现在中共真的遇到贸易战反送中武汉肺炎人口断崖这些压死骆驼稻草麻烦的时候，墙外又跑出来一群人说中国人是劣等人，所以只能被共产党统治，中共是无敌的。这群人有没有可能和十年前宣扬中共必亡的那群人一样，是中共的外宣，小骂帮大忙？  
  
答：這就是犬儒，另一種模式的服從，助長共產黨的幫凶。  
重複嘲諷中国人素质底下劣等保持否定。  
反抗者天真和被害者活該，用不相信不反抗的"理性"，  
認為看透世事和政治，為自己的無作為不反抗沒發聲提供自圓其說的動力，  
最後變得政治冷感，回歸物質和崇樂的懷抱避世，沒風骨但骨子裡又憤世嫉俗，  
自己對政權不滿，也不敢大力反抗，反而大咬自己人，令自己合理。  
走不掉或在外吃不飽餓了忍不住吃一口中國夢就變種自干五毛/韭菜/小粉紅/戰狼。  
看起來维稳但其實只是他們的投訴對中共無威脅，但對弱勢的抗議方就是每次的打擊。   
無論是有意無意，結果都是失敗消極主義的散播者。  
  
你可以叫其他人小心注意安全，但至少不應該只叫人放棄和習慣。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29867)

