---
layout: default
Lastmod: 2021-03-29T03:26:50.394504+00:00
date: 2021-03-29T00:00:00.000Z
title: "其实光靠自干五，是做不成什么的。"
author: "beark"
tags: [新疆棉花]
---

[今天去商场看下阿迪耐克优衣库情况如何 - 第21页 - 信步闲庭 - A9VG电玩部落论坛 - Powered by Discuz!]( "https://bbs.a9vg.com/thread-8725959-21-1.html") （墙内论坛）  
  
可以看一下这个帖子。  
  
这个帖子存在了超过24小时了，帖子里虽有五毛出入，但总体：1、没水军干涉。2、没版主封号。  
  
所以我们也能很明显的看出，如果没有官方介入，其实纯民间的野生五毛战斗力其实是非常有限的。  
  
由此可见其实大多数五毛都是编制内的舆论战士而已。  
  
所以各位不必感慨墙内五毛多，其实都是网军而已，人家集中优势兵力打你几个话题，然后再配合封号，自然赢得快。这并不代表墙内的民意是怎么样的。  
  
注：更新一下，在36个小时之后，终于还是被删帖封号了。

            
### 品葱用户 **彭麗媛真的正** 评论于 2021-03-29
        
所以才會花錢 養那麼多網評員  
  
正事不幹好 整天帶節奏   
  
那錢拿去把事情幹好 還至於需要整天帶節奏嗎  
  
真的是倒行逆施
        


            
### 品葱用户 **beark				
									彭麗媛真的正** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622645#") 所以才會花錢 養那麼多網評員正事不幹好 整天帶節奏 那錢拿去把事情幹好 還至於需要整天帶節奏嗎...

  
  
其实光有网评员还是不够的，一定要配合删号。这样才能快速打赢。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-03-29
        
自干5用996賺來的微薄薪水，拿去付房租和解決溫飽就已經山窮水盡，早就處在抵制狀態了，現在鍵盤喊個兩聲「我要抵制」，除了自曝其短、自取其辱，還能起到什麼作用？
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-28
        
粉红也是顺民而已，他和反贼是一体两面，都是只会嘴炮，真正敢上的反贼和粉红都是少数。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-03-28
        
这次明显李克强这帮子技术官僚在拼命踩刹车，只有上层喊口号，基层压根就没怎么动员。
        


            
### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-03-28
        
全靠舆论控制，实际上粉红十不足一。  
  
而且真正的大宣传口，央视、新华社里面，更是除了政工部门，全员反贼。
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-03-28
        
沒網絡管制，沒五毛水軍，中共分分鐘翻船，一年花了多少錢維穩，網絡輿論壓得死死的，有多少民心中共比在坐的心裡都有數，能見到幾個粉紅左蹦右跳，都是用槍對著腦袋讓人閉嘴襯托出來的…
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-03-29
        
十年前的自干五那是经济形势好 真的能自带干粮  
  
现在都返乡创业了 哪还有那么多自干五   
  
体制内的都在给自己留退路 除了极少数的投机分子 没人愿意无偿趟这个浑水
        


            
### 品葱用户 **关注者** 评论于 2021-03-29
        
这只是冰山一角而已， 微信群里 还是粉红居多。。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-03-29
        
2年前我还在虎扑看见大规模冲塔，楼里的5毛被围抽
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30819)

