---
layout: default
Lastmod: 2022-05-06T18:58:32.880759+00:00
date: 2022-05-06T18:58:31.722002+00:00
title: "新译王吉民 伍连德《中国医史》上篇第七章 周代的医学状况"
author: ""
tags: [针刺,篆体,疾病,中国人,字旁，新语丝]
---

新译王吉民 伍连德《中国医史》上篇第七章 周代的医学状况

大海就是一切 译  梦妈 审校

中国医学在周代有了高度发展，特别是在医疗机构、卫生和公共卫生等方面。《周礼》(1)将当时的医生分成四种，即疾医（内科医生）、疡医（外科医生）、食医（营养师）和兽医。他们的职责分明。疾医只医治内部疾病，如内科诸症；疡医处理伤口、骨折、溃疡等外部疾病；食医照料饮食；兽医则负责治疗动物的疾病。

“医师掌医之政令，聚毒药以共医事。凡邦之有疾病者，疕疡者，造焉，则使医分而治之。岁终，则稽其医事，以制其食。十全为上，十失一次之，十失二次之，十失三次之，十失四为下。

食医掌和王之六食，六饮、六膳、百羞、百酱、八珍之齐。凡食齐眡春时，羹齐眡夏时，酱齐眡秋时，饮齐眡冬时。凡和，春多酸，夏多苦，秋多辛，冬多咸，调以滑甘。……

疾医掌养万民之疾病。四时皆有疠疾：春时有瘠首疾，夏时有痒疥疾，秋时有疟寒疾，冬时有嗽、上气疾。以五味、五谷、五药养其病；以五气、五声、五声眡其死生。两之以九窃之变，参之以九藏之动。凡民之有疾病者，分而治之。死终，则各书其所以，而入于医师。

疡医掌肿疡、溃疡、金疡、折疡之祝，药、劀、杀之齐。凡疗疡，以五毒攻之。以五气养之，以五药疗之，以五味节之。凡药以酸养骨，以辛养筋，以咸养脉，以苦养气，以甘养肉，以滑养窍。凡有疡者，受其药焉。

兽医掌疗兽病，疗兽疡。……死，则计其数以讲退之。”

医疗机构也组织得很好。医师（主管）部门有上士二人、下士四人、府二人、史二人、徒二十人；食医部门有中士二人；疾医部门有中士八人；疡医部门有下士八人；兽医部门有下士四人。　　（图略）

与其他国家相似，周代的外科医生（疡医）地位低于内科医生（疾医）。在外科部门中仅派下士（低级医生）执掌 。值得注意的是营养部门（食医）地位颇高，甚至高于内科医生。

这个时期虽然巫、医的职责已分，但人们普遍不相信后者的能力。《论语》曰 “人而无恒不可以为巫医”。《礼记》警告世人：“医不三世，不服其药”。《淮南子》认为“医者不能自治其病。” 孔夫子对于医同样抱持怀疑的态度。有一次，当他的弟子馈赠了一件药品。他拜而受之，声称，“丘未达，不敢尝”。（2）“君有疾饮药，臣先尝之，亲有疾饮药，子先尝之”，这些都形成了习俗（3）。前者这样做的理由显而易见。后者则被认为是孝顺的表现。

如何看待药物的价值也意见各异。《孔子家语》说:“良药苦口利于病”。 《书经》记载说“若药弗瞑眩，厥疾弗廖”。《亢仓子》 认为“有以用药而死者，而禁天下之医，非也。”  另一方面，《庄子》断言“饮药以加病”。《墨子》认为：“必知疾之所自起，焉能攻之。”《文中子》的意见是：“善医者，必先寝食，而后医药。” 而《申鉴》劝人：“药者．疗也．所以治疾也．无疾．则勿药可也．”

古人似乎已理解预防胜于治疗。下列的引文摘自各家，颇值一录。（4）　　“圣人不治已病， 治未病”。《素问》　　“良医者常治无病之病，故无病”《淮南子》　　“上工治未病，中工治已病”。 《难经》　　“上医医国，其次疾人”。 《古史》（5）

周代的卫生及公共卫生也在发展。孔夫子、淮南子、庄子、周公等人的著作中均有大量记载。如谈到饮食，孔夫子曾劝人：“食殪而餲，鱼馁而肉败不食。”、“色恶不食”、“臭恶不食”、 “不时不食”等话（6）当时已认识到不洁的食物与疾病有关。《论语》 上说:“病从口入 ”（7）、“失饪不食”、“沽酒市脯不食”。人们提倡广义上的节制。有句古训: “酒似穿心毒药”。国家颁布了禁酒令，任何藏有酿酒或蒸馏酒器的人，都会立时受到检举。当时重视节制和规律的饮食。孔夫子说:“夫寝食不时，饮食不节，逸劳无度，疾共杀之”。管仲指出：“起居以时，饮食以节，则身利而寿命长。”孟子说， “饮食之人，则人贱之矣，为其养小以失大也。”《论语》记载:“君子食无求饱，居无求安。”  甘美之品被认为是不合宜的。《国语》甚至于认为“厚味实腊毒。”《淮南子》 认为“五味乱口，使口损伤”。他们虽然没有严格主张素食，但也不提倡肉食。 《左传》称：“肉食者鄙”。孔夫子有一个规矩“肉虽多，不使胜食气。”  这时期已经风行体育和运动。《周礼》中提到的六艺 包括有射箭及御使车马，其它是礼仪、音乐、书写及数学。当时已经知道深呼吸是有益的。《淮南子》认为“食气者神明而寿“。哲学家庄子曾说过“吹呴呼吸,吐故纳新,熊径鸟伸,为寿而已矣。”  当时很提倡不过耗精力， 《庄子》有两句格言: “毋劳汝形，毋摇汝精，乃可长生。”、“平易恬淡，则忧患不能入，邪气不能袭。”《管子》曾指出“忧郁生疾”，《淮南子》更认为“神清志平，百节皆宁。”《内经》曾描述一种生理现象，即“忧则气结，喜则百脉舒和。”《孟子》有一句名言：“养心莫善于寡欲。” 仁德被视作健康的秘诀，用孔夫子的话，叫做“仁者寿”。《书经》列举的五福如下：一曰寿，二曰福，三曰康宁，四曰攸好德，五曰考终命。

周人普遍懂得纵欲过度的害处。按中国的玛土撒拉（ Methuselah）彭铿的说法  : “服药千裹，不如独卧”，他主张“上士别床，中士异被。” ( 8)。孔子所说的：“寝不尸”，是基于可靠的观察。 早婚不被提倡。《论语》认为，“男子三十而娶， 女子二十而嫁”是最适合的（9）。《曲礼》也说，“三十曰壮，有室”。血族结婚之危害，尽人皆知。因此，同姓不婚。此外，当时还制定了许多合理的产前护理规则。从《列女传》中可以看到：“古者妇人妊子，寝不侧，坐不边，立不跸，不食邪味，割不正不食，席不正不坐，目不视邪色，耳不听淫声…” 等等。

凭实际经验，他们对优生学的一些规律已有所知，尽管对它的真义还没有正确的理解。对遗传在种族文化中的重要性，当时也已认识到( 10)。中国思想的一个特点是对子嗣的极端重视，这与古老的祖先崇拜观念密切相关。孟子强调，“不孝有三，无后为大。”  无怪乎古人会认为不孕不育是那么可怕的事情。显而易见，因此人们几乎普遍地重男轻女。名医仓公曾哀叹自己命运的不幸，因为他只有五个女儿，却没有一个儿子。

周代文献也提到了医院。管子说：“凡国、都皆有掌养疾，聋、盲、喑、哑、跛辟、偏枯、握递，不耐自生者，上收而养之疾官，而衣食之，殊身而后止。”  此后，历代都有很多类似的记载。这类机构是慈善中心，穷人于此乞得吃食和住所，病人于此求得药品和医护。由于现存资料的匮乏，我们无法确知这类机构的设施和管理状况。我们可以想见它们的标准很低， 如果按照现代意义来评判，也许它们根本就不配称之为医院。在唐朝，它们主要掌握在佛教僧侣手中，但在其他时期，它们则由朝廷或地方官府管理。

同一个作者，管子也被认为是官妓制度的创立者。据记载，为了便于商人行乐，他设立了女闾三百。女闾类似于现代的红灯区，妓女被限制在这里从事她们的交易。在汉武年间(公元前40年左右(11))，军营里设有营妓。在唐宋时期，官方准许开设妓院，名为“教坊”。

针刺、艾灸和按摩是中国古代三种典型的治疗方法。针灸据说是黄帝发明的。《内经》中有许多相关的记载。名医扁鹊，就擅长此道。在唐朝，它是医学七科之一，特置有针博士来掌教它。但直到宋朝，它才成为一门专科，出版了首部专著。公元1027年，当朝皇帝（宋仁宗）下诏制作了两个针灸铜人，铜人身上标记了针灸原理的说明和腧穴。腧穴有365个，每一个都有自己的专名以及它和内脏器官假定的关系。针刺时使用大小和长短不同的针扎入身体的某些部位。分别为镵针、员针、鍉针、锋针、铍针、员利针、毫针、长针、大针九种。它们由钢、铜或银制成，在上古则用隧石。针，或深或浅扎入肉体，或以轻槌叩入。有时用热针，有时用冷针，有时还会让针在扎处保留几天。在行针过程中，针灸师常常会要求病人咳嗽。扎针点、捻针方向、用针数目、针刺深度和留针时间取决于每个病人的体质和病情的轻重。针刺应用广泛，被视作万能的灵丹妙药，主要用于霍乱、腹绞痛、咳嗽、风湿病、扭伤、关节肿胀以及各种深痼的疼痛。

针刺疗法在很早的时候就从中国传到了日本。中国针灸术传入欧洲，系靠一荷兰医生赖尼氏（Ten Rhyne,1649-1700年）的努力，他写了一篇论文于1683年在伦敦刊出（12）。德国医生甘弗氏(Englebert Kaempfer,1651-1716年)曾经在《异域采风记》（《Amoenitates Exoticae》）第三册里发表过一篇谈针刺术的论文。在西方，尤其是在法国，针刺术一度引起了人们极大的兴趣。雷慕沙（Remusat）发表了一篇长文，对上个世纪（十九世纪）初出版的赞成和反对针刺术的文章进行了分析。最近，康德黎爵士（James Cantlie）对几例风湿病患者成功地尝试了针刺疗法（13）。费雷罗勒（Fereyrolles）和莫兰德（Morant）则对针刺的历史与应用写了一篇回顾。

艾灸，是另一种中国独特的，起源极其古老的医疗方法。将可燃的艾绒、艾条或普通的艾炷置于皮肤特定的位置上点燃。这些艾炷被摆成几何图形，常置于上腹部、胸骨以上和耳朵前方。徐燃的艾火灼伤皮肤，燎起水泡。它的效果类似于抗刺激药或烧灼术，但却更加痛苦。它造成的伤口常被感染，疗法比疾病本身更糟糕。《灵枢》说“针所不为,灸之所宜。”唐朝的医家王焘弃针而取灸。理由是：“针法古来以为深奥，令人卒不可解。经云：针能杀生人，不能起死人。若欲录之，恐伤性命。”   根据谭约瑟(Thomson）的说法，早年的葡萄牙海员把艾灸带到了西方，并一度被西方发展为电灸。

日本人很擅长按摩。他们的技术学自中国。中国自古以来就有按摩，孟子和扁鹊都在著作中提到过。《汉书·艺文志》记录了一种十卷本的《黄帝岐伯按摩》。按摩的手法一般有叩击、揉捏、提拿、推擦和拍打全身，使人极为愉悦和放松，得以消除疲劳。按摩适用于各种情况，但主要针对 肌肉疲劳、风湿病、紧张、失眠、头痛、瘫痪、腰痛等。它的价值已被充分肯定，在唐代，按摩发展成为一门专科，是医学七科之一。宋朝之后，它的地位下降。到如今，它主要掌握在理发匠和盲人之手。十八世纪，通过耶稣会神父的著作，按摩首次引起欧洲人的注意。如今，它被以各种形式广泛地应用，比如 电动推拿按摩器、蒸汽操纵器等。

汉字的构造和发展是一个重要而又有趣的研究课题。认识汉字的古代形态 ，对了解当时的医学思想和状况颇有帮助。在前面的章节里，我们列举了医生的“醫” 字，说明了它最初的写法，它各组成部分的含义，以及它后来的变化。在此，我们想再举几个例子，以便对这方面能有一个更清楚的概念。盈亨利医师(James Henry Ingram）曾就这个课题写了一篇很好的论文  “有关解剖学术语的篆体字”（Seal Characters with Special Reference to Anatomical Terms），现将其摘要引用如下（14）:

疾病的“病”字有一个像床的(篆体)“疒”字旁，“疒”（篆体）顶部的一横表示平卧的病人。“病”字里的“丙”字，是十个天干中的第三个字。这个字对应着火。“丙”字的篆体像一栋屋顶腾起火焰的房子。因此，这不失为一种对疾病的准确描述：  一张床，一位卧床不起的人，连同寓意发烧的火。“病”字顶部的小点，是由书写者任意添加的。

痢疾的“痢”字是一个古老的字，说明这种病已经肆行了五千年。“痢”字也是“疒”字旁，字里的那个“利”，字形是以刀向禾。这个声符的本意是用镰刀割取或者收获谷物，这于直立生长的作物来说，是摧残，正如痢疾于人，是极大的痛苦和伤害，因此会意为“痢“来称呼这种病。“痢疾”的“疾”字也是“疒”字旁，字里的“矢”是指箭。疾，形容病起急速，如中飞矢，同时也有重病的含意。因此，“痢” “疾”相连，真切地描述了这种疾病。

“藥”字来源于音乐的“樂”。中国人只有五声音阶，“樂”字由五口钟组成，以对应五声。居中一口最大的钟，两边各列两小钟，五口钟都坐在一个支架上，字的底部即其基座。“藥”字从“艸”，指植物中的本草能调和身体，使人恢复健康。

接下来，我们讨论与疟疾有关的“瘴”字。于是，我们再次看见了“疒”字旁。“瘴”字里的“章”由“音”和“十”构成。中国人认为，十音（15）表示一曲完整的音乐。“章”最初指一段或一首乐曲，随后它被用来指任何文书的章节。由于疟疾似乎都有一个相同的过程：发冷，发热，出汗和康复。因此人们认为，“瘴”就是指一种章节有序的疾病。

天花的术语“痘”字，说明这种疾病也流行了数千年。它也有一个“疒”字旁，下面是古体的“豆”字，它最古老的写法就像盛有东西的碟子。它的字形很容易让人联想到天花的脐状脓疱，这是该病最典型的特征。

儿童的“兒”字，表示一个卤门尚未闭合的孩子。起初，我想这是男孩女孩都通用的，但后来仅限于指男孩。篆体“兒”字，描绘出了仍然开放着的卤门。

“癫”字用于描述心智失衡。在篆体“癲”字里，左侧的“真”表示真实，右侧的“页”表示“头”，意指一个人的真神已经从他的卤门中逃脱，因此他疯癫了。

表示痛楚的字是“疼”。在古文写法中，“夂”，像一束被妥善缠绕并捆扎好准备出售的丝线，一种成品。冬天的冬和它是同一个字，只是加上了表示冰的“仌”，像岁末的冬天，河流上都结满了冰。“疼”字就由“冬”和“疒”字旁组成。还有什么比严寒的冻伤更痛苦的呢？古人因此用“疼”字表示痛苦。

“狂”这个字，表明中国人从有文字开始就知道“狂犬病”。这个字是由反犬旁“犭”，加上形容田地里杂草怒生的“?”字组成。“?”是表音的字，它的意思是无所指向的胡思乱想。因此，“狂”的古义是指一条疯狗，但如今它被用来表达任何一种神志失常。

————————————————————————————　　注释：

（1）《周礼?天官》　　（2）《论语》　　（3）《礼记》　　（4）要查阅这些引文的全部条目，可参阅王吉民（K. C. Wong）《中国医学谚语与成语》（ Chinese Medical Sayings and Proverbs）《博医会报》1925年12月。　　（5）译者注：原文有误，应为《国语·晋语》。　　（6）《论语》，尤其是其中的《乡党》篇，生动地描述了孔子私人生活中的衣、食等方面。　　（7）译者注：原文有误，此句出之西晋傅玄《口铭》。　　（8）彭铿是神话人物，传说中他长寿得不可思议。译者注：玛土撒拉 ，是希伯莱语圣经中最长寿的人，据说他寿达969岁。　　（9）译者注：原文有误，语出《尚书.大传》。　　（10）历代文献中有许多这类资料。史伯说“和实生物，同则不继”   ；叔詹则说:“男女同姓,其生不蕃”。　　(11）译者注：原文有误，应为（公元前156年—公元前87年）。　　（12）译者注：这句是王吉民先生自己的译文。　　（13）康德黎（James Cantlie）《中国人应用的穴位针刺》《博医会报》，第20卷。　　（14）以下的“”号里的字本应该用篆体，文本无法打出，姑且用繁体字凑合，以后有机会当据原书改正。　　（15）译者注：中国人认为：“十，数之终也。” 所以十音即乐竟，表示一曲。

(XYS20220503)

