---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:02:27.732995+00:00
date: 2021-02-03T00:00:00.000Z
title: "怎样摆脱辩证法思维？"
author: "卢ke"
tags: [哲学]
---


### 品葱用户 **卢ke** 提问于 2/3/2021
    

    
                

### 品葱用户 **我的天** 评论于 2021-02-04
        
大多数墙内人口中的“辩证法”，意思其实就是：“事情都有好的一面和坏的一面，所以所有事都一样好或一样坏”——而忽视了具体好坏程度上的差别。本质上不过是和稀泥式的诡辩罢了。当你提一些党和政府的黑料的时候，他们往往就会说：“要辩证的，一分为二的看待问题，凡事都有两面性，xx，xx……所以这些黑料不代表我们该去反对党和政府。”相反，当他们提美国、西方的黑料的时候，往往就咬牙切齿，苦大仇深，把“辩证法”抛到九霄云外了。  
  
  
当然，也有人始终一贯的坚持这个“辩证法”，就变成这样的逻辑：“天下乌鸦一般黑，任何制度都不能避免问题的出现，任何国家都有各自问题，所以哪里都差不多”。末了，往往还会加一句：“我还是对中国政府有信心的……”
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-02-03
        
要辩证的、动态的、发展的眼光看待辩证法思维。没有完全正确的思维，凡思维都有两面性，不能一杆子打死辩证法。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-04
        
警惕马克思主义相关思想。当想到唯物主义唯心主义的时候，要考虑量子力学里的观测现象。当想到类似辩证法、一分为二的时候，就要考虑皮亚诺公理体系。  
  
说实在的只有文科生里的傻逼才会被马克思主义绕进去。后来哲学都符号化了，能搞懂罗素图灵那些理论，看到马克思主义只会觉得粗鄙。大部分左人都是如此。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-04
        
如果只是要自身脫離，那只要記住一點，「排除一切不可能的事物之後，剩下的無論再匪夷所思，就是真相」  
不是爲了得到你想要的結果而剔除妨礙你得到結果的事物，而是裝作你什麽也不知道的去剔除。只要做到這點就能脫離詭辯了
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-02-04
        
当你意识到马克思在西方逻辑学历史上的地位为零，本国的逻辑学大师弗雷德，哥德尔这种人都不可能正眼看他一眼的时候。
        
                

### 品葱用户 **索罗斯** 评论于 2021-02-03
        
别扯量子力学 根本哈根解释说明微观物体依然有客观运动规律
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-02-04
        
黑格爾的辯證法是左派為了反擊歷史的德性學說而大力選項的一種另類道德觀。祗要重視經驗主義知識、明白德性在歷史上的作用，就不會信奉辯證法那一套了。  
  
在黑格爾和馬克思以前，人對歷史祗有一種理解，那就是歷史是關於德性的。在石器時代以前，人類處於六親不認、人吃人的蠻荒狀態。後來石器時代的先哲發明了社會，也就是帶領少數虔信的人上山建寨，過互愛互助的生活，並且禁止吃人。你看中文裡「社」這個字，左邊是示字邊，代表法杖，意思是有組織宗教；右邊是土，代表埋葬死者。和起來的意思就是有「有埋葬死者習俗的有組織宗教」。  
  
這種互愛互助的觀念、和禁止吃人的誡命，就是最早的德性。  
  
此後，人類歷史陷入了定期爆發「大洪水」的循環。有些人不願意遵循這些清規戒律，就繼續在道德低地過享樂主義的生活，使得後代一代比一代更不尊重師長、更殘酷、更野蠻。而另一些人則不願和缺德的人同流合污，在道德高地過有道德的、互愛的生活。由於地球的土地承載力，受大氣、洋流、和太陽黑子運動的影響，會有週期性的變化。因此，在土地承載力不斷提高的時候，道德低地的人口就會大幅增加；而土地承載力下降的時候，道德低地就會爆發大規模的人吃人，導致人口的減少遠遠多於土地承載力本身的降低。  
  
石器時代的幾次大崩潰、青銅器時代晚期的大崩潰，都是這個原因。右派歷史學者把這類現象稱為「大洪水」，是因為《聖經》把石器時代晚期新月沃土的一次大崩潰就稱為「大洪水」。那一次，兩河流域的居民德性喪失已經很嚴重，遍地流氓化、土匪化。一次洪水就使得他們陷入了自相殘殺。「大洪水」裡面的「大」，不是指洪水本身的水力學規模很大，而是指由於人們喪失了德性，由洪水催化而導致的人吃人造成的破壞非常之大。  
  
辯證法和由此產生的辯證唯物主義和歷史唯物主義，其實是一種詭辯。辯證法的說法是，你如果選擇生活在道德高地，你的小共同體要對你的勞動成果進行「剝削」、在打仗的時候要求你參軍、你要享樂他們還要限制，因此，你其實是成為了清規戒律的「奴隸」。那麼，你還不如加入我們道德的荒漠。雖然這是一個互害社會，但是你可以過反道德的生活、盡情享樂、而且從搖籃到墳墓都有政府照顧。因此，走下道德高地，你就獲得了（反道德義以上的）「自由」。  
  
這種詭辯其實不僅違反歷史事實，而且也違反我們所看到的經驗主義證據。事實上，在1997香港淪陷前，即使是廣東淪陷區的中共地方小幹部，游泳「抵壘」到香港做勞工，生活也要比在廣東淪陷區好得多。在一個有德性、保護私有財產的地方，你的勞動所得是自己的；而在共產黨統治下，一切財產歸公，就算你是個商業天才，也難逃馬雲被抓的命運。同時，即使在香港做勞工，約束你的道德帶有一張人的面孔。別人要求你講誠信、對人友善，是以一種有人性關懷的方式表達的；而在共產黨統治下，黨要求你完成某個政治任務，是鐵一樣冷冰冰的「組織」對「螺絲釘」一樣的個體的要求，祗有黨性，沒有人性。  
  
人到底是追求道德高地的清規戒律好，還是追求道德低地的享樂放縱好呢？按辯證法的詭辯，生活道德高地是做清規戒律的「奴隸」，而在道德低地，可以「人民當家作主」。這種詭辯，覺醒的中國人民已經給出過最強烈、最徹底的回應：「寧肯在香港挖糞、也不在中共國種田」、「寧肯在美國做狗，也不在中共國做人」。  
  
因而，對於「人到底是追求道德高地的清規戒律好，還是追求道德低地的享樂放縱好」這個問題，我想我可以說，公道自在人心。
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-02-04
        
加速主义不就是辩证法思维么。如果从正面看习总一系列倒车做法，会对民主中国的实现感到绝望。但按时间轴，分析中国的内外矛盾，习总那种压制矛盾的做法实则是结束共党统治的催化剂。
        
                

### 品葱用户 **非特别人士** 评论于 2021-02-03
        
学会寻找问题。你需要摆脱的是教科书里那套简单思维。  
如果你对知识无法产生疑问，也不能产生纯粹的好奇心，任何逻辑工具对你都是没用的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36089)

