---
layout: default
Lastmod: 2025-06-11T13:14:01.471149+00:00
date: 2025-06-11T13:14:01.471096+00:00
title: "被刑讯逼供致死者刘东林案后续：帮助家属的人被指居、记者被传唤、律师被调查"
author: "刘安忠"
tags: [最高检,东林,公安,石家庄,我们]
---

**刘东林父亲致最高人民检察院应勇检察长公开信**

**尊敬的最高人民检察院应勇检察长，您好！**

我是石家庄公安刑讯逼供致死案被害人刘东林的父亲刘安忠，我今年74岁，身份证号：512922195101118676，我是四川省南部县的一名村民，现居住在江西抚州。

因最高检相关工作人员最近的态度，导致我们不能再与最高检产生有效联系，所以我选择以公开写信的方式，向公众、最高检，以及应勇检察长您，披露刘东林案最近的严峻事态和相关人士面临的恐怖压力。

5月12日，媒体新黄河的刘成伟记者将刘东林案曝光于公众视野，刘东林被石家庄公安刑讯逼供致死一事得到了很多人的关注。5月21日，最高检相关工作人员约见了我们家属的代理律师，当面听取了律师的意见，并接受律师材料。律师将我们家属的诉求（将案件移出石家庄市，最好移出河北省）转达给了最高检工作人员，我们的诉求被记录在案。听律师说，工作人员记录的笔录中提及，应勇检察长对刘东林案非常关注。

我们当时感慨，正义即将到来，6年的屈辱终有尽头。

**但近日，刘东林案开始往不可思议、白日恐怖的方向发展！**

**听石家庄公安内部一位正义人士转述，在新黄河公开报道的前一天，即5月11日，石家庄市公安局便获知了案子即将要报道的消息，相关公安成立了“5.11”专案，将案件的代理律师、关注案件的4名记者（包括刘成伟记者），以及帮助过我们的两位石家庄正义人士（父子），列为了嫌疑人调查，采取了监听措施，要将这些人士搞成“集团犯罪”。**

**于是，在5月11日当天，一位正义人士被以“寻衅滋事罪”指居；5月22日，另一位正义人士被以“妨害作证罪”指居；6月10日，就在今天，一位记者被传唤。而我们控告的石家庄公安相关人员依然安然无恙，并还在肆意打击报复我们。**

刘东林就是在石家庄公安指居期间死亡的，我不敢想，那两位帮助过我们的义士如今又被指居，他们将面临怎样的胁迫和恐惧？被以“妨害作证罪”指居的人士，只是因为他帮助我们找到了与刘东林当年一起被关押的工友，劝说他们站出来作证。但是刘东林案，检察院核查了近一年，仍然没有对相关公安立案，没有进入正式的刑事程序，何来的“妨害作证”？并且还严重到要“指居”？

今日被传唤的记者，是北京青年报一位非常著名的调查记者，他因为履行公务采访过我们家属，但报道最后因为河北官方力量的干预，没有发出来。因为没有发出报道，他在石家庄公安眼里就成了“寻衅滋事”的人，他今日被传唤，只匆匆向其他同伴透露了信息，便再也没有人能联系他！

律师很震惊，在被最高检约见之后，又向最高检写了书面材料反映“5.11”专案，寻求最高检的帮助和保护，并再一次转达我们家属的核心诉求，就是坚决要将刘东林案移出河北省。

以石家庄暴家案子为前车之鉴，仅仅移出石家庄市，涉案的警察还没被判，而当年被以“不应追究刑事责任”释放的家属，如今又被石家庄公安以“妨害国家安全犯罪”再次被刑拘，连律师都不让会见。

涉警的人命案，不移出本省，我们绝不敢相信真相能被查清，同时我们家属、以及帮助我们的人，人身安全都会面临严重的威胁！

可惜的是，律师的反映材料没有得到最高检相关部门的关注，而只得到了最高检一个“不归其管”的短信通知。

我不明白，明明几天前，最高检的工作人员还很积极的约见我们律师，说应勇检察长您非常关注此案。仅仅过了几天，怎么突然又“高高挂起”，不了了之？

5月30日，我联系了最高检此前主动联系我的办案人员，但接电话的工作人员换了人，故意搪塞，说不清楚案情，让我们“依法依规”，并表示检察院12309“渠道畅通”。

“依法依规”“渠道畅通”，这两个词在过去几年里，我已听的太多，到头来不过就是压案子、压舆情的套路，用“永不回应”的庞大程序，把人的心气磨死。2019年10月，得知刘东林死讯，我们曾赶赴石家庄，“依法依规”“渠道畅通”地向石家庄市和河北省各机关提交控告材料，却根本没人接收，我们家属在2019年的控告、举报痕迹，甚至没有机关记录在案。

刘东林在2019年10月8日，石家庄市行唐县公安局指居期间死亡，是铁一般的事实，与他一起曾被关押的工友告诉我们，他们曾遭遇严重的刑讯逼供。

最高检于2024年，在全国人大代表的关注下，启动了对刘东林案的核查。但是核查工作安排下去，就成了石家市的检察院核查石家庄市的公安。结果可想而知，当地的检察院怎么办得了当地的公安？

我们家属从案子启动核查至今，从始至终不过就是一个诉求，就是“移送管辖”，将刘东林案的核查、侦查工作，移送到石家庄市以外的市检察院。我们现在是要求移送到河北省外的检察院，我们并没有就实体查办提出过任何要求。很明显，石家庄当地的司法机关，就是想把命案“掩埋”在本地，我的诉求正是打在他们的痛点上，因为案子一旦移出，没有了利益牵扯，案子必然会得到公正办理，相关的制造人命案的公安也将付出应有的代价。

应勇检察长，检察院系统核实刘东林案一年无进展、不立案，刑讯逼供致死刘东林的公安现在正在肆意打击报复帮助我们家属的人，从最高检到地方检察院都对石家庄公安的违法狂妄行为睁一只眼、闭一只眼，这些您都知道吗？

**控告无门、走投无路的绝望父亲：刘安忠**

**2025年6月10日**

