---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:51:16.912470+00:00
date: 2020-06-21T12:51:13.337696+00:00
title: "不只是童话"
author: "xday2000"
tags: [科普,一本,探长,方舟子,文章,本书,猫头鹰,科学,童话,改编自,新语丝]
---

不只是童话

作者：xday2000

翻开最后一页，我才又一次想起来，桌上这本《猫头鹰探长[表情]火焰岛的继承者》是改编自方舟子的十余篇科普文章，而在阅读过程中总是意识不到这一点。如此意犹未尽的感觉让我很是意外，这本书实在不像它自我宣称的，是本“童话”那么简单。这明明是一本背景设定宏大而严谨、角色丰满而真实、情节跌宕起伏、文笔优美流畅的上乘小说。再加上，它还是一部科普著作，还是以最优秀的科普作家的智慧结晶为骨架而造就。这是一部多么优秀的作品，已经无需多言。

说实话，我一开始并没有太把这本书当回事——当然，我知道这肯定是本“好书”，所以才买来给儿子看——也就没想过要仔细读读。在儿子如饥似渴地读完以后，我只是随便翻了翻，心想，一本儿童读物还配个地图，挺细心的嘛。从一开始就知道这是改编自方舟子的科普文章，那么既然文章我都读过，这本“低龄版科普文”等将来有空再说吧。然后就一直拖到现在，拖到差点要因为错过一本好书而懊悔。

用了三个晚上仔细读完，发现我大大低估了这本书对成年人的吸引力。作者诚意满满，书中到处都有体现：风景描写华丽优美，有种身临其境的感觉；幽默的对话和搞笑场景经常让我笑出声；打斗场面镜头感十足，肾上腺素简直要喷发；感人的一幕让我这个大老爷们都鼻子发酸，等等等等。而故事情节设计上又充满了斗争的残酷、人性的复杂、世事无常的无奈，以此衬托的友情、亲情和爱情显得尤为闪耀。没有遮遮掩掩也没有故弄玄虚，不敷衍，不说教，而是用实打实的态度写一本“童话”，也难怪会让小家伙废寝忘食。

而在另一个层面上，我觉得这部著作更加意义重大：它完美地担起了向儿童科普启蒙的重任。在国内的大环境下，能让孩子在三观建立之初就拥有一个理性而严谨的头脑简直是妄想。各路牛鬼蛇神霸占着几乎全部的发声渠道，种种愚昧反智言论经常有官方支持，许多打着科普旗号的势利小人为骗子呐喊助威……真是群魔乱舞。以至于，方舟子和他的科普著作成了这片神奇土地上唯一的奇迹。凭借无法想象的惊人毅力和强大能力，他在科普之路上一人成军，孤军奋战到现在，其产量之高，受众之广，成就已远非常人能够企及。但唯一的美中不足，就是他的科普文章太简单直接，对较幼小的孩子的吸引力并不如漫画书和动画片。十几岁的初中生求知欲旺盛，性格反叛，比较容易接受那些与大众主流“对着干”的科普文章。但该怎么向更小的孩子普及科学常识和科学思维呢？这个想法很功利，很现实，可是所有为人父母的都会把教育当作头等大事吧。然而我一直觉得这是无解的，只能顺其自然了——直到《猫头鹰探长》横空出世。而且它各方面都超出预期。

这将会是一本让人“为我的童年感到骄傲”的书，会是一本随着年龄增长，每次重读都有新发现的书。而科学思维就在潜移默化中扎根、发芽、壮大。让科学思维成为习惯，虚假信息再多也能够轻松分辨，就彻底摆脱了愚昧。我毫不怀疑这本书能够做到这些。

现在我们爷俩都已经成了《猫头鹰探长》系列的铁杆粉丝，都在万分期待第二部的发行。而我忍不住自私地想，这个系列如果真的只有三部曲，那未免太遗憾了，完全不够看啊（虽然刚看完第一部而已）。只盼着作者伊雁声老师还有更多更长远的打算，让小读者和大读者们都能饱餐科学美文的盛宴。

(XYS20180327)

