---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:29:49.053886+00:00
date: 2021-03-30T00:00:00.000Z
title: "大洪水爆发之后，从美国向中国走私什么商品最赚钱？大家集思广益。"
author: "满洲皇帝陛下"
tags: [中国,								大洪水]
---


### 品葱用户 **满洲皇帝陛下** 提问于 3/30/2021
    
军火肯定不用大家举例子。行情我已经研究过几年了。  
  
一把AR-15步枪成本价800美元，卖到三五千美元，去它的AECA，我不在乎。  
  
但单纯走私军火的话，不能满足野心家的胃口。做不成军火之王，没法走私坦克，战斗机，反坦克导弹之类的大家伙，几支步枪能赚多少钱？  
  
话又说回来，滞纳的56半（ 土味SKS），56冲（ 土味AK-47）累计产量就不低于3000万支。真要是到了大洪水时代，在中国怎么可能缺步枪?  
  
说句扎心的话，美国民用市场的AR-15和SKS，不下于50%都是北方工业的产物。滞纳要是大洪水，北美市场的民枪价格要飙升。  
  
  
除了军火之外，还有什么商品的利润率最大，最能够一本万利？  
  
  
仔细想想，滞纳不管怎么说，是工业大国，工业产业链齐全。哪怕到了大洪水，只要有1/3的工厂开工，我相信大多数工业品依然是可以自给的。  
  
  
所以说，走私品的种类要仔细研究。  
  
必须是能够在美国买到的合法商品，要供应稳定，违反联邦法律的事情可万万做不得。  
  
如果美国买不到，北下墨西哥或者南上加拿大，能合法买到也行。  
  
而且运输渠道一定一定要安全。途中出个爆炸之类的幺蛾子就不好玩了。  
  
  
我是基督徒，所以我不怕死，更不怕大洪水之后比苍蝇还要多的自走张献忠，大不了带几个持枪保镖，难道今日的叙利亚和也门，1990年代的波斯尼亚和索马里就没有走私商了吗?当然是为了至少一亿美元的利润，才可以舍身忘死。  
  
为了两三百万美元的利润变成两脚羊，这生意我可不做。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
服了，大洪水之后遍地张献忠，您还惦记走私挣钱，您是真正的中国人。
        
                

### 品葱用户 **满洲皇帝陛下** 评论于 
        
@天下无贼: 从美国走私到中国啊，干嘛要遇到张献忠？
        
                

### 品葱用户 **满洲皇帝陛下** 评论于 
        
@天下无贼: 我一个人畜无害的走私商，哪个张献忠会有闲心杀我？
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 
        
走私秩序最好賺啦，至於具體怎麼往洪水區輸出秩序，那就需要費腦袋了
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
趁乱打劫的短期收益如同眼下大宗商品价格虚火，金融衍生品高频交易构筑起来的海市蜃楼，沙雕城堡。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
与其做这些梦，不如想想中国后面越来越可以耀武扬威了，自己要怎么在那个地方活下去。
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 
        
你这个基督徒能不能干点正经事？
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-03-31
        
我劝你一句枪支还是别干了😂 你研究了几年行情，这个市场情况摸的非常不准确啊。  
  
首先你要有Notice of firearms manufacturing and import license. 然后要有02和07ffl.才可以军火出境. 其中还涉及到你出货时肯定要在美国东西海岸仓库中转，那么你的仓库需要有NFA item的handle permit，为了申请这个必须要有独立的form 2，和form 4. 要不你的东西不是能否卖到中国，而是能否出美国境。  
  
就算你违法干，你这个成本也不对，800块钱的AR你是要亏死的，你要能干成这个从我这进货吧，600无限供应😂。 AR的上机匣+buffer+rail+弹簧最低大概90多块钱可以出场，stock butt大概13块钱，下机匣大概150，组件大概40，402x的军用钢管子带1:7的扭矩大概35块钱。如果量化标准生产的话还可以低30-40%。 零售价格一把AR450也够了，你800的成本很难竞争。  
  
品类也有问题，中国大洪水以后AR需要的是军用的，因为需要三连发和全自动。美国的零售市场AR中，下机匣带全自动枧孔的叫per86，价格大概在20000美金左右。套件可以合法购买，但是只要组装到下机匣里就是48+2州违法行为。  
  
美国本土的AR-15中并非50%是来自北方工业，而是0%，因为北方工业不生产AR系统。北方工业生产的品类较多，包含冲压AK，锻压AK，短导气混合无托步枪，就是没有AR。  
  
如果不违反州法和联邦法，这个生意基本上是无法做到的，况且中国大洪水以后，向中国输入轻武器军火条件最优异的国家其实是台湾和柬埔寨，美国从西海岸到青岛或者厦门港，一个53的集装箱+托盘+提货费+保险+海关bounds大概要3-4万人民币。根本没法和台湾，柬埔寨媲美，枪支不像纸张一类的产品，尤其整枪，它的海运重量非常轻，掉样抽查非常方便，从美国运到中国单价成本会异常昂贵。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-30
        
你脑子想的到底是什么啊，又是抢女人又是占据几个小县城，准备发大财之后获得性解放是吧？
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-03-30
        
相比商品，你更关心一下渠道吧。  
  
你要自己开船横渡太平洋？
        
                

### 品葱用户 **紅朝大帝習博士** 评论于 2021-03-31
        
當然是向支那提供庸兵服務,你可以以此發大財,不過要記得及時離開東亞漥地
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-03-31
        
根据生存网站上的调查。大灾难之后主要是以下货品：厕所纸，咖啡，烟草，酒精 能成为硬通货
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-03-31
        
不一定要向支国走私，多走私一些没有签证的兄弟姐妹到美帝去吧，神会为你的善行喜悦的。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-03-31
        
糧種跟藥品吧？  
  
之前中共不是說什麼被糧種卡脖子？這樣的話選擇糧種應該很合適。  
至於藥品方面，即使是現在的中國，進口藥物仍然很貴不是嗎？  
  
再來就是酒吧，酒無論什麼時候都很好賣。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-30
        
不要如俄爹嗜武废经济。没出息的费拉才会呆在内卷不止的危邦里等死。要赚就赚东方犹太人的聪明钱，倒腾出境逃命的机票、船票、车票，炒黄牛票，无本万利。
        
                

### 品葱用户 **不知名某先生** 评论于 2021-03-31
        
對於支人來說 這種情況來了首先應該是網絡供應與食物和藥品 畢竟這些韭菜只要活著就行了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37574)

