---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T00:48:55.948221+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "中共当前的对外政策为何经常出现矛盾？"
author: "SaintPaul"
tags: [习近平]
---


### 品葱用户 **SaintPaul** 提问于 9/9/2020
    
老共的对外政策现在到底是怎么样的？一会强硬，一会又示软降温号召开放。  
是权力机构失灵乱了手脚吗
    
                

### 品葱用户 **nice_kikashi** 评论于 2020-09-08
        
不是  
我很认同某位葱油的一句话叫：  
“掐着脖子吐白沫，放开手来就骂娘”  
  
我不是很懂是谁制定的这样的外交策略，但很显然，这是一种外交策略，我们称之为“战狼”外交  
  
一会儿说彭佩奥是人民公敌，说911殷鉴不远，那都是建立在美国还在笑脸相迎的阶段，一会儿说中美不能断了联系，买美国的大豆，那是建立在美国拒绝和中国对话之后  
  
我严重怀疑习近平天天刷知乎，知乎里面天天说中国世界第一，中国牛逼  
  
导致习近平产生了一种中国比美国强的错觉  
  
王毅身为曾经的驻日外交官，会不知道现今的外交策略是有多么的荒谬？  
  
那没办法，知乎治国嘛，吹就完事了
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-09-08
        
从来的态度就是你不从我我就和你拼命。老美一般看这态度想想就算了，犯不着。然后匪就台低给些利益，大家就继续走了。其他国家看见最大两国都这样也不说话了。  
现在就不一样了，老美态度明确敌对。拼命不灵了，中烂海乱成一锅粥，其他国家看见老美的态度，一口怨气喷发，就现在这结果咯
        
                

### 品葱用户 **姨斯坦布尔** 评论于 2020-09-08
        
包子的水平就是随处可见的中年油腻男，啥也不懂，就是憋不下这口气。然后技术官僚就会知道要怂一下，包子偶尔听一听，但大多数时候是不听。蔡霞说的话，不管你同不同意，她肯定接触过不少内幕，她说包子是孤家寡人，其他人不同意却敢怒不敢言，实际上很可能就是这样。
        
                

### 品葱用户 **tigerjohn** 评论于 2020-09-08
        
并没有，最高層所有的言行，你都要理解為對內喊話。  
  
就好像老蔣剛剛到台灣的時候，他的口號是「反攻大陸」，他這個反攻大陸不是喊給大陸聽的，是喊給台灣內部聽的。  
  
至少在中美關係，我很肯定中共是想示弱求和的  
  
但是對於中共來說，**國內的政權穩定壓倒一切**，所以「五個絕對不答應」，南海試射導彈都是給國內民族主義者看的⋯⋯因為民族主義這幾年已被炒作起來了。又因為國內還是有仰賴外貿的民營企業家，所以就需要強調下開放的重要性。  
  
至於真正的示弱，只能看美國大選後，看選舉結果在檯面下透過你我不知道的辦法去求和。  
  
這也是老共一貫的套路，一般人假設兩個朋友，其中一個要絕交，另一個不想一定是說盡好話，而他們則是嘴巴上「你跟我絕交你就會xxx」來威脅，檯面下賣人情
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-09-09
        
中共现在就是黑社会一言堂，权力机构名存实亡，老大今天不高兴让奸夫淫妇去吠一下，明天高兴了就让你有种他变软的错觉，以前美国人看不懂还以为有商量的余地，现在发现你们就一伪装成正常国家的黑社会团体，就不想理你了
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-09-09
        
软硬施加吧 最新例子就是内蒙 派人镇压 看群众强硬就变软，但以后逐步分化群众后又变硬强硬 秋后算账 外交本来就是胡萝卜加大棒一起的 前后矛盾很正常。前几天要让捷克付出代价 今天就要求捷克消除障碍继续发展跟中国多变主义 群众运动不能一次成功就会被分化然后秋后算账的 内蒙古反抗失败是板上钉钉的事情 又上了共产党的当
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30735)

