---
layout: default
Lastmod: 2020-03-10T11:27:36.854567+00:00
date: 2020-03-09T00:00:00.000Z
title: "美股熔断，慌得一批，有没有同是炒股的，一起讨论一下？"
author: "林郑月娥"
tags: [美股,股市,金融,经济]
---


### 品葱用户 **林郑月娥** 提问于 3/9/2020
    
今天标普500开盘即大跌7%，触发第一次熔断，美股暂停交易15分钟，有没有同炒港股或A股的的分析一下，现在慌得一批，美股崩了明天A股也好不到哪去，大幅低开是肯定的……我现在虽然是轻仓，但仓位的80%依然在A股，20%在港股。唉希望盘中美股可以拉起来吧，收盘别跌那么难看。  
  
  
  
我只玩中港股市，虽然也有美股账户，但因美股时间和风险问题没有买过。因此我更在意美股这个外围风向标对中港股市的影响而不在意美股本身。  
  
  
  
另外，希望考虑开一个金融/股市板块。供接触金融的人专门讨论。
    
                

### 品葱用户 **NMTAMAMIYA** 评论于 2020-03-09
        
美股本來就是長期超買中，人家可是走了十年牛市，有關注分析報道的話都會知道不少人都認為這一兩年就是拐點了，不過本來預測是選後大跌的概率較大，現在只是順著這一輪壞消息先引發部分拋壓，接著牽動更多人提前沽貨形成市場上恐慌性拋售。  
美股本身是對港股影響較大，和Ａ股關聯性較小（但Ａ股還是有跟跌不跟漲的優良傳統，呵呵），所以這一波中肯定對港股殺傷力很大，反送中之所以沒形成港股雪崩是因為恆指以金融成份股為主，但這次百業受創，可以預期未來的金融機構的呆壞帳率都不會好看，但相對地也是個難得的機會，隨著不斷下殺很多藍籌息率都不錯，朋友們都開玩笑地說退休金有著落了。  
至於Ａ股，我只能說在散戶無法做空，不斷發新股又沒有退市機制，加上管理又混亂的情況下，造成大多散戶投機性濃厚，永遠離場是最好的選擇。
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-03-10
        
身为品葱人，竟然有80％的投资在大A？  
  
一个连股息都不分的A股，你也玩？真的在刀口上跳舞啊
        
                

### 品葱用户 **yukih** 评论于 2020-03-09
        
品葱居然真有傻子炒大癌股？  
没做空，没分红，没退市，涨跌停先进先出全给庄家  
这也玩的下去？
        
                

### 品葱用户 **我要言论自由** 评论于 2020-03-11
        
同为股民，惺惺相惜。  
不过根据我多年炒股经验，我想说的是，别慌，正常操作。中共把病毒传遍世界各地，世界经济当然会受影响。  
当然最后一样会反噬到自己头上，看看A股，紧跟着一片大绿。  
美股下跌也是抄底的好机会。自由的国家潜力是无限的，即使是短期也必然能触底反弹，东山再起。  
A股可就不一定了。
        
                

### 品葱用户 **Control加C** 评论于 2020-03-09
        
标普目前也就是跌到了去年5月份的位置，你猜这算不算底部。。去年一年在杠杆和对冲基金的合作下股市迈的步子太大，很容易扯着蛋，美国股市对于散户来说真的只适合长期投资，机构的对冲工具实在太强大根本不会在乎这一点回撤的，别的不说就期权这一个工具机构就完胜大部分散户太多
        
                

### 品葱用户 **biqimingzile** 评论于 2020-03-09
        
A股基本上吃一段行情就行，不要想着持有一年半载的。如果可以，看看美国和新西兰吧，长期来讲省心一些
        
                

### 品葱用户 **magrabee** 评论于 2020-03-09
        
A股跟美股关联度这么低，跌不跌都很难说的。这种仓位不需要担心吧
        
                

### 品葱用户 **dabaozi** 评论于 2020-03-10
        
赶紧把责任都推到tg头上，齐心协力应对，民众愤怒转移，举国研制疫苗对抗病毒，美国再一次强大，我相信美国做得到，tg做得到的就只有梦
        
                

### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-03-10
        
大師(munger)說時事性的漲跌在歷史長河裡不過是一眨眼的泡泡罷了，我在乎個屁啊。(what do I care.)  
  
但是萬一真的跌到recession，那也是挺可怕的。
        
                

### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-03-10
        
今天咋没赶紧跑，想啥呢，真以为还能稳得住，上一波拉了这么多，起码有充足的两周跑路时间！
        
                

### 品葱用户 **红衣战斗法师** 评论于 2020-03-10
        
08年和18年都挺过来了，这次肉眼可见能恢复的怕个啥。  
当然如果你是玩TQQQ的当我没说。。。
        
                

### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-03-09
        
我們正在見證歷史時刻。幾十年一見的奇跡發生了，美股一度跌2000點....本以為美股會延續到大選之後才會爆，想不到武漢肺炎提前引發了骨牌效應，不知道油股什麼時候可以撈底，有沒有大神來說說？大家猜猜下一個要爆的資產是什麼？
        
                

### 品葱用户 **黑暗秦始皇 @币圈奇葩8964** 评论于 2020-03-09
        
币圈都已经崩了,寡人现在都掉头做空了  
[@币圈奇葩8964]()
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-03-09
        
美股，首先说之前本来就已经涨的太厉害了  
其次再受到新冠影响，大跌，其实也合理
        
                

### 品葱用户 **dasfe** 评论于 2020-03-09
        
連續2周了，川普是時候對應他幾年前的口號了：  

> If the Dow drops 1,000 points in two days the President should be impeached immediately!

  
\-- Oct 11, 2018 , twitter  
  
其實我更好奇日本央行會怎麽應對, 1美元已經兌102日元了。
        
                

### 品葱用户 **品茐嗅雪** 评论于 2020-03-09
        
疫情无疑对旅游、交通出行、能源、零售打击严重。  
  
全球蔓延，部分地区产业链停滞、脱节，供应减少，物价通胀；  
同时致使经济衰落预期已定，消费保守，需求下降；  
整体滞涨。  
  
对于宅经济和医药行业可能有利好：微软、谷歌、zoom（视频会议）、强生（疫情会使人们更加注意清洁）、宝洁、亚马逊（阿里受中国拖累，资金可能转向亚马逊）等等。  
  
[支持开设【经济】版区。](https://pincong.rocks/question/20488 "https://pincong.rocks/question/20488")  
  
【全部】 \[光復香港\] \[新手区\] \[时事\] \[深度\] \[生活\] \[欢乐\] \[假设\] \[休闲\] 【水】 【膜乎】  
  
不如精简：  
  
【全部】【时政】【经济】【科教文宗】【勇武】【移民】【休闲水】【膜乎】  
  
（科教文宗：科技、教育、文化、宗教）（[分类灵感来源](https://pincong.rocks/question/20390 "https://pincong.rocks/question/20390") @此号不用）
        
                

### 品葱用户 **nurecarooh** 评论于 2020-03-09
        
这里有没有autism 关注/r/wallstreetbets 的？for tendies   
20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-03-09
        
參見著名人物名言別人恐慌我貪婪。這時候不該是建倉好機會嗎。美股大公司前兩個季度業績肯定受影響，未來全球的機會在去中國化，把中國搶來的份額再讓出去全球分配，名義上當然是健壯全球供應鏈體系。可能會失去中國高收入人群這個市場，但換來更健康的全球經濟。引用某些高層的觀點，犧牲中國拯救世界，偉大。  
正確的操作是做空中國做多美國，具體標的複雜再討論。
        
                

### 品葱用户 **TongCheng** 评论于 2020-03-10
        
股市小白到了美股以為韭菜翻身做主人了，槓桿太高爆倉了……幸好只是點小錢
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-03-11
        
没买美股，但是有之前投资黄金。但是楼主你搞错了，A股和美股没有一毛钱关系。美股上涨或者暴跌对A股没有任何影响，因为A股是中共操纵的，现在中共不会让A股跌。你还是关注下美股对港股的影响还算合理一点。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-03-11
        
国内的股票就是薅点羊毛，一不注意把自己薅进去了。
        
                

### 品葱用户 **Uuijhbnabv** 评论于 2020-03-10
        
False claim: In 2015, Trump tweeted that if “Dow Joans” plunges, US president should be shot out of a cannon  
[https://www.reuters.com/article/uk-factcheck-trump-dowjones-tweet/false-claim-in-2015-trump-tweeted-that-if-dow-joans-plunges-us-president-should-be-shot-out-of-a-cannon-idUSKBN20P340]( "https://www.reuters.com/article/uk-factcheck-trump-dowjones-tweet/false-claim-in-2015-trump-tweeted-that-if-dow-joans-plunges-us-president-should-be-shot-out-of-a-cannon-idUSKBN20P340")
        
                

### 品葱用户 **情报工兵** 评论于 2020-03-10
        
中国的楼市，美国的股市，欧洲日本的债市，本质上都是债务经济，成因都是凯恩斯主义。以美股举例，央行不断释放流动性，极大降低利率从而降低借贷成本。各公司CEO为了多快好省地拿到更高期权激励，就大肆发债，然后投入股市，推升股价。这就是美股长牛的逻辑。国债长短期利率倒挂很长时间了，现在崩盘才刚刚开始，不腰斩不算完。
        
                

### 品葱用户 **skorzeny** 评论于 2020-03-10
        
我也有美股,不過我手上有的大多是bogleheads 提倡的 index ETF。在這數天沒有大變化
        
                

### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2020-03-11
        
今天特别多人讨论，弄的好像今天才开跌的😁事实上已经跌了好几个星期了😁  
  
金融危机正式登场  
———————-  
然后是全球经济衰退 估计还有得跌，零八年道指跌倒8000点 现在还有23000还有得跌呢，当年花了半年从顶端跌倒底部。然后花了2-3年才回到金融危机前。  
  
现在可以等个反弹机会把股票出手了，也可以什么的都不干，向西方国家的养老金年金看齐-反正不到退休拿不出来，也用不着。纠结也没有用。佛系投资。  
  
看一下跌到谷底这要花几个月？看一下恢复要多少年？   
  
大家都反共，但事实上，中国经济衰退一定会带动全球经济减速的，所以如果这次像上次跌这么惨，估计2-3年恢复不了的。  
  
虽然品葱很多人在嘲笑扩招，学生可是最惨了人群之一估计就是那些毕业生了，如果能读个研什么的估计能缓一下。不然全都随便找一份工作吗？如果只是靠工作，毕业以后工作起点不好，以后都很难办的。
        
                

### 品葱用户 **俞小明** 评论于 2020-03-09
        
美股什么时候也开始搞计划经济了，股市涨跌就不应该由政府管，本来就应该取缔股市。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/20632)

