---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T00:06:59.097790+00:00
date: 2020-06-30T00:00:00.000Z
title: "历害国反击了！中方决定对在涉港问题上表现恶劣的美方人员实施签证限制"
author: "neptunemars"
tags: [美国]
---

路透链接   
[https://cn.reuters.com/article/china-mofa-hk-us-visa-restrictions-0629-idCNKBS2400VW]( "https://cn.reuters.com/article/china-mofa-hk-us-visa-restrictions-0629-idCNKBS2400VW")  
  
接下来要怎样  
  
你冻我在美资产  
我冻你在中资产  
  
你从纳斯达克撤中概股  
我从A股撤美资股  
  
你限制人民币美元结算  
我限美元人民币结算  
  
你禁芯片对华出口  
我禁华为对美出口  
  
你开航母来南海  
我开辽宁号去夏威夷单挑F35  
  
你承认中华民国合法性  
我承认印第安人部落合法性  
  
你联合欧澳加日制裁  
我联合北朝鲜制裁  
  
。。。

            
### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-06-30
        
最厉害的一招还没学到：冻结对方官员海外资产
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-06-30
        
tg的两艘跷跷板绝不会离开df-21或者26的有效射程范围外活动的😋比起80多年前IJN的“壮举”实在差太远。  
🐔ー15单挑F35?省省吧😋用的还是脉冲多普勒雷达。和瞎子差不多😋
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-30
        
虽然不是贪官藏匿资产，川大爷确实有资产在中共国，所以可以冻结……随便编个理由。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
润之的忏悔** 评论于 2020-06-30
        
[

> 最厉害的一招还没学到：冻结对方官员海外资产

]( "/article/item_id-426066#")  
美国最大官在中共国也有宾馆资产，哈哈
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-30
        
我的问题是到底怎么叫“表现恶劣”，除了最主要的几个人比如川普，彭斯和蓬佩奥之类的主要人物，剩下都是整个议会投票通过的，再说也不太可能封川普的签证吧，真的那么大胆？（玩笑：）不如一口气揽炒啦，不要封1,2个了，全封！全封！
        


            
### 品葱用户 **neptunemars 
润之的忏悔** 评论于 2020-06-30
        
[

> 最厉害的一招还没学到：冻结对方官员海外资产

]( "/article/item_id-426066#")  
可行吗？怎么做到？我以为只能控制在中资产
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-30
        
请美国一步到位 靴靴
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔 
neptunemars** 评论于 2020-06-30
        
[

> 可行吗？怎么做到？我以为只能控制在中资产

]( "/article/item_id-426084#")  
中资企业的税表一向是IRS的提款机
        


            
### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-06-29
        
印第安部落在美國國内其實已經有“國家”（Nation）的地位了，只是他們一些法律歸聯邦政府管，而不是州政府。所以鱉要是承認印第安部落合法性，估計不會有啥問題，還有點多此一舉
        


            
### 品葱用户 **M36 
hun** 评论于 2020-06-29
        
[

> 我的问题是到底怎么叫“表现恶劣”，除了最主要的几个人比如川普，彭斯和蓬佩奥之类的主要人物，剩下都是整...

]( "/article/item_id-426082#")  
Rubio那些人吧 不过有什么意义？人家在墙国一没资产 二不屑去 限制就限制呗
        


            
### 品葱用户 **张忻铃** 评论于 2020-06-29
        
加速，中美断交指日可待，，，  
~中国加油！！！！守护我们最好的阿中哥哥！！！~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20980)

