---
layout: default
Lastmod: 2020-05-28T14:40:16.198806+00:00
date: 2020-05-27T00:00:00.000Z
title: "倘若中国民主了，国民党肯回中国执政吗？"
author: "UACCdmtz"
tags: [台湾,中国]
---


### 品葱用户 **UACCdmtz** 提问于 5/27/2020
    
我知道台湾年轻人很不喜欢舔中国的国民党，大部分台湾年轻人都希望能够独立。  
  
而倘若中国民主了，走多党制，也需要至少两个竞争力的政党  
而中国国民党正好是这么一个现成的民主政党，民众也买账——毕竟是发源中国的政党，名字里也冠有中国二字。  
  
这样，中国国民党回中国执政，带领中国健全民主，而台湾人也摆脱了向中国献媚的国民党，从此走向独立自主一举两得。  
  
你们对此怎么想？  
————————————————————————————  
我看了看回复，  
如果一切理想的话，我当然是希望中国出现很多清廉且有志改革中国的政党。我知道国民党很不好。  
  
但是如果中国最后像苏联那样，中共内部主动解体中国，有政治地位的老人废除共产党后又组建了新的政党（或者全留在共产党里）  
那这种情况下如果没有制衡的政党的话其结果可能是新政党（或者原来的共产党）和统俄党那样一家独大，走上了威权的老路子。这种情况下来国民党来是否有用？  
————————————————————————————  
  
惊了！为什么这帖子说小号回复太多被隐藏？我希望所有言论都可以被显示出来  
请在浏览之前点击显示全部，不然至少三条答案被隐藏
    
                

### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2020-05-27
        
以前或以後的國民黨不好說，但坦白講目前台上的幾個，好壞在其次，放到中國去，怕不是會再加速一波…  
  
先說國民黨本身，最大也是最直接的問題還是這幾年跟中共走太近。  
俗話說瘦死的駱駝比馬大，即便如題主所言，中國真的民主了，無論是中共垮台還是釋放政權，也一定會留存一批抱持專制思想或是專制的既得利益者，就算口袋沒那麼深，以前打下的關係基礎還在，說不定就利用國民黨借屍還魂了。  
  
以下是對目前國民黨台面上幾個人物的個人看法，僅供參考…  
  
很多人都提了韓國瑜，能力不足、沒有責任心確實是一大問題，中國真進入民主，對方方面面都會造成衝擊，此時無能之罪甚至要大過專制…再壞的行動，也好過不行動，我認為到時處於震蕩之中的中國人民不會想看到領導者天天喊著「台灣卡韓、美國卡韓」，尤其現下在經濟之外，疫情二次爆發甚至糧食危機迫在眉睫。  
除此之外，韓還有三項很可怕的要素，一是和習很相像，二是煽動能力很強，三是喜歡利用外人演戲。  
第一點自不必說，抱負遠高過能力，而且韓還容易流於情緒，即便一開始他真相建設一個民主的中國，身邊有人多講幾句，說不定就改變初衷了，落跑市長可不是叫假的，在前述中共可能利用國民黨復活的背景下更是堪憂。  
第二點…有好也有壞，優點是可以凝聚民心、帶動士氣，有助於新中國的復甦和建設，但缺點同樣難以估量，說不定會使戰狼小粉紅變本加厲，也可能又催出一匹紅衛兵，這些甚至不是憑空臆想，可以找找FB社團《韓粉父母無助會》，可以看到許多因為親友支持韓而家庭分裂的例子，而且許多是現在進行式，這是台灣歲靜背後不可見的傷。  
第三點…說不好聽的，和疫情下的中共幾乎如出一轍，什麼問題都是外部造成的，做不到是外部不配合，在這之外還有更致命的問題：愛演，而且是愛導演(註1)，且不說導演的目的，就是在導演過程中被強行配合的外人，也可能因此對中國失去信心和協助的動力，而且恰時百廢待興的中國最需要的。  
  
新北市長侯友宜，認識不多，給我的印象是有雄心、有行動力，本身也算沉穩並且有一定城腑，比如最近在出席520一事上就擺了韓國瑜一道(註2)，在疫情上勉強算配合中央的，但也在變著法子刷知名度，有可能是在為下屆總統大選佈局，勉強算是還可以的人物。  
不過，侯雖然不像韓風險那麼高，但也存在一些缺點，剛說的在疫情中刷知名度，主要是針對中央的作法提出質疑和"改進"，是否真的是改進見仁見智，然而必須注意的一點是，他的一些策略太過自私，比如衛福部在推行紓困時，有說過存在爭議的文件可以交由中央處理，結果新北市收到資料不作處理直接扔給衛福部，等衛服部做得差不多了又說要收回做最後審核，還因為調度問題使得最後是由中央派車送回資料，還被記者拍到結果出現「中央退件、新北自己審」的報導…刻意還是巧合，見仁見智，但可以看得出，他為了自身的利益，不惜製造外部成本，如果成了中國的領導人，也可能會有地區或國家變成外部成本，並進一步引發惡果，雖然沒有那麼嚴重，但也會引發和韓導相似的問題。  
另外必須注意的一點是，侯友宜本身是武警出身，可以預見他會改革並利用公安及軍警系統，當然也有可能翦除內部的毒瘤，使其變成人民真正可靠的後盾；但在動蕩時期，為了保證政權的穩定，反向操作的可能性也不小，還可以美其名約必要之惡。  
  
台中市長盧秀燕，比較大的問題是格局和能力不足，甚至偏向歲靜，打著空污牌入主中市府，但目前來說沒有實質的績效，倒是任內賣了不少地皮。盧的背景涉黑，在台中算是地頭蛇，相對來說這些力量不容易帶到中國去。如果領導中國可能會加深官商勾結，但是因為個性上偏向悶聲發大財，意外還算守規矩，只要還有警察盯著，應該不至於太出格。  
在這次疫情中，以藍營首長而言算相當配合中央，也不像侯一樣老想搞花招，如果能得到民主國家的有力支持，並且真能在中國站住腳根的話，倒是挺適和緩和中國內部自10年以來的戾氣，有助於中國和國際接軌；不過，這種情況其實相當於被扶植了傀儡政權，所以也要考慮被中共餘孽傀儡的風險。  
  
以上是個人對藍營目前幾個地方首長的觀察，至於其他的藍營重要人物，兩個姓吳的就不用說了，在立委中幾乎沒幾個能挑大梁的，蔣萬安因為血統還有些人望，但坦白說是否能擔當縣市首長都還堪慮，更不要說台灣甚至中國。  
另外，就這一次和總統大選綁一起的立委選舉來說，國民黨的表現可以說是糟糕透頂，並且這甚至還不是體現在成績，而是戰術排佈上，國民黨中的大佬，除了洪秀柱還有點擔當，選擇了深綠選區，雖然最後落選但至少她還有骨氣，反觀其他大佬幾乎全都往安全的深藍選區鑽，這行為跟指揮官一開戰就躲到防空洞沒什麼兩樣；相對民進黨許多年輕人主動請纓要去打深藍的艱困選區，有幾個還真的挑翻對手（賴品妤、陳柏惟，還有雖敗猶榮的吳怡農），部分人認為國民黨這次真的要完蛋，並非總統敗選、黨產被封或被中共拋棄，而是看到了一個個搶著抱走救生圈的大副和水手。  
  
說到這次的立委選舉，不得不說，要不是柯文哲的台灣民眾黨攪局，國民黨的成績可能會更糟一些(註3)…不知道你們對柯有沒有興趣？如果配上一個強力的執政團隊的話，柯文哲真的是個好人選，畢竟他認真、勤政、率直，沒有派系壓力更不會官商勾結，絕對有助於民主中國的復興，~不過這都是五年前的事了~。  
附帶一提，柯從政的重要口號是超越藍綠，另一句"垃圾不分藍綠"更是成了16年的年度金句，其結果就是組成了台灣民眾黨，把藍綠都不要的人撿回去，所以若台民黨進軍中國，有一定概率會把中共殘黨撿回去，到時藍綠紅混在一起，色光三原色給湊齊了，不知道是不是柯所謂的"白色力量"。  
  
註1：韓導事跡族繁不及備載，這邊只說輿情最重的幾個之一：韓曾兩次會見日本團體，第一次會見日本訪問團(2019/08/22)時，韓自己遲到25分鐘；第二次會見日本學者(2019/09/06)，在對方準時到達原訂會面地點後，才臨時通知對改更改地點，導致開始時間比原訂延後了16分鐘，並且韓還告訴媒體"今天我沒有遲到，我等了日本人25分鐘"，事後日本學者抗議，韓市府雖然出面道歉，卻把此事定調為他在開玩笑。  
坦白說，這才是我反對韓國瑜當總統的最大原因，且不說能力立場背景，對於一個重視守時和禮節的民族，開這樣的"玩笑"妥當嗎？如果讓他坐上領導者高位，對其他國家的領袖或重要人物都開一輪玩笑，台灣在國際上的形象又會是何等糟糕？到時候都不用中共打壓，台灣的國際名聲就能被他給玩爛了。  
註2：原本幾個國民黨的市長約著要找藉口不去參加520總統就職大典，為了避免場面太難看，最好是一齊缺席，結果台中市長盧秀燕一開始就決定參加，侯則是先跟韓說一起不去，結果臨時變卦去參加了，弄到最後六都市長只有韓沒出席，五都市長還拍了張合照，弄得韓好不尷尬。  
註3：比如洪慈庸和許淑華就因為台民黨提名的區域立委，分流了綠營選票而以些微之差敗選。值得一提的是，柯文哲四、五年前曾經說過，沒有洪慈庸他就不會當上台北市長，這次則表示，區域立委的作用之一，是選不上也可以讓別人無法當選。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-27
        
國民黨在台灣向來都是扮演著反民主的角色，包括最近是要罷免韓國瑜，這個國民黨的韓國瑜為了避免被罷免，什麼樣的爛招都用。甚至是要找人去投票所外面監看大家投票，意圖製造大家投票的壓力。  
  
而且中國國民黨舔中國為的是利益， 而非民族情懷。這個垃圾政黨跑回去中國，台灣人應該大部份樂觀其成啦，只是對於收留這些垃圾的你們，我們會覺得很不好意思  
  
這樣反民主民主的政黨，我個人的良心建議是就讓它掃入歷史的灰燼，不要再禍害世人了
        
                

### 品葱用户 **一隻鳳凰** 评论于 2020-05-27
        
國民黨算了吧？  
你當真認為他們會給你民主嗎？  
  
不過是共產黨弱化版而已。  
台灣人想要台獨的最早原因正是因為國民黨在台灣的惡行。  
  
他們一直是個反民主的黨、過去是、現在是、未來也是。  
一個靠血統、靠身家、靠背景的黨。  
  
你期望他們統治中國？以為他們會給你好果子吃嗎？  
不要期望外來的救世主，請靠你們的力量自救。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-28
        
国民党千万别来，跟着共产党一块灰飞烟灭就好，污点太多。在大陆失民心，在台湾也失民心，留着干什么
        
                

### 品葱用户 **hkfreemainland** 评论于 2020-05-27
        
国民党现在和共产党，  
就是两个鸡巴炖汤，一个鸡巴味
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-05-27
        
他們只會想把台灣拖下水而不會自己去中國，所以我會全力阻止。
        
                

### 品葱用户 **roctw** 评论于 2020-05-27
        
國民黨早該進歷史了，民主化了還在跟中共勾結想顛覆台灣民主，看他們在台灣那尿性還是算了，貪婪嘴臉根共產黨沒兩樣，還能跟共產黨趣味相投，還在跟黑道來往及入黨，要不是李登輝掌國民黨實行民主化，國民黨本來是打算把台灣弄成半專制，以前喊三民主義反共捕殺台人，現在卻跟中共合作喊92共識反台灣，這種政黨該掃進歷史堆，別再亂迎神進來了，很難請出去的
        
                

### 品葱用户 **BeepBeep** 评论于 2020-05-27
        
我想國民黨應該是願意的，甚至民進黨內部也是有支持大一統的人  
只是能不能成得看大陸的地方勢力持不支持他們
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-27
        
前几天有个贴，下面的台湾民众很多都不想在民主之后与中国走一起。所以很有可能是这样的：台湾继续现有的民进党国民党等多党制度，而大陆的很多三民主义爱好者组建大陆的国民党。而且历史上的国民党其实跟民主并不能挂上太多边，现在面对共匪也不如民进党武德充沛。
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-28
        
题主，中国国民党一直在大陆执政呢，你这问题，必须反对。 虽说民革中央只是个花瓶，但人家也是执政啊，这刚结束的全国政协会议，国民党还提出一些有（gou）用（pi）的提案呢  
  
民革中央的领导座驾在帝都也是有一点威严的。
        
                

### 品葱用户 **驱逐黄俄商鞅无国** 评论于 2020-05-27
        
国民党和共产党有什么区别吗？  
  
一个17层地狱，一个18层地狱…
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-05-27
        
国民党该跟着共产党一起死，新中国不需要这样的废物
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-28
        
中国民主化后必须彻底清算中国共产党和中国国民党对中国人犯下的累累罪行，唯有这样才能实现转型正义。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-28
        
他們肯，我們肯，但是你們肯不肯？  
  
不想湊字不想湊字不想湊字不想湊字
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-05-28
        
我相信國民黨有一大部分的人願意過去，但有幾個問題:  
1.中國本土派系願意接納國民黨嗎?  
2.國民黨的腐敗到如今還有殘留，你查看看不當黨產和苗栗國你可能會有點了解，那中國人須要這樣的政黨嗎?
        
                

### 品葱用户 **美帝出巡** 评论于 2020-05-28
        
既然還留在國民黨 代表都是靠利益支持  
中國就算沒民主都搶著當政協了  
民主肯定是立馬過去 能卡位先卡位
        
                

### 品葱用户 **Kirito2022M** 评论于 2020-05-28
        
真要民主為什麼要國民黨回陸執政呢？  
民主的前提條件必然是橄欖共匪，從合理的角度來推測，能橄欖共匪的更可能是大陸新出現的政黨，那國民黨身為一群實質性的外國人，憑什麼過來分一杯羹？  
如果大陸真的民主了，就國民黨現在展現出來的能力，怕是會一步步走向解散。
        
                

### 品葱用户 **zhangpeng1314** 评论于 2020-05-27
        
誰來無所謂，主要是人民能不能有推翻暴政的實力
        
                

### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-05-28
        
国民党又不是什么好东西。 蒋家天下陈家党，宋家姐妹孔家财，被赶到台湾也是有原因的
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-05-28
        
得先把国民党的政客都换了，但大换血后还是国民党吗？依国民党之前的所作所为，「挡人财路，如杀人父母」用来描述国民党再合适不过了，我是不相信国民党现在还有多少向往民主的理想主义者。所以想把国民党换血的代价，除非打一仗，那不如不请回来，哪儿凉快哪儿呆，不肯改革那就接受历史的自然淘汰。
        
                

### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2020-05-28
        
那是一定的，一部分脱离共产党的党员会加入国民党借壳上市。中国国民党会变本加厉的怼台湾民进党，国民党什么时候都是对付台独的一张好牌。
        
                

### 品葱用户 **武装抵抗联盟** 评论于 2020-05-27
        
且不说在台国民党近些年的风评，你认为大陆的人会乐意让对现大陆基本没有了解，又对推翻共匪没起到作用的台湾人来直接拿走政权吗？天真
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-05-28
        
如果中國人基於歷史情感願意收容國民黨，我個人表示歡迎；中國人可以取名「國民黨」三個字，自己創一個更好。但，收容現在國民黨裡面的那些政客？  
  
千萬不要。
        
                

### 品葱用户 **lyx20000** 评论于 2020-05-28
        
老蒋的时候还好说。现在的国民党，唉~~只会是另一个中共。。
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-05-28
        
这要看民主以后是中华民主共和国还是中华民国，前者的话和中华民国是国与国的关系，后者的话可以回来，但是投不投票给他是另一回事。
        
                

### 品葱用户 **香港主權在民** 评论于 2020-05-28
        
一群連國族共同體都未必可以構成的人，以中國這種遺留的帝國體量能怎樣民主化都是個問題。更何況政治又不只是什麼民主與否…
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-05-28
        
我自己是不太看好。  
  
中國國民黨是一個民主體制下的政黨，但它本身的競爭能力和活力不如以往了。從中共開始倒行逆施卻沒有好好站穩自己該有的立場，反而推了一個韓國瑜出來可見一班。  
  
在臺灣他都鬥不過民進黨了，到中國我不知道他們鬥不鬥的過共產黨？  
  
而且國民黨裡面的年輕人才也比較少，這個是致命傷。雖然還有鄭文燦和侯友宜等看起來比較可靠的人才，但中國和臺灣不同的政治觀念和人民觀念，恐怕也會是異地政權不適應的另一種困境。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-05-29
        
台灣人不要的垃圾你們也收?  
  
國民黨是垃圾是國民黨是垃圾是國民黨
        
                

### 品葱用户 **隼龙** 评论于 2020-05-27
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26154)

