---
layout: default
Lastmod: 2020-08-28T13:44:04.018728+00:00
date: 2020-08-28T00:00:00.000Z
title: "让全国人民学习领导人“重要讲话”，这股歪风邪气是不是从江蛤蟆开始的？"
author: "农作衣"
tags: [习包子,江泽民]
---


### 品葱用户 **农作衣** 提问于 8/28/2020
    
我大约是上小学的时候，江蛤蟆提出“三讲”，然后全国开始“三讲”教育，连小学生也要学，也要背诵。  
  
后来江蛤蟆搞了个“戴三个婊”，更是全国上下都要背诵，要深入学习。  
  
这股歪风邪气可能是从毛腊肉开始的，但是腊肉死后应该消停了。是不是江蛤蟆让这股风气重新死灰复燃的？  
  
现在这股歪风邪气被习包子推向新的高潮。包子放个屁，全国上下就要学习重要讲话精神。基层公务员放下手头工作，全去学习包子讲话。小学、中学、大学都要学包子的讲话。
    
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
從劉少奇開始的
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-08-27
        
江泽民在1998年开始强令高校增设《毛泽东概论》、《邓小平理论》等大量政治课程，之前只有一些《思想道德修养》之类的，读大学是能学到东西的。经过江泽民之后，政治课变成了几倍于专业课，什么思修马经马哲毛邓三…从大一学到大四，研究生还要考试，癞蛤蟆简直千夫所指。  
江泽民做的恶，10倍于习近平，而且江泽民的刺刀基本都是刺向中下层。  
对汉族计划生育“百日无孩”，搜索一下就知道了，就是江泽民为了巴结邓小平搞出来的。  
收容制度也是江泽民搞出来的。大量抓捕收容外来人口，只要没有暂住证的就可以抓，北京珠三角上海最为严重，不知道多少底层中国人仅仅因为没有暂住证被共匪杀掉，樟木头收容站死掉的直接扔进东江里面，没死的抓支挖矿、采沙。  
防火墙也是江泽民搞出来的。  
下岗运动也是他搞的，不知道饿死多少人。  
……  
罄竹难书，比习近平坏10倍以上。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-28
        
江泽民:我没有我不是，你别乱说。我坏事干的不少，但这又不是我带的头，毛泽东全国学习红宝书你咋不说呢？  
  
邓小平陈云没有是因为名不正言不顺，他两个又不是最高党魁，国家主席最高书记，没资格。有资格的胡赵一来思想右倾自由主义，二来这两个人被架空的厉害。华国锋是宣传到一半被老干部拿下了。  
  
至于谁领的头，应该是列宁领的头。斯大林发扬光大。早在苏共还没上台前苏共内部就开始搞这一套了。斯大林肃反之后开始全国洗脑  
  
三个代表的宣传力度可比两个凡是差远了，更别说比习近平的习近平新时代特色社会主义中国梦了。江，胡的三个代表，科学发展观也就政治课背背考试用，还没到维尼这样全方位洗脑的水平。  
至少小学生不用小学读他改变了中国和我的拉萨岁月。大学生和干部也不用天天学习强国。
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-08-27
        
《习经》  
  
第一节  
  
起初，习创天地，无所不包。  
  
\--------  
  
所有极权国家都是这样，跟极权程度成正比。  
  
除了纳粹，共产，ISIS之类的，再举个新鲜的例子：土库曼斯坦。对，就是宣告疫情为零的那个国家。我翻译几个wiki上，之前那个“永远的总统”干的某些事迹：  
  
\# 首都全城驱狗。 因为他发现狗的味道不好。  
  
\# 他因心脏手术必须戒烟后，宣告全国公共场所禁烟，以及要求全体政府公务员戒烟。  
  
\# 歌剧，芭蕾和马戏被全国禁止，因为他觉得“不具土库曼特色”。  
  
\# 全国禁止男人蓄须、留长发。  
  
\# 全国禁止记者、广播员化妆。  
  
\# 亲自枪毙了土库曼语言中的“面包”，取而代之的是他母亲的名字。他把“四月”这个单词也用这个名字代替。  
  
  
包子相比，还稍微差那么点意思。
        
                

### 品葱用户 **breaksilence** 评论于 2020-08-27
        
從毛澤東就開始了，小紅書就是毛澤東語錄，文革的時候，說話不帶毛澤東語錄的語句就是反革命
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-28
        
蛤蟆的三个代表很好玩的，蛤蟆还能说英文，虽然很垃圾，但还会俄文，不错不错。  
  
习匪会个屁。  
  
唉，满怀念：我代表党中央、国务院、中央军委、武警总队……[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30349)

