---
layout: default
Lastmod: 2020-02-12T02:42:02.267419+00:00
date: 2020-02-12T00:00:00.000Z
title: "为何有人觉得经济崩了共产党也倒不了"
author: "trtrtr2"
tags: [共产党,武汉肺炎]
---

在以往的讨论中，很多葱油表示只要经济崩了，土共就会倒台。  
  
昨天我发了一个问题 [如果肺炎持续半年，维稳钱不够了，土共会先裁军队还是先裁五毛和管理员？](https://pincong.rocks/question/18016?notification_id=2334435&comment_unfold=question "https://pincong.rocks/question/18016?notification_id=2334435&comment_unfold=question")  
  
从回帖来看，大部分人觉得共产党总是有各种办法搞出来钱，或者杀贪官，或者割韭菜，或者疯狂印钞，即使经济崩了。如此说来，岂不是只有全中国人都死绝了才能实现共产党倒台？  
  
以前还有个盼头，房地产泡沫破了，导致经济就崩溃，或者地方经济问题爆炸，引起全国范围连锁反应，最终土共倒台。现在经济崩溃理论也被推翻了，难道盼着彗星撞地球？  
  
这些人到底怎么想的？怎么像习得性无助一样，觉得好事一定不会发生，坏事一定不会停止。既然共产党千秋万代，永不倒台，那不如所有人都感染肺炎，大家同归于尽吧。  
  
不过话说回来，这一次的肺炎已经是改革开放以来对土共打击最大的事件了。如果这次土共也能挺过去，还有什么事土共挺不过去呢？  
  
相信土共会倒台的葱油，说说你的推测：哪些因素和事件会导致土共倒台？

            
### 品葱用户 **wenzhao** 评论于 2020-02-11
        
因为中国人宁愿跪着死也不愿反抗，大跃进文革死了那么多也没看见中国人反抗
        


            
### 品葱用户 **天佑西朝鲜** 评论于 2020-02-11
        
是什么让楼主产生了维稳经费不足、财政困难就是经济崩溃的错觉？
        


            
### 品葱用户 **天佑西朝鲜 wenzhao** 评论于 2020-02-12
        
> 因为中国人宁愿跪着死也不愿反抗，大跃进文革死了那么多也没看见中国人反抗

阁下可以在youtube上看一下文昭老师的《不造反的中国人何时反抗》。
        


            
### 品葱用户 **jijiwaiwaibaba** 评论于 2020-02-11
        
有两件事大概率会让中共倒台  
  
1.中共对外发动一场战争，例如武统台湾  
  
2.中共开始主动改革，例如开始降低管控，开放部分言论自由，开放报禁
        


            
### 品葱用户 **方子** 评论于 2020-02-12
        
也不是，你看看苏联是如何瓦解的。虽然ccp对此也非常警惕，然则情况糜烂到一定程度，必然会出现军队哗变，地方失灵的局面。可惜这种变化并不能保证会有一个光明的前途，更可能是换了一个独裁者上台，搞些军管政府罢了。
        


            
### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2020-02-11
        
你区有人觉得肺炎死很多人ccp就会倒，只能说很傻很天真  
至于经济崩溃……中国这一百年来穷得过1949—1979吗？那时候却是他们统治最稳固的时候。再看看隔壁朝鲜，世界上最贫穷的国家之一，依然觉得金正恩是神
        


            
### 品葱用户 **多韭公** 评论于 2020-02-12
        
      整天分析没有用，谁来带头，我现在需要这个。
        


            
### 品葱用户 **black95533** 评论于 2020-02-11
        
不少自媒体天天唱ccp执政的合法性是经济增长，但是您看解放后到文革结束经济增长了多少吗？经济崩溃=政权崩溃不是逻辑必然。我觉得可预见的还是高层兵变，地方割据，韭菜有型什么的，咱没这传统
        


            
### 品葱用户 **灭蚊高手** 评论于 2020-02-11
        
因为中共的维稳措施已经疯狂到从小孩时代就开始洗脑了，已经形成的价值观是非常难打破的，再加上现在信息控制的这么严密，舆论控制这么严，以后的粉红和自干五只会越来越多。没有希望的。趁早跑路，照顾好自己和家人就行了。
        


            
### 品葱用户 **方子 blueballof** 评论于 2020-02-12
        
> 你区有人觉得肺炎死很多人ccp就会倒，只能说很傻很天真至于经济崩溃……中国这一百年来穷得过1949—...

  
大哥你这话说的真是让人悲哀。我去年在看脱轨的革命，也罗列了非常多的历史数据。我有时候就在想，鲁迅是对的，可惜他也做不到。
        


            
### 品葱用户 **lzbbq** 评论于 2020-02-11
        
不不不，文革时期统治合法性来源还有意识形态，那个时候国内信共产主义的人还是很多的，现在已经没有了。现在的统治支柱就完全是经济了，所以经济崩了就真的没救了。
        


            
### 品葱用户 **blueballof jijiwaiwaibaba** 评论于 2020-02-12
        
> 有两件事大概率会让中共倒台1.中共对外发动一场战争，例如武统台湾2.中共开始主动改革，例如开始降低管...

  
这个赞同，只要维稳和洗脑不倒，ccp的统治就会很牢固，从隔壁朝鲜就可以看出再穷洗脑和维稳也是第一位的  
  
与其期盼经济崩溃人口大量死亡，还不如期盼来一场战争让ccp疲于应付，让盟军去和他们消耗呢
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 wenzhao** 评论于 2020-02-11
        
> 因为中国人宁愿跪着死也不愿反抗，大跃进文革死了那么多也没看见中国人反抗

  
  
1988年的状况比1960年强多了，怎么就起来反抗了？
        


            
### 品葱用户 **方子 荣誉非国民** 评论于 2020-02-12
        
> 1988年的状况比1960年强多了，怎么就起来反抗了？

  
因为赵紫阳是个有良心的，邓小平也曾经有过政改的念头。本质上还是高层纵容宽松的结果。这不是高层主意一变，按蝼蚁一样按死人了么。
        


            
### 品葱用户 **小骂大帮忙 jijiwaiwaibaba** 评论于 2020-02-11
        
> 有两件事大概率会让中共倒台1.中共对外发动一场战争，例如武统台湾2.中共开始主动改革，例如开始降低管...

  
  
理论上是会，但是两者都不会发生。  
  
因为有不止一个红三代和我说，这些都是极其愚蠢的做法。党天下明明可以持续，干嘛要发动战争？干嘛要开放舆论？
        


            
### 品葱用户 **jsglsjh** 评论于 2020-02-12
        
经济崩了会倒的，没有经济崩了还不倒的东西，不管是什么东西。经济崩了就是维稳没钱了，军队也没钱了，中南海那帮外国人不跑就等着被韭菜和炮灰反吃了，他们要跑了那当然就倒了。只是对共匪来说，要他们内部经济崩掉没那么简单，维稳和军费肯定是最后才会没钱的，这是真的。  
  
不过，在那之前，会有个漫长和痛苦的过程，所以为什么要加速呢……就希望能缩短那个过程，减轻灾难，希望能借助一些其它的切身之痛来让韭菜们觉醒，而不是等到经济崩了都人道主义灾难了还没反应过来。
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-02-12
        
主要是，怎么算经济崩了，具体怎么定义？
        


            
### 品葱用户 **Wudesu** 评论于 2020-02-11
        
钱的问题没有那么简单。我们从两个方面来看：RMB和外汇，完全按照两种逻辑运行。  
我们首先要知道的是，共产党是不按照经济学原理来做事的。不要怪我起高调我就说两句：货币的本质是政府信用，共产党什么信用就不用说了，RMB就是纸，共产党想印多少就印多少，但是割来的韭菜确实货真价实的。需要补充的一点是：共产党一直通过运用各种手段把屁民挣来的RMB收回去来而不是直接印钱来割韭菜，他们确实不想要通货膨胀，但形势所迫的时候也并不介意。共产党只需要更加疯狂地割韭菜，自己的生活质量不会有一丝一毫的下降，比如十年文革三年自然灾害时期的毛腊肉。所以RMB没了，疼的只是韭菜们。  
真正对共产党有用的钱是外汇，因为他控制不了世界就还得按照世界的秩序来玩。经济崩了的话，外汇肯定受影响，但共产党就算饿死几亿人把他们的粮食卖出去也不能让i自己缺外汇的，更何况他们已经有了工业基础，可以对内实施计划经济奴隶工厂，继续压榨韭菜，对外输出商品赚到外汇。但这么搞能不能融入世界经济体系里，还涉及到计划经济效率问题和国际上的人道主义考量，我也不好判断就不谈了。  
回到主题，共产党不会因为“钱”不够而减弱维稳力度，有也是在我们目前伪市场经济体系的逻辑中运行的暂时性结果。只要权力在，对国内共产党就永远不缺钱。另外一条常见的经济崩溃论的理由是：经济下滑导致群体性事件，但考虑到瘟疫和已经全国实行的封闭网格化管理，哪股力量更强也不好说。所以经济崩溃能让共产党倒台么？单单经济崩溃我觉得不会。  
那共产党怎么能倒台？国际干预+党内斗争+群众运动，有人觉得三个条件都太苛刻，可这不是也快凑齐了么。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 方子** 评论于 2020-02-11
        
> 因为赵紫阳是个有良心的，邓小平也曾经有过政改的念头。本质上还是高层纵容宽松的结果。这不是高层主意一变...

  
  
  
分清楚因果。  
现在说的是“为什么1988年有反抗意愿”而不是“反抗是否成功”
        


            
### 品葱用户 **维尼大帝祸国殃民** 评论于 2020-02-11
        
经济崩了，tg可能会倒可能不会，目前来看，可能性不大
        


            
### 品葱用户 **dabaozi** 评论于 2020-02-12
        
我觉得你们不要老说中国人垃圾，其实中国人都看得懂，都在演戏，哪天tg出问题，中国人反骨绝对屌爆，中国人就类似蝎子宝宝吃妈妈一样耗tg
        


            
### 品葱用户 **blueballof 荣誉非国民** 评论于 2020-02-12
        
> 分清楚因果。现在说的是“为什么1988年有反抗意愿”而不是“反抗是否成功”

  
80年代是中国49年以来思想最自由最解放的时候，加上当时距离文革不远，老百姓搞社会运动的能力还在。既有反抗的思想又有反抗的本领，而现在中国人这两样都不具备
        


            
### 品葱用户 **jsglsjh 信春哥得永生** 评论于 2020-02-12
        
> 主要是，怎么算经济崩了，具体怎么定义？

  
  
经济系统主要是指：生产、流通、消费的循环。经济崩了就是这个循环不存在了，说夸张点就是没有生产行为、物资没法流通、消费不可能有，极端情况求生基本靠武力。  
  
文化大革命都没到这个地步老实说，那个时候还有10%的地区有生产努力供应全国的需求，流通和消费是被管控的计划模式，但还是有。  
  
所以经济崩了这个程度是很难想象的灾难。
        


            
### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-02-12
        
哪怕GDP增速负增长，TG政权依然稳固，不信等着瞧
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 jsglsjh** 评论于 2020-02-11
        
> 经济系统主要是指：生产、流通、消费的循环。经济崩了就是这个循环不存在了，说夸张点就是没有生产行为、物...

  
  
对啊，49年之后经济最坏的就是文革期间吧
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 blueballof** 评论于 2020-02-11
        
> 80年代是中国49年以来思想最自由最解放的时候，加上当时距离文革不远，老百姓搞社会运动的能力还在。既...

  
  
这些年来每年几万起百人以上规模的群体性事件，只不过绝大多数都是地方性或者小群体性原因。  
全民性矛盾一直被岁月静好的假象掩盖着，不过现在还能掩盖多久？
        


            
### 品葱用户 **wangwang** 评论于 2020-02-11
        
看看明朝末年吧，土地兼并导致封建社会的经济崩溃之后，农民起义，外敌入侵，再加上粮食歉收，普通人都没活路了。最终的体现还是军事力量无法镇压，起义军死了一茬又一茬的人才推翻了明朝。  
  
所以看当代中国也没必要看的太乐观，以为弄点丑闻，经济不发展就可以把共产党赶下去。中国人的思想跟封建社会没区别，不威胁到生命是不会反抗的，这是你死我活的斗争，最终还是要落到枪杆子上，要人头落满地，血流成河的。要想让共产党入不敷出，红色家族众叛亲离，从统治的宝座上掀翻，除非是中国人吃不上饭了，在这之前，还有一招社会福利可以用。中国政府可以继续加大对中产阶级和民营企业的剥削力度，割韭菜的钱拿来给底层最贫困，最敢于拼命的穷人发福利，让他们饿不死。所以各位在私企打工的人大规模失业前，革命是不会发生的。统治阶层更不会为了什么民主共和的新游戏规则自己推翻自己，品葱上大家普遍盼望的各省独立，拆北京的台，我觉得在地方连军队都没有的情况下，无异于痴人说梦。
        


            
### 品葱用户 **zhangzilv** 评论于 2020-02-11
        
我觉得还是有开明派掌权，比如胡耀邦赵紫阳那样的人才有可能让土共分裂瓦解！
        


            
### 品葱用户 **dabaozi** 评论于 2020-02-11
        
倒不了大家也无需担忧难过，今天给tg跪，明天让tg磕头喊人民大爷，乖乖把钱吐出来养人，我觉得这点香港人做的挺好，香港人碉堡
        


            
### 品葱用户 **jsglsjh 信春哥得永生** 评论于 2020-02-11
        
> 对啊，49年之后经济最坏的就是文革期间吧

  
是的，那个时候经济十分糟糕。不过也就是十分糟糕，而不是崩溃，崩溃的话几乎确定所有人都要人吃人，共产党也不例外，因为他们的物资本质来源于韭菜的生产，但如果没有生产也没有物资流通，共产党也只能互相残杀。  
  
共匪当年被国民党剿匪时大概是最接近的，所以他们开始种鸦片贩毒来维持经济运作。  
  
目前来说，北朝鲜很接近经济崩溃，但也还是没崩，因为有中国在进行外部经济支持，而且北朝鲜为了搞钱什么都做，绑架勒索黑客攻击交易所。所以让共产党这种没有下限的东西经济崩溃是要有很大代价和决心的。
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-02-12
        
经济崩溃中共必然倒台，中共是借助于腐败来团结中共中央，并以此来控制整个党政军领导层，也就是用金钱买忠诚。如果经济崩溃，中共的维稳体系就无法运转，而各地方也就脱离控制，这个紧密连接的体系只要一环卡顿，全环失效。  
至于毛时代虽贫困潦倒但仍能维持统治，原因在于毛时代共产主义的意识形态并没有破产，各级领导人坚定认为中国共产党就是未来就是希望，哪怕现在如此困难，他们也愿意效忠中共中央，效忠毛泽东。  
所以习近平上台以后，有选择的打击腐败，试图瓦解在他眼中腐朽不忠的技术官僚，同时重启意识形态教育，试图恢复毛时代的以意识形态作为统治阶层粘合剂。  
但共产主义意识形态早在三十年前破产，习近平本人也没有毛泽东有威望有魅力，他红二代的身份遭党内诟病，在十三大投票上，习近平名列倒数第一。习近平只能靠纪检委搞白色恐怖，用高压政策迫使党内服从。这一招确实有效，经历江胡时代的官僚，早就腐化堕落失去了战斗能力，被习近平秋风扫落叶般清除。但后果就是整个行政体系的崩塌，低效无能扯皮，政治官员胡指挥，技术官僚不作为。一个简单的肺炎防疫就让整个中国领导层焦头烂额，充分反应出这个体系的溃烂。
        


            
### 品葱用户 **崩溃吧 wenzhao** 评论于 2020-02-12
        
> 因为中国人宁愿跪着死也不愿反抗，大跃进文革死了那么多也没看见中国人反抗

  
如果他们知道了共产党从1920年代到今天的所有历史真相，会不会爆发示威？
        


            
### 品葱用户 **就喜欢奶茶** 评论于 2020-02-11
        
首先应该定义这个「中共倒台」到底指的是什么，是这个共产党完了再上来一个什么专政？还是现在这个共产党改革，放宽管制？如果说个人偏向的话我会偏向后者，毕竟闹来闹去，最倒霉的还是老百姓。  
  
但是问题又来了：这个改革的共产党会不会周而复始，又让权利无法无天呢？  
  
不知道，大家都在观望，都在盼望那个盼不到的好时机。
        


            
### 品葱用户 **godzhangbin** 评论于 2020-02-11
        
当然是先五毛和管理员。不过土工怎么会没有钱，都是自己印刷。
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 jsglsjh** 评论于 2020-02-11
        
> 是的，那个时候经济十分糟糕。不过也就是十分糟糕，而不是崩溃，崩溃的话几乎确定所有人都要人吃人，共产党...

  
  
那时候基本上经济快崩溃，就把邓请出来管一段，好起来就打倒，所以才三起三落
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-02-12
        
可能是因為中共更像是一種信仰吧？  
不知道蔥友有沒有聽說過「人民聖殿教」？我覺得中共感覺有那麼一點點像是一個超大規模的人民聖殿教，差別就在於人民聖殿崇拜的是他們的教主，中國人崇拜的是已經被黨給挾持的「中國」概念這樣  
然後人民聖殿教在發生瓊斯鎮大屠殺之前，雖然大家都很慘，反抗的人卻還是少數，教內的維穩力度幾乎一直都沒減弱過
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-02-11
        
可能會變委內瑞拉狀態，美國直接反台一樣不倒
        


            
### 品葱用户 **jsglsjh 信春哥得永生** 评论于 2020-02-12
        
> 那时候基本上经济快崩溃，就把邓请出来管一段，好起来就打倒，所以才三起三落

  
哈哈，说的对，邓做工具人真心已经成精。那帮家伙基本就是互相熬看谁先死感觉。
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 jsglsjh** 评论于 2020-02-12
        
> 哈哈，说的对，邓做工具人真心已经成精。那帮家伙基本就是互相熬看谁先死感觉。

  
  
是的所以邓最后是赢家
        


            
### 品葱用户 **jsglsjh 信春哥得永生** 评论于 2020-02-12
        
> 是的所以邓最后是赢家

  
所以他们需要器官和换血，因为只有这样才是赢家。
        


            
### 品葱用户 **自由价更高 wenzhao** 评论于 2020-02-12
        
不是不愿反 是没人带头吧

> 因为中国人宁愿跪着死也不愿反抗，大跃进文革死了那么多也没看见中国人反抗
        


            
### 品葱用户 **我和克强上丽媛 jsglsjh** 评论于 2020-02-12
        
我们一直拿北朝鲜作为例子论证“经济崩溃也不会导致独裁政权被推翻”，却总忽略了朝鲜的经济一大部分是建立在中国援助的基础之上。考虑到中国的支援从未中断，我并不认为这个论点算是被证实过。  
  
若要观察这个论点是否有引用的价值，反而要看现在朝鲜主动锁国的情况下，是否仍能保持政权不崩溃。咱们才能推而广之到中国的情况上头来。  
  
再写点联想到的，如果朝鲜短期内因经济压力投奔美国阵营。可能会造成中国新一轮的动荡局势。其一是严重动摇国内对共产主义的信心（不少国人以为世界上只有朝鲜和中国两个共产阵营国家，朝鲜倒了自己就成为了孤家寡人），其二是因为疫情影响，难以组织武装力量进行反制，其三是使中国陆地边境上有了首个具制衡力的反共桥头堡。  
当然，这种情况也很难出现就是，断奶一两年金氏可能才会采取上述行动，但疫情恐怕持续不过今年秋季，大家看看就好。
        


            
### 品葱用户 **baiduzhidao** 评论于 2020-02-11
        
h核心是各地军阀的想法。。。
        


            
### 品葱用户 **fox999** 评论于 2020-02-11
        
中国统战部和宣传部只要继续四个核心：统一思想、统一战线、封锁舆论、愚民洗脑就不会垮台，中共可能会长期存在。
        


            
### 品葱用户 **q147258369** 评论于 2020-02-11
        
本来就是，地球爆炸党都倒不了。洗脑太厉害了，中国人有多少带脑子的
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-02-11
        
经济崩溃了，土共当然会倒，但是什么叫经济崩溃，每个人的定义是不一样的。  
  
能让土共倒的经济崩溃，必须是粮食供应产生困难，这才是真的大危机。现在并看不到这个可能性。
        


            
### 品葱用户 **凯瑟琳** 评论于 2020-02-11
        
美帝人權法案可以瓦解共匪
        


            
### 品葱用户 **eurosdollar jijiwaiwaibaba** 评论于 2020-02-11
        
> 有两件事大概率会让中共倒台1.中共对外发动一场战争，例如武统台湾2.中共开始主动改革，例如开始降低管...

  
所以我个人坚决支持打台湾，要早打  
台湾不要怂，美国不要怂！
        


            
### 品葱用户 **jsglsjh 我和克强上丽媛** 评论于 2020-02-12
        
> 我们一直拿北朝鲜作为例子论证“经济崩溃也不会导致独裁政权被推翻”，却总忽略了朝鲜的经济一大部分是建立...

  
说的对，我完全赞同这个看法。北朝鲜的经济只能说是离崩溃不远，但它甚至还能有资源拿出来进行核研究，可见经济还是有支撑，中国就是北朝鲜经济的最大支柱，这一点也是有确实客观数据和证据支持，一大票丹东那边的商业实体以及香港的离岸公司都在做这个事。  
  
北朝鲜在外面的大使馆还办婚礼卖走私牛肉，军火毒品走私是传统艺能了……我只能是说共产党为了搞钱什么都做得出来。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2020-02-11
        
为什么陷入饥饿的墙内农民不恨耄？

  
  

节选自《文昭谈古论今》——仅代表嘉宾意见

  
  
      饿死和反抗统治者这两件事其实没有必然的联系，只有在一种情况下发生，就是人们达成共识，自己的挨饿是统治者造成的，统治者必须为我饿肚子负责。所以带来反抗行动的，是一种意见，并不是饥饿。  
  
      如果大家都相信饥饿是自然灾害造成的、是苏联逼债造成的，不是耄造成的，那他们的行动是战天斗地；是去声讨苏联，当然就不是去反抗耄。而赵家专制派有强大的思想控制能力，耄被塑造成大救星，爹亲娘亲不如耄亲，没有人对耄有任何质疑，没有人头脑中闪过哪怕一个念头，是耄害了我们，当然就不会认为耄在这事上有什么责任。另外一个原因就是赵家专制派在有力量塑造人们思想的年代，同时也能隔绝人与人之间的交流。这在大饥荒中也有体现，就是很多幸存者后来说，他们不知道这么多地方都有饥荒，以为只是自己这一个地方的才有，只有人们知道饥荒是普遍存在的时候，才会想到这是赵家专制派、是领袖出了问题。因为赵家专制派控制饥民流动，当时信息交流主要通过人口流动达成，共同遭遇的人不聚在一起，不交流经验，就酝酿不出反抗的情绪气氛。  
  
      所以饥饿不一定反抗，比如墙内1960年代初的大饥荒；温饱了也不一定安份，比如波罗的海三国在苏联时代一直是民生比较优越的加盟共和国，但波罗的海三国是打破苏联铁链的第一环，是最早反抗的。反抗得首先头脑要起变化，行动的不服从前提是思想的不服从，而且要在相当泛围达成群众的共识，社会性的反抗才会到来。  
  
       如果饿死都不反抗，那现在赵家专制派掌握了5G、AI这些先进技术了，墙内民众在强大的政权面前更渺小了，还会反抗吗？我的回答是：思想问题从来都只能是思想解决，AI这一类技术有利于统治者把人与人隔绝开，在个别人出现不服从苗头的时候就精准打击，但这些技术手段不提供说服力。现在的赵家专制派比起耄时代是掌握了更多的资源和手段，但它比耄时代更脆弱，就是它的思想控制力要弱了，它很难让人爱它了。它再也推不出爹亲娘亲不如某某某亲的魅力领袖了。  
  
      在武汉肺炎这件事上，在很多关乎公共安全这件事上，赵家专制派已经无法像1960年代大饥荒一样那样充分地隔绝人们之间的交流，也无法完全回避公众的问责，洗不白了。它最重要的一招就是：自己洗不白，就把全世界抹黑，别人比我也强不到哪去。比如：说美国流感不也死了6600人吗？比起来墙内这次肺炎死人还不算多。澳洲不久前的森林大火造成这么大的损失，这么看墙内的应急机制也不算太差。是在歪曲信息的基础上，塑造虚假的印象。美国所说的“流感死亡”，其归类标准是：把所谓“流感相关死亡”也包括在内，绝大部分不是流感直接导致的。包括一切当时之后所认为的，流感是其中一个因素的死亡案例全都包括在内，大部分死亡证书上都不写流感。所谓6600人死亡里3/4是65岁以上的老年人，导致他们死亡的直接原因最多的是心血管疾病，流感只是一个诱发原因。要按这个标准归类，墙内死于流感的人又要远远多于美国。  
  
      这一类歪曲标准的比较还有很多，比如几年之前人们批评墙内拐卖儿童猖獗的时候，有个洗地的说法：说美国一年有32000个儿童失踪的报案，比墙内好不到哪儿去。实际上这些绑架（诱拐）的报案多数来自于离异的家庭，没有获得监护权的父亲或母亲，每过一段时间去探视孩子，把孩子带出去玩，在外面过夜，没有及时送回前妻或前夫家里，又没有事先征得前妻或前夫的同意。结果另一方就去报案了，这也被算成绑架。在法律上专门有个词，叫parental child abduction，中文翻译叫亲子绑架，就是指这种情况。法律上所说的stranger kidnapping（陌生人绑架），占报案总数还不到四分之一。这和墙内的拐卖儿童是一回事吗？“亲子绑架” 在墙内可能都不算个事，都不到报案的程度。这是当前一种主要的舆论维稳手法，叫：不能洗白，就把全世界抹黑。当你觉得天下乌鸦一般黑，反抗得来的新政权能好到哪儿去吗，能比美国更好吗，既然好不到哪儿去就不用反抗了。其实也是在意见形成上做文章。  
  
      所以什么时候墙内民众才会反抗？一言以蔽之，不一定非在吃不饱饭的时候，不一定在住不起房的时候，而是在没有任何理由说服人们接受现状的时候。真到那种时候，赵家专制派会回到最原始的状态，5G也不用了，就直接断网，恢复到耄时代从物理上隔绝人与人交流的状态。而武汉的疫情如果继续恶化，是有可能走到这一步的。
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-02-11
        
这条恶龙就这样犟着，每一次顽抗都迎来上天更猛烈的打击，直到带着索多玛人一起沉沦到火海中。
        


            
### 品葱用户 **潘萎勃** 评论于 2020-02-12
        
因为08，15，18那三年大家也都觉得经济要崩了（其中15年唱衰的声音最多，中国崩溃论随处可见），但是最后就没崩，房地产甚至在全场一致悲观的预测中卖出新高，颇像18年很多人以为DJI和纳指就此到顶一样。在自己那么信誓旦旦的说下一件事情然后被打脸后，很多人就觉得中国经济崩不了了。  
世界上没有不散的宴席，也没有不会垮台的政体，经济规律也不是由姓资姓社就能改变，只不过TG每次都能用匪夷所思的刁钻方式救场放水这才是最骚的。08年四万亿不说，16年的棚改涨价去库存可以说是直觉上颠覆了很多人的经济学常识了。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-02-11
        
经济崩盘也不会立即导致共产党完蛋。那会是个缓慢过程，不过病毒倒是可以最起码三倍速推进。  
  
已经有的例子：  
  
俄罗斯经济崩盘让俄罗斯走向独裁。  
  
委内瑞拉经济崩溃，但马杜罗现在还没倒。  
  
津巴布韦经济早就死透了，但它有什么改变吗？  
  
朝鲜的经济从来养不活自己，金家王朝离倒还早呢。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-02-11
        
同樓上  
不要老是只盯著中國一個，放眼世界（如果你不懂，去看）  
看看全世界，那麽多國家現在或曾經是紅黨的，有幾個在紅黨統治下經濟好過了？  
別説經濟好，其中不少國家根本沒有稱得上經濟的東西  
那他們都存活了多久？  
還都不短
        


            
### 品葱用户 **王实味** 评论于 2020-02-12
        
因为你葱有人愿意相信“农民不恨毛泽东”（“毛家大爹造的孽”）、大跃进和文革时人们不反抗（前者有人列举过了。至于后者，冯客的“宁静革命”了解下。此外，可以提下“经济主义”浪潮）这种除了有利于加深所谓“芝麻人”印象外毫无实际意义的神话。  
因为你葱有人愿意把66年前与66年后、72年前与72年后、78年前与78年后的中国当成一回事，事实上完全不是这样。共党应该做梦都想回到66年5月以前。  
总之，因为有些人实在是水平太低。
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 2020-02-12
        
如果按照所有中國皇朝晚期的情況,差不多要逼到人民連飯都吃不上,大規模饑荒才會發生崩塌!
        


            
### 品葱用户 **跳跳虎跳跳虎 blueballof** 评论于 2020-02-12
        
> 你区有人觉得肺炎死很多人ccp就会倒，只能说很傻很天真至于经济崩溃……中国这一百年来穷得过1949—...

  
是的现实就是这样，所以打算跑路了，中国人被洗脑了七十年很难改变了
        


            
### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2020-02-11
        
委内瑞拉津巴布韦这些中国的老朋友通货膨胀物价涨了几万倍几十万倍，也没见统治者倒台啊，没钱就印钱呗，印个几百万亿，债务全转嫁到老百姓身上，政府照样很坚挺。古代的揭竿而起的现象肯定是不存在了，老百姓们没枪啊。除了政变和外部力量，我还真想不出来它会怎么样倒台。
        


            
### 品葱用户 **品聪嗅雪** 评论于 2020-02-11
        
房地产泡沫如果破裂，国有银行很可能引发系统性金融风险。  
  
  
清醒的葱油始终要明白两点：  
  
（1）墙内民意不是真的民意，因为没有【话语权】；封锁言论之下的民意是操纵下的民意，言论不自由的环境下民意是扭曲的。如果不是封号、控评、网军，舆论阵地早就被攻陷了。  
  
（2）专制统治靠的是暴力+谎言，光有暴力是不够的。所以我们需要揭露它的欺骗和隐瞒，撕毁它虚伪的面具，让它暴露在阳光下，逼迫它露出獠牙。被欺骗的人们一旦看见它真实的面目，也就知道是非了，至少很难再与它为伍。暴力维稳机器也需要经济做支撑。  
  
墙外人、清醒者，放弃唤醒、解救以至于仇视全体墙内人，正是中共希望看到的，正中了它统战的下怀。  
  
所以希望清醒者们坚持【自保下低效渗透】,传播翻墙知识和软件,传播被掩盖、隐瞒的真实信息。等待争取【破局的契机】。
        


            
### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-02-11
        
军方现在没有能反对习的力量  
参考朝鲜饥荒，金正日还是保住了政权  
希望这几年能让世界大部分国家和中共脱钩，至于中共倒台估计还得等习近平权威下降
        


            
### 品葱用户 **东区四郎** 评论于 2020-02-11
        
一次又一次的失望，所以干脆不报任何希望
        


            
### 品葱用户 **maomaomiao** 评论于 2020-02-11
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

《习近平和他的情人们》——一本间接导致香港之乱的书  
2015年10到12月在香港被封杀并导致铜锣湾书店关门书商被绑架的《习近平与他的情人们》一书，近日在美国洛杉矶由“西点出版社”出版。  
  
“西点出版社”负责人郑存柱发给媒体的新闻稿称：今年4月份有一位香港周女士联系“西点出版社”，周女士表示她得到《习近平与他的情人们》的书稿，在香港联系了数家印刷商和出版商，没有一家敢出版此书。2015年香港铜锣湾书店打算出版此书，结果书店老板和店员全部被中国政府绑架到中国，瑞典籍书商桂明海在东南亚被绑架至今下落不明；老板林荣基近期流亡到台湾，不敢回香港居住。  
  
周女士于2019年4月与“西点出版社”签订了出版合约，使得该书能够面世。目前在洛杉矶的书店以及网上销售。  
  
郑存柱接受媒体访问表示，这本书是根据中国民间广泛流传的习近平的风流韵事编撰而成。  
  
郑存柱表示，《习近平与他的情人们》在港人“反送中”背景下出版别具意义。如果《逃犯条例》通过，当年打算出版这本书的书商们，就可以‘合法’的送到中国去，共产党不需要采取绑架的手段了。所以这本书的出版提醒港人要站出来捍卫香港的自由、民主、司法独立和“一国两制”。  
  
阅读地址是：[《习近平和他的情人们》PDF扫描版]( "https://drive.google.com/file/d/1nZHRFnbz01bems8nKRRuVugg0QsL6V5q/view?usp=sharing")  
  
网友[表示](https://pincong.rocks/question/8980 "https://pincong.rocks/question/8980")：  

> 当然，习近平肯定有不少情人，私生子之类的也完全可能，甚至来个海航的乾坤大挪移跑到外籍子孙身上  
>   
> 但是这整体内容也太搞笑了点吧。。我没全看完，但是因为这玩意就去抓人，甚至变相引发出了中共目前为止唯一的一次全面失败——香港事件，也算是因果报应

  

> https://youtu.be/PFmkIcEMKiY  
>   
> 油管狗哥讲过这本书 这类书大部分内容可以说是杜撰的 本来就是供大家猎奇的 结果中共乱抓人反而把这本书身价抬高了
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-02-11
        
都是恐懼共匪到了無法接受現實的地步
        


            
### 品葱用户 **maomaomiao** 评论于 2020-02-12
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

民族是什么？  
多亏了中国政府在1949年之后就操弄语言至今，所以民族这两个字在中文里有很多定义、歧义和错误，但基本上，民族是一种基于相近文化而想像出来的共同体。  
  
比如说，台湾的汉人（华人）与原住民就是不同的民族，这是基于彼此之间相异的文化，而共同体无法由文化这个层面上诞生的结果；台湾的闽南人（以闽南话为母语的汉人）和客家人（以客家话为母语的汉人）同属一个民族，这是基于彼此相近的文化，而诞生的共同体。  
也就是说民族代表了你来自哪个文化圈。  
  
除此之外：  
民族不代表任何事  
民族不代表任何事  
民族不代表任何事  
  
很重要所以说三次。  
你来自哪个民族，跟你是什么样的人毫无关系。
        


            
### 品葱用户 **zgqnmlgb** 评论于 2020-02-11
        
经济崩溃和维稳乏力这些都是共匪崩溃的条件之一,最后真正让它倒台的只有战争，共匪是不可能和平变革的，当各种底牌都打完的时候，共匪就只能发动内不战争或者外部战争，内部战争就是中央集权失效，中央和地方出现割据现象发声战争，外部就是打台湾或者打印度了，只有战争才能让它垮台。
        


            
### 品葱用户 **你的炸酱面** 评论于 2020-02-12
        
朝鲜情况和中国差不多。基本上的过程是：暴力土改→然后农民拿到土地→拿到土地的农民死忠共产党/劳动党→占人口比例很少的资本精英逃到南韩/台湾，要么彻底移民。  
  
今天的中国基本盘就是当年的农民+共产党。没什么在野势力，吃过铁拳的人三心二意，对共党形不成制衡。广大韭菜经济发展好的时候就全民粉红化歌颂习大大，经济发展不好的时候又全面脑残化怀念毛主席。  
  
朝鲜人目前的状况就和六七十年代中国农民一样，金家把地主打跑了，农民当然愿意跪着喊伟大的将军万岁了。朝鲜现在是一个典型的“东宫娘娘烙大饼”的情况。让南北韩人口自由流通，让北朝鲜屁民到首尔住上一周试试，天崩地裂都是轻的。
        


            
### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-02-11
        
土共真的到了不行的時候，宣布戒嚴禁止人民出國，整個國內企業轉型變成巨大代工廠，勞動力就來自源源不絕的人口，放棄自主研發及盜竊他國科技，把賺到的外匯全用來維穩及趙家人使用，人民連盤子都沒得舔，所以土共不會倒，我是這樣想的...
        


            
### 品葱用户 **skyheart blueballof** 评论于 2020-02-12
        
> 你区有人觉得肺炎死很多人ccp就会倒，只能说很傻很天真至于经济崩溃……中国这一百年来穷得过1949—...

  
如果一直穷，那么还好说。但是过了几十年的富日子，现在想穷回去，并且继续作威作福。不太可能。那时候人们对共党有信心，现在呢？真正信的有多少？不信但不说的，又有多少？
        


            
### 品葱用户 **Lixiaoer** 评论于 2020-02-11
        
北韓沒有富過，但共產主義沒倒。  
以前大陸也窮，共產主義也是好好的，最主要還是從小被洗腦，洗成沒有思考能力的舒適圈。  
教育要從小抓起是有道理的。
        


            
### 品葱用户 **sk233sk Lixiaoer** 评论于 2020-02-12
        
> 北韓沒有富過，但共產主義沒倒。以前大陸也窮，共產主義也是好好的，最主要還是從小被洗腦，洗成沒有思考能...

  
北韩在苏联完犊子前过的究竟如何？小粉红声称那时他们的生活水平超过韩国。
        


            
### 品葱用户 **sexgun7578** 评论于 2020-02-11
        
因为中共有一大帮拥戴者，关键时刻为其垫背。这就是为何中共屡屡跨不掉的原因之一。再有一个原因，中共的统治已经超越了“朝代更迭”这一历史演绎的传统方式。我们将会看到，中共倒下后，又有另一个样貌的中共站立起来。这种传宗接代式的统治方式，应该从大清入关后就开始了，一直延续至今，虽然其中还夹着一个民国时期，其背后都有一个“消灭汉文化”的魔影。
        


            
### 品葱用户 **Swomom** 评论于 2020-02-12
        
很简单啊，只要你还有一口热饭吃，一张热炕睡，虽然你失业了，但是村里一大堆跟你一样失业的人，大家都一样，天天刷着抖音快手，白日做梦，你就觉得日子好，大部分人都是这么想的，觉醒的永远都是极少数人
        


            
### 品葱用户 **enterprise** 评论于 2020-02-12
        
建议品葱直接投诚，反正按照你葱的思维tg对内统治是无敌，那还反什么共啊，反正任何时候都是共产党不会倒，等死算了
        


            
### 品葱用户 **苏卡不列 zgqnmlgb** 评论于 2020-02-11
        
> 经济崩溃和维稳乏力这些都是共匪崩溃的条件之一,最后真正让它倒台的只有战争，共匪是不可能和平变革的，当...

  
普通人都看的明白习近平们会不明白？他们是不会发动对外战争的
        


            
### 品葱用户 **blackangel** 评论于 2020-02-11
        
因為中國人害怕新的局面，不知道會如何，  
所以安全的方式就是舊的局面，至少他可以預測。  
人被一直綁著，鬆開了就不知道怎麼自己做主。
        


            
### 品葱用户 **伪小宝0310** 评论于 2020-02-12
        
你的思想完全错误 中国人之前过过了好日子 一旦大批人失业破产倒闭 走上街上 就是ccp倒闭之时 ccp高压维翁都是需要钱的
        


            
### 品葱用户 **int** 评论于 2020-02-12
        
需要有人带头反，不是用键盘，是实际行动。
        


            
### 品葱用户 **喪標** 评论于 2020-02-12
        
they dont care if everyone are starving. They just care those people with guns are get feed well or not.  
Because they know there is no one doesn't afraid of guns.
        


            
### 品葱用户 **海伦 Wudesu** 评论于 2020-02-11
        
> 钱的问题没有那么简单。我们从两个方面来看：RMB和外汇，完全按照两种逻辑运行。我们首先要知道的是，共...

  
  
这是目前我看过最好的分析
        


            
### 品葱用户 **海伦 潘萎勃** 评论于 2020-02-11
        
> 因为08，15，18那三年大家也都觉得经济要崩了（其中15年唱衰的声音最多，中国崩溃论随处可见），但...

  
这些预测经济要崩的人是不是还挺佩服TG的？😂你那么确定人就是有办法撑住。真希望有一天气数尽了来个彻底崩盘怎么都救不了。
        


            
### 品葱用户 **onion123 肉食者鄙** 评论于 2020-02-11
        
> 经济崩溃中共必然倒台，中共是借助于腐败来团结中共中央，并以此来控制整个党政军领导层，也就是用金钱买忠...

  
  
  
是十五大... 倒数第一。1997年。
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙 onion123** 评论于 2020-02-13
        
> 是十五大... 倒数第一。1997年。

  
那是我记错了
        


            
### 品葱用户 **方子 王实味** 评论于 2020-02-12
        
> 因为你葱有人愿意相信“农民不恨毛泽东”（“毛家大爹造的孽”）、大跃进和文革时人们不反抗（前者有人列举...

  
说的太对了。看看土改时候出现多少土改烈士就知道反抗激烈。
        


            
### 品葱用户 **新自由主义战士** 评论于 2020-02-12
        
把中共的控制力想的太过于可怕了，经济崩盘到军队和警察都发不起饷的时候看不出他还有什么不完蛋的理由
        


            
### 品葱用户 **fox999** 评论于 2020-02-12
        
原因有三  
  
   1，老共的统战部和宣传部会继续，统一战线，统一思想，封锁舆论，愚民洗脑。  
  
   2，中国人的阿Q式性格，只要自己利益不受损，不会参与任何公共事务。  
  
   3，中产阶层虽然要求公民社会和法治社会，但是他们的财富多少与权力挂钩。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14303)

