---
layout: default
Lastmod: 2022-08-10T20:15:04.065399+00:00
date: 2022-08-10T20:15:04.065153+00:00
title: "好好说话"
author: ""
tags: [屏蔽,政府,互联网,谣言,自信]
---

不好意思，又用回原题图，让读者们失望了。

有不少读者觉得我用这个图，动机不良，阴阳怪气。

好吧，其实他们说的对哦。

有人就会说，你就好好说话，好好配图，好好写你的东西，不可以么。

是呀，我也想好好说话啊，要不，您教教我？

互联网这几年确实风气不好，阴阳怪气的特别多，好好的话不好好说，好多文章里各种奇怪的代替词，缩略语让人看着一头雾水，这不，新华社都出通稿了，要规范网络用语，什么词可以用，什么词不可以用。

也对，人家都替我们想好了，我们按着输入就是了，还有，连顺序千万不要错哦。所以，还是不断的弘扬社会主义核心价值观最好，这总不会是错的了吧。  

故事 1：

前端时间，微信公众号 天文爱好者协会，被迫改名，因为 “天文爱好者协会” 这个名字，居然触发了某屏蔽词，来，猜猜看，什么屏蔽词？不过还好，隔了几天改回来了。也有某些读者看不过去，觉得肯定是这个公号的作者炒作，是阴阳怪气。

嗯，习惯了，就跟各种技术原因，硬盘维护一样，都是自己活该，绝对不能说是因为某种不可抗力。

故事 2：

微博最近一群小鲜肉特别不满，因为《三生三世十里桃花》要上映了，他们要支持的爱豆，九重天太子 杨洋，不能在微博发布了，夜华太子也发不出来了。粉丝们很愤怒，新浪一定是存心打压这部大片，打压他们爱豆！

嗯，是的，一定是新浪捣乱，讨厌，绝不是某种神秘的不可抗力。

故事 3：

昨天有朋友截图，滴滴打车想给司机留言，雨很大麻烦开到大堂前面来。显示因屏蔽词原因无法发送。

嗯，是的，滴滴太坏了，连留言功能都做不好。

故事 4：

西方媒体前端时间又给我们伟大祖国泼脏水，说我们屏蔽了小熊维尼的表情包。西方的吃瓜群众纷纷表示我伙呆。幸亏我们学过鲁迅先生的雄文，《友邦惊诧论》，让他们惊诧去，少见多怪。

其实这都是谣言，这哪里是屏蔽， 明明是人民正义的选择。

故事 5：昨天有 “谣言” 说政府测试了一个新玩意，随时可以中断任何一个网站和互联网服务，是的，这只是一个技术测试而已，有什么可紧张的，只要乖乖的，不会有事的。好吧，我愿意乖乖的，不惹事，但问题是，我也不知道，乖乖的标准到底是什么，以至于，经常一不小心，就不乖了呢。  

（请注意我这里的用词是谣言，这是我能想到最安全的用词了，如果我说是真的，一定会有人说我造谣。我可担不起这个责任）

特别要说一下，这个测试的相关信息，部分搜索引擎还能搜到，但原文都已经不见了，你看，搜索引擎也不乖，为什么会收录根本不存在的内容呢？

说这些，其实类似的还有很多。

比如有个准 90 后在网上自我介绍，说自己出生于 19×× 年，然后发现就被屏蔽了，惊诧莫名之余的去恶补了一下现代史，原来自己生于屏蔽词年。

比如之前的老梗，二十四口交换机，两台独立服务器，支援交通大学。

我真不怪那些互联网公司，你可以说，唉，分词技术太逊，缺乏前后文的语义分析。当然，互联网公司还是可以通过技术，稍微做的好一点，类似天文爱好者这个，显然微信后面做了纠错，才有机会恢复正常。

但现实的原则是什么呢？

宁可错杀 1000，不可放过 1 个！

为什么呢？错杀 1000，最多用户骂你几句，巨头的产品往往具有不可替代性，骂归骂，骂完了，你继续做就是了。但是如果你不小心放过了一个，某神秘机构说你违规了，那你就真的麻烦了。新的杀器已经出现了，下次根本不用通知你，一键让你网上消失，就问你怕不怕，服不服。（重申，谣言，一定是谣言！）

我们天天讲大国崛起，大国自信，西方一天天烂下去，我们一天天好起来。

我真不知道在某些部门领导眼里，我们的大国自信是不是要以伟大领袖金将军为标杆。

下面我好好说说我的想法。

其实我真不是一个自由主义者，对政治权力和相关议题并不十分关心，最近抓了谁，背景是谁，我开始还真是完全不清楚，也不好奇，直到某些屏蔽词出现，这反而不断督促我，提醒我，要补补政治八卦了，你知道么，那个谁谁原来是这么这么回事，所以这些词这些词都不能提了。

你说我压根不关心这些，总提醒我干嘛呢？

小鲜肉们关心政局么，关心权力机构的那档子八卦么，某些有关部门老提醒他们干嘛呢。

有些几十年的事情了，年轻人完全都不知道的，每年非要变着法的提醒大家一次，生怕大家忘了是怎么的。

[谈谈用户体验与风控的平衡性](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA1Mjg2Ng==&mid=2649867358&idx=1&sn=6959f35aba89ab107383acafc1255654&chksm=f1075e33c670d72504ed0afab51f68172a3713104e254b92dd2e0026fb50b249be873b2a9f31&scene=21#wechat_redirect)  

这里提到的是产品设计的理念，其实也可以适用于社会管理，对坏用户，坏行为的遏制是必要的，说个实话，我真的能理解去屏蔽和过滤坏的行为，比如打击传销，打击网络诈骗，打击儿童色情，以及对政治谣言的屏蔽，我真的能理解。

但度在哪里？ 为了屏蔽坏的，把好的也都干掉，宁可错杀 1000，不可走漏一个。这样做就万无一失了么？

现代国家，政权的正当性，我们不讲虚的，经济和民生的发展支撑着政权的稳固，对不对。

这几十年中国发展成就有目共睹，怎么发展起来的。

改革开放，融入世界对不对。世贸协议后，我们民族产业成为世界工厂。

开放交流是发展壮大之路，闭关锁国是自取灭亡之路，历史的经验教训还不够深刻么。

中国互联网怎么发展起来的，不是靠乐视这样的白手套，不是靠人民网这样的政府喉舌，靠的是民营资本野蛮生长，西方资本的早期介入，海归企业家和本土草根共同努力，我们才有今天的成绩。

互联网企业做大了，必须要效忠政府，这个我也能理解，美国那几个巨头也一样。但是不是说，只要效忠政府，就能做好企业？乐视网和人民网都给出了答卷。

过了几年好日子，我们真以为可以关上门，就如同武侠小说里，掉到山崖底下捡本秘笈就可以天下第一了？ 前几十年的开明和开放的政策让我们快速发展，如果回到闭关锁国，以后我们会怎样？每一项决策都有惯性，今天我们看到的成果，还是历史决策的惯性，今天的决策，对未来会怎样影响，为了防止某些不良信息，而以社会和国家未来的发展潜力为代价，值还是不值？

对外，我们屏蔽了大量的技术交流内容，屏蔽了大量的正常科学和文化的搜索功能，屏蔽了世界上最常见的各种主流应用，只为了防止 “极少数”，“一小撮” 坏份子的侵袭。

对内，我们越来越多忌讳，越来越多莫名其妙的不可说，越来越多奇葩的违禁词。

坏处 1：正常的技术交流和技术学习成本变高。搞技术的都明白。长期以往，想想，人才竞争力会怎样受到影响？

坏处 2：过度屏蔽反而造成不断提醒的功效，适得其反，一些不关心政治，无政治主张的人被迫不断学习屏蔽词以适应互联网。

坏处 3：对外体现为缺乏自信，缺乏宽容，也缺乏幽默感。

当年改革开放的一个标志性事件是北大学生打出来一个标语，叫做 “小平你好”，这句称谓体现了老一辈无产阶级革命家对年轻人的宽容，以及对领导人形象的自信。

再说个正面案例，看看人家局座，这才叫自信，宽容，幽默，年轻人粉的不要不要的。看上去网上各种恶搞有没有，但其实对年轻人的影响效果特别积极正面。

坏处 4：阻碍国内企业出海之路。

互联网企业出海的越来越多，而且实力越来越强，竞争力也越来越强，我前文多次提及，中东已经被我们中国企业拿下半壁江山。

现在弄个 vpn 非法，请问我们如何合法的做海外 facebook 投放，海外 google 投放，如何合法的维护产品的海外发布，投放，运营，客户支持，粉丝维护。

最支持政府一带一路政策的企业，最积极去赚外汇的企业，反而被这些玩意束缚手脚。你到底是防谁呢？

坏处 5：导致人才和相关资源流失

呐，是段子，也不是段子。

你说出国真的比国内好么？现在说实话，国内挺好的，商业环境不错，生活环境也不错，美食多，治安也可以，生意机会多，人才也多，政府又强力反腐，你说有什么不满意的，真没有不满意。

那为啥要跑呢？额，因为出来后，可以不满意。

赚够钱的人越来越多往外跑，实话说，赚钱机会，发展机会，真心还是国内好，但有些事吧，真不是钱的事儿。

其实，政府多大度一点，宽容一点，经济和民生保持进步，极少数坏份子变不了天的。

你说我写这篇文章，我有政治诉求么？真没有。我是要求政治权利么？我真不在乎。

我就想好好说话，安心赚钱，真的。

* * *

总有读者会觉得作者矫情，哪有那么多屏蔽啊。

我也觉得我矫情，神秘部门最牛逼的一点就是，所有他们要求做的事情，都不会承认，都是你自己自愿的，自己主动的，跟他们半毛钱关系都没有。

国内朋友总嘲笑新加坡，看，第一家庭兄妹撕逼了吧，吃瓜群众看着开心，嗯，对新加坡来说，这事确实挺丢人，不过怎样呢，人家国会讨论，全程直播给你看，事后反对党还不依不饶搞了一个聚会，政府也没把他们怎样了。李显龙，国内自媒体说的跟小丑似的，但至少就执政自信这一块，咳咳。

神秘部门的做事风格，创业者都明白，知名博主也都明白，某些读者不明白，恭喜你，你很幸福。

* * *

最后说一句

某些人会认为，你批评政府，批评政策，就是不爱国。

其实吧，先不说爱国这个词怎么定义。

我既没批评政府，也没批评政策，我还是局座的粉丝呢，你敢说局座不代表爱国么。

我就是受不了某些部门领导，我不认为他们代表政府，也不认为他们代表政策，只认为他们为一己之私，以爱国为名，祸害这个国家。

推荐一个小说，《小公务员之死》。

