---
layout: default
Lastmod: 2021-03-19T03:11:00.598405+00:00
date: 2021-03-18T00:00:00.000Z
title: "如果发生了QQ封号的事情，如何处理才是最好的办法？"
author: "TheJamesD"
tags: [莫须有,								通讯]
---


### 品葱用户 **TheJamesD** 提问于 3/18/2021
    
我记得十年前，中国还有这样的攻略。但是现在全部失效。并且，这种事找不到统一的标准。有的人只要点赞一下就是永久封号，有的人一天点了几万个都没事。有的人睡觉醒来号就没了，有的人注册20年都好好的。  
而且没有任何标准。  
我亲眼遇到了几个被耍的同学，像我，曾经在2019年底遇到过一件事：只要一天加好友超过10个，QQ号就自动封停三天。然后跟朋友说，他们都觉得我在说胡话。后来我亲自尝试再注册，发现只要加了10个就会封停。但是我朋友却不会，倒是碰到一个连续点赞10次就封停七天的。而我当时试了一下，我连着点了300多次，都没有事情。  
后面居然还碰到一个人，随便说几个字都是涉嫌赌博，一次30天。  
后来总结出一个规律（当然，我不排除是腾讯设下的套子）：只要被封号了，按照规律，申请新的QQ号就是无人权的（出现这种：一天加好友10个，点赞最多10个）。并且充值再多都不算数。但是目前得到的说法，就是可以借用家里人的手机来注册QQ，这样一般不会有连带。  
但是我也不知道怎么描述，在别人面前，因为我的经历是单独针对的，所以别人都觉得我是在装疯卖傻。直到我遇到了第二个同病相怜的人，才发现原来每个人都不一样。有的人遇到了，但不是完全冻结，而是单方面，比如不让建群，加人不显示，不让发说说。甚至还有一种情况：50亿QQ号，只有123456789（模拟）这个号在说说里不能发“3月18日”这个词，只有123456790不能发“今天”这个词。  
  
国内基本上文章都被封锁了。所以想看看，不知道在这里有没有解决办法。
    
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-03-19
        
停用QQ，转用自由软件。  
  
真是真是真是真是真是真是啧啧啧
        
                

### 品葱用户 **guyuexuan2021** 评论于 2021-03-20
        
吐槽一下，哈哈。流氓软件，个人亲身经历。用了10多年的qq号。8位数的吧，也谈不上很喜欢，就是比较习惯用，后来有段时间没用就叫我验证登陆，验证后说我无法证明自己，其实明明很早我就用身份证绑定了好吧。而且还有当时的什么密保问题，但他偏不用这些来验证，又要我邀请朋友来帮忙验证，就是申诉。邀请过后他又说不行，最后还是拒绝我的申请了，弄了两次就放弃了。干脆卸载不用了，另外我那个号根本没用谈任何的敏感问题。
        
                

### 品葱用户 **慈父斯大林** 评论于 2021-03-20
        
自从翻墙后，我都忘了自己还有QQ这种垃圾APP了，除了几个月玩一下的亡者农药会用的是一下外（登陆），都没有打开过了。 所以，我也不晓得被封了咋办才好。  
最好还是弃用
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37190)

