---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T18:32:03.495156+00:00
date: 2020-07-12T00:00:00.000Z
title: "香港自治法案（Hong Kong Autonomy Act）即將自動生效，大家有什麼期待的？"
author: "silverball"
tags: [武汉肺炎,海航,美国大选,习近平,加速主义,香港]
---

今天是**香港自治法案（H.R.7440）**躺在川普桌面上的第10天，根據規程，如果總統不反對將自動生效。  
  
該法案授權總統權力，即聯邦政府可制裁損害香港自治環境的個人和實體，包括禁止有關人員進出美國，凍結其在美國的財產，禁止使用美元交易等。  
  
但是，法案只是一把鋒利的武器，送到總統手上不代表總統會馬上使用，理由如下：  
  
1）選戰壓力。當下美國陷入經濟困境，川普支持度下跌，中國2000億的糧食訂單具備相當的誘惑；  
  
2）特朗普主張美國優先，對保護其他國家的人權沒有興趣。boltan揭露他為達成貿易協議，與習近平交換新疆人權利益，導致維吾爾人權法案（包括制裁浦發，招商，交通銀行）一直沒有完全執行；  
  
3）特朗普對保護香港沒有興趣。從國安法預言，部署，到實施，再添加細則這段時間，他沒有在twitter上提及一次hong kong；  
  
4）制裁會帶來金融風暴。春江水暖鴨先知，華爾街的金融機構仍然未大舉撤離中國，制裁香港會導致美國金融界受損。  
  
我知道香港有很多trump fans，但是面對以上的利益和事實，指望trump下重手，在短時間內光復香港，希望渺茫。

            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-07-12
        
同意，所以要保持制衡  
沒有biden揭露（不論原因），trump不會制裁陳全國
        


            
### 品葱用户 **silverball 
一個港青** 评论于 2020-07-13
        
[

> 同意，所以要保持制衡沒有biden揭露（不論原因），trump不會制裁陳全國

]( "/article/item_id-437934#")  
boltan爆料了trump用新疆人權法案和習近平交換利益，才反逼trump制裁新疆官員。但是這個制裁明顯力度不足，比如沒有制裁銀行，比如制裁新疆公安廳，但是物資和金流照樣可以從隔壁公安部門調入，你怎麼說？時隔兩年才做一點點動作，很難說trump是人權救星。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-12
        
本来就是，这就是一个“大豆总统”，顶多是再加一个“伟大的墙总统”。  
  
指望不上，败登也不行，我很悲观了！
        


            
### 品葱用户 **silverball 
范松忠** 评论于 2020-07-13
        
[

> 本来就是，这就是一个“大豆总统”，顶多是再加一个“伟大的墙总统”。指望不上，败登也不行，我很悲观了！...

]( "/article/item_id-437944#")  
特朗普有個優點“凡是說過的，一定會做到”。 缺點是“從來沒說過捍衛香港人權”，頂多口頭表達不滿。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
silverball** 评论于 2020-07-13
        
[

> 特朗普有個優點“凡是說過的，一定會做到”。 缺點是“從來沒說過捍衛香港人權”，頂多口頭表達不滿。

]( "/article/item_id-437958#")  
口頭被逼表達不滿，實際和習豬習是好朋友。
        


            
### 品葱用户 **silverball 
范松忠** 评论于 2020-07-13
        
[

> 口頭被逼表達不滿，實際和習豬習是好朋友。

]( "/article/item_id-437961#")  
沒錯，人大表決之後才表達不滿，但是沒有動議反制措施。這個人的本質大家看清楚了，100% america first。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
silverball** 评论于 2020-07-12
        
这也就是欧盟这么亲中的原因，你传统盟友都这么自私First，理你干嘛。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom 
silverball** 评论于 2020-07-13
        
美国优先和强力制裁中共并不冲突，只能说川普过于短视，只看得到眼前蝇头小利，没有大局观，中共已经是美国头号敌人，比起勾兑那点钱。尽快整死中共明显更符合美国利益
        


            
### 品葱用户 **silverball 
Hailfreedom** 评论于 2020-07-13
        
[

> 美国优先和强力制裁中共并不冲突，只能说川普过于短视，只看得到眼前蝇头小利，没有大局观，中共已经是美国...

]( "/article/item_id-438077#")  
制裁=得罪華爾街和農業州，不制裁=華爾街高興，農民投票。 你怎麼選
        


            
### 品葱用户 **Chayooseung 
silverball** 评论于 2020-07-12
        
只有華爾街....農業那邊基本對中國沒意見，第一階段中共還沒兌現清，美國大豆中國不是唯一主要進口國，別小看日本對大豆的需求韓國對牛肉的需求還有越南這邊的東南亞，反之只有華爾街那邊對中國仍然有求。但是侵侵跟華爾街是水火不容的....打不打中國華爾街也沒票投他
        


            
### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2020-07-12
        
希望香港人加强组织，小心谨慎，保存实力，继续抗争，打游击战用新方式在敌人想不到的地方继续努力。波兰团结工会用了10年才终于成功，希望港人不要恐慌。相信黎明总会来的，祝福香港人。  
保卫香港，时代革命！
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
silverball** 评论于 2020-07-13
        
要真这样倒好了，问题是大豆总统没有太强的是非观，否则，连任选上之后就强力制裁。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-13
        
民主的法则就是，如果觉得这个总统不行，就换个人试试。  
  
拜登毕竟还没上去，我觉得至少比川普有点指望，而且看拜登老年痴呆的样子，说不定就是个完全被国会推着跑的弱势总统，真这样的话远比川普要好。  
  
拜登的儿子虽然是个污点，但好在拜登儿子已经完全暴露在了聚光灯下，而是他儿子就是个傻二世祖，相比起来，川普女婿库什纳这种犹太老狐狸危害大得多。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
silverball** 评论于 2020-07-12
        
我觉得农民就是共和党铁票，根本不会因为川普制裁而改投拜登，相反，因为川普制裁而感到抒发的支那大瘟疫带来的复仇欲的美国人可能增加川普的选票。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21533)

