---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:51:27.570229+00:00
date: 2021-05-26T00:00:00.000Z
title: "在大陆工作的台湾人会不会多是深蓝？"
author: "lyyzandy"
tags: [台湾,								意识形态]
---


### 品葱用户 **lyyzandy** 提问于 5/26/2021
    
我不知道他们是不是刻意的，我在大陆接触的若干台湾人，似乎都偏蓝一点。  
是不是绿营台湾人没事也不会来大陆的？
    
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 
        
跟在哪工作沒啥太大關係，在台灣現實生活中我們也都不太聊政治的，頂多就是順著別人的立場配合幾句，因為每個人政治立場都太有主見了，會得罪人。而在網路匿名情況下，就比較不會那麼保留了，炒起來也比較凶狠
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 
        
我覺得純粹是偏綠的在中國會比較低調一點
        
                

### 品葱用户 **fish** 评论于 2021-05-25
        
我認識的在大陸工作很久的，的確偏藍一些，有些甚至娶了陸配了  
偏藍通常是因為家族遺傳。我的確沒有認識偏綠的選擇去中國長住工作。  
  
雖然偏藍，他們在那兒生活了很久，看透了中國很多事情，基本上還是很反共的  
如果你(大陸人)問他們一些政治敏感話題，他們為了給你面子，可能只會給你包裝過的答案  
這些包裝過的答案，我也聽了很多。他們會跟我說，如果有大陸人問，他們都是那樣解釋的。  
除非你們熟到彼此非常信任，很可能問不到真實的想法
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-05-25
        
當然藍色的人有中國認同  
某種程度對中國有好感  
更傾向過去  
但早期只要勞力密集的廠  
幾乎全部遷去中國  
所以綠色的老闆或台幹一定也有  
不過他們在你們面前當然不會說實話
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2021-05-25
        
在大陸工作的台灣人，都知道那邊會因言獲罪，拿的手機也都是可以讓公安檢查的安全機，中國人是無法得知到他們確切想法的，他們只有回到台灣時候才會吐露真實想法。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-25
        
對你說話，肯定這樣說。很多肛人在陸都會被支那人問政治立場，是否愛國等，很煩呢
        
                

### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2021-05-26
        
這種人很多，應該說幾乎成為中國對台宣傳的樣板了  
  
各地台辦也樂於找這類人來宣傳作業績  
還有不只工作，讀書的也大多是那副德性了  
甚至去個三年就跟王炳忠一樣捲舌起來  
  
除了新聞以外，還不少視頻網站以台灣人為主打的博主  
  
但是這類人的影片細看就會發現，他們除了吹捧中國跟嘲笑台灣的影片點閱率較高以外  
  
剩下的都少的可憐  
代表這些人也沒有什麼辦法真的去以創意與內容得到注意
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-05-27
        
来大陆不过混口饭吃，不必要求太多，赚钱是主业，你以大陆人的身份在大陆问这类问题 我想一般都不会说实话的 特别是现在动不动上纲上线的 情况下。  
同时即使是蓝的 也不代表他就喜欢 大陆，喜欢CCP  不少蓝的我认识的也不喜欢ccp  只是他们认为没必要和CCP 闹僵，赚钱最重要 。
        
                

### 品葱用户 **橡胶娃娃** 评论于 2021-05-25
        
就跟喜欢呆中国人的美国人肯定白左倾向居多，不然他也不会热衷于学习中文这种落后又过时的语言，同理选择在中国工作生活的台湾人肯定内心是多数认同中国这一套官方价值体系的。
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2021-05-25
        
我說真的啦～過的很慘了之後就會回來了～二戰納粹不也是這樣嗎？前期很驕傲的說是納粹黨人，後期開始燒制服偷渡出歐洲
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-05-27
        
現在講深藍在很多台灣人的腦袋中基本上會自動轉換成=>老人  
因為KMT的支持者逐漸高齡化是事實，而深藍的又更老一點了  
所以用工作來看其實不太準  
畢竟大家都只是出來混口飯吃而已...
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-05-27
        
都是一般人，政治有偏向不代表要被扣帽子，赚钱过好自己生活比政治帽子重要得多，哪里好赚钱去哪里罢了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39006)

