---
layout: default
Lastmod: 2020-08-14T04:40:03.717498+00:00
date: 2019-07-14T04:40:03.717012+00:00
title: "关于美国利率倒挂与中国降息"
author: "槽点挖掘机"
tags: [杂谈,全文,利率,国债,借钱,倒挂,回流,降息,黄金,贷款]
---

周四的时候，关于美国国债市场收益率倒挂的事，一堆国产装逼经济学家跳出来胡说八道，宣称[美国经济](https://www.mg21.com/guide/)从此走向了永久衰退，我来用中文给各位翻译一下这事：所谓收益率倒挂，就是长期国债的利率比短期国债要低，比如五年期国债利率2%，一年期国债利率反而有3%，这就是倒挂了。理论上当然是时限越长的债券利率越高，毕竟资金占用时间更长，资金使用方也需要付出更高的利息。在一般意义上，美国国债利率倒挂，是非常危险的事，这意味着资金对未来的预期很差，觉得经济一定会扑街，所以随便找个债券来买，收益率低得要命也无所谓，只要安全就行。

**但是，请注意这个但是，现在美国的情况是**：川普通过减税等手段大力促使美资回流，然而产业没有跟着大规模回流，大企业的资金没有地方可去，于是在[股市](https://www.mg21.com/)大规模回购自己的股票，吹出一个天大的股市泡沫。吹到现在，继续在股市回购股票吹泡泡已经不可行了，回流资金还是没地方可去，产业还是情愿往越南泰国柬埔寨跑，甚至墨西哥都承接了很多从中国撤走的产业，但是回流美国本土的依然不够多。美国铁锈地带的经济有所回暖，但是也还没繁荣起来。

没有足够的产业去吸纳回流资金，这事就是美国经济现在面临的核心问题。现在这笔庞大的回流资金对准国债下手了，大量的买进。买点国债好歹也比闲趴在账上强，也不在乎利率倒挂了。并且长期国债量又大，买回来还不用频繁换手，实在是闲置资金的最好去处。比较起来短期债量又小，又要频繁还手，于是当然不受闲置资金欢迎。但是你要说这跟此前的利率倒挂事件一样，代表资金不看好美国经济的未来，这特么就是胡说八道刻舟求剑了。连尼玛美国经济的基本特征都搞不明白，开你妹的药方啊。

总之，对美国那边来说，资金闲置算是甜蜜的痛苦，无论从哪个角度来看，也跟经济衰退趋势扯不上关系。如果有一天我长期处于不够钱花状态的大中国也能有资金闲置的痛苦，我跟你们讲，我大中国领导人做梦都能笑醒。就这。

到了本周六，我大中国降息的事又炒得很热，算是财经圈最火的新闻。这次的降息方式是建立银行间贷款利率报价系统，再通过央行的有形之手干预，从而引导实际贷款利率下行。这个玩法不需要调整央行发布的基准利率，甚至可以说从此就把名义利率这个玩意给架空了。国产二逼经济学家群体当然是一片欢腾，高兴得不得了，纷纷表示中国经济只要进入降息通道，就必定从此走上了腾飞之路。至于股票圈子的骗子大V们，更是吠声一片，意图借此机会大骗一场。

我大中国这边的核心问题，在于适格的贷款人越来越少了。实业整体上呈现外迁趋势，民企老板们一波又一波的掀起移民潮，这事在前两年还有争议，现在已经是共识了。没有新增的实体企业出来借钱，原有的企业还在拔腿狂逃，拦都拦不住，于是贷款增速逐年降低。贷款本身就是新增货币，所以后果就是M2（货币总量）一年年的丧失增速，现在勉强维持在6%左右，靠的乃是居民借钱买房，以及地方政府借钱搞基建。这两者的比重大概是各占一半，居民借钱买房稍重一点。

然而今年以来，居民借钱已经借到花光全部收支结余，并且还要倒贴棺材本的程度了。地方政府那一端就更不用说了，早就是负债累累，利息都未必能还上。在这个时候，事实上干干脆脆的降基准利率更好，基准利率下降可以追溯既往，以前的贷款，除非是约定死利率的，都能随之降低利息负担。现在这个通过银行间市场调整实际利率的玩法，不能追溯既往，只对新增贷款有效，意义真的很大吗？？

要知道实业出逃这种事，那背后真是一团乱麻，​​绝对不是降一下利率，人家就愿意留下来扩大生产，借钱买原料更新机器设备了。人家那个群体要走的真正原因，那是谈一下恨不得都能封号的。不能进行真正的变革激励实体企业留下，那么天可怜见，降息能够刺激的，依然只是老百姓买房，以及地方政府搞基建。可是你又没降基准利率去减轻这两者的历史负担，你降个市场利率去吸引新的韭菜入场买房，去刺激地方政府发行更多债务，对此，我实在是不知道怎么评价。

或许天佑中华，这种在逻辑上简直无从理解的措施，也能把我大中国拉出泥潭吧！给大棋手点赞！
