---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T09:33:41.975550+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "国安法死出来后，你们灰心吗？"
author: "貓咪不哭"
tags: [未来,生活,香港,有些苦]
---


### 品葱用户 **貓咪不哭** 提问于 5/25/2020
    
不知道为什么 这几天心情很down 起因都是因为这个港版国安法 让我又回到了天天刷新闻看时事的状态  
  
我不是香港人 但是在品葱的各位 包括中国台湾澳门新加坡马来西亚等等 大家追求民主自由反对极权 都不免为香港人感到难过吧 在这件事情上 共情能力太强 实在令人难受  
  
而且这件事也代表着中共的统治手段越来越糟 结果一起burn的 不只是香港人和中共 也包括中国人 包括你我 还真-揽炒 虽然这是香港人追求的 但是想不明白 为什么共产党就一定要拉着大家一起死呢 大家简单朴素的生活着 不好吗  
  
我看着那些墙内的朋友们 不用承受这种真实世界带来的痛苦 只管吃吃喝喝 我甚至产生了一丝羡慕 我承认生活的确有太多的苦难了 但是我真的很感恩自己能够活到20来岁 一方面痛恨世界的丑陋 一方面又舍不得这个美好的世界 实在矛盾 很想找到一个自己与周围环境的平衡点 但是好难啊  
  
不知道大家有什么想法吗？
    
                

### 品葱用户 **一斧开天地** 评论于 2020-05-24
        
不要那么悲观嘛 历史永远都无法推算的 更别提这样的大事 高中的时候学地理有个知识点 一天最冷的时候不是半夜 而是太阳出来的前一秒 再看八卦图 黑白 最黑的那块就代表着白色的那部分要到了 我看评论有的在哀嚎 是因为知道最后的疯狂的要经历最黑暗的时刻还是说根本不想经历痛苦就可以得到未来的光明？ 都看看这几个月的剧变 都知道经济几年前就开始逐步崩塌 要不然为什么会政策越来越多？ 在这瘟疫爆发前 才是最看不到头的吧？ 结果一病毒整出那么多事情 最需要恐惧的反而是恐惧本身 香港的事 既然评论里都说一开始就知道结果 那还焦虑个鸡毛 香港不再是香港 那香港人也不再是原来的香港人 再难不也得活着不是？ 有的葱油经历过粉变反的过程吧？ 痛苦不？痛苦 年纪越大过程越痛苦 三观冲击也越大 那这都过来了也就能看开了 既然都醒着 那就静静地看着还有什么震惊眼球的消息出来不就好了 都是普通人 能力的确有限 冲塔不现实 支持香港也大部分停留在精神层面 既然都如此了 那就把自己过好 墙内的隐藏好韬光养晦 墙外做力所能及的就行  哪有不散的宴席跟不死的权利泛滥呢？
        
                

### 品葱用户 **imp2020** 评论于 2020-05-24
        
同在大陆，一样很痛苦。  
但是在黑暗中，内心也要充满阳光和希望呀。  
红色药丸和蓝色药丸，我们选择的是红色，一起加油吧
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-05-25
        
香港是中美共治的產物  
隨著中美漸漸脫鉤  
自然也就消失了  
  
美國人講得很清楚了  
要看香港人的意願 will hong kong  
也就是美國不會主動幫香港  
  
因為香港不具戰略價值  
資本隨時可以去新加坡 東京
        
                

### 品葱用户 **KimmyGray** 评论于 2020-05-24
        
这并不意外。如果经常看时事，去年7、8月就能预知现在的这一幕。我在去年5月中美贸易战升级的时候，就意识到，香港的一国两制必然会被取消，香港将沦为一个普通的大陆城市，甚至不如深圳。  
  
港人是没有未来的。因为他们要和理非，他们幻想自己是甘地，却没看到甘地背后千千万抗争的印度人民。因为他们不是爱尔兰人，他们不是巴勒斯坦人，他们不是伊拉克人、阿富汗人，他们幻想像犹太人那样又有钱又有自由，但他们没有以色列人的那股狠劲儿，他们甚至不如新疆人。**所以结局只有一个：那就是顺从。**  
  
民主法制和独裁专制是水火不容的，香港在水与火的交界面上，产生混乱。当民主自由之火慢慢熄灭之后，世界重新归于寂静，香港人和大陆人一样，还不是得过且过、岁月静好。事实上，香港和台湾的明星已经这样做了，顺从才能发财。  
  
在不远的将来，台海必有一战。台湾人如果没有誓死一战的勇气，大概率是要被统一的。台湾人如果还把经济利益放在第一位，无法和大陆脱钩的话，可能连一战的机会都没有。  
  
当你看到了更加灰暗的未来，就不会为眼前的事悲伤了。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-05-24
        
貓咪不哭，黎明前的一刻，往往是最黑暗的，重要的是絕不能失去信心，要繼續咬牙撐下去。
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-05-24
        
以前：焦虑、无助、绝望  
现在：氮气加速给老子再冲快点
        
                

### 品葱用户 **戈培爾同志** 评论于 2020-05-25
        
這一天遲早會來。  
中美脫鈎是大趨勢，而香港就是那個鈎的一部分。  
只是沒想到雜大大竟然這麽快就 主動出擊，親自脫鈎。  
如果國安法落實，美國大概率執行香港法案，香港就真會從高處摔下來了，香港將不再有這麽多中產階層的生存空間。  
  
穩住，我們不一定會贏，他們一定會輸。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-05-24
        
冷静，如果热爱自由的人都倒下了，那这个国家就完全没希望了。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-25
        
意料之内，只是没想到中共做得那么不给港人留后路，也不给自己留后路，最终就是不给中国人留后路。  
  
多少有些痛苦，想到未来如此昏暗，有时也会丧失工作的动力，真真切切感受到了亡国之感。看到路上的人活在一种无知的快乐之中的时候，觉得特别魔幻，觉得自己像不存在在这个世界上一样。  
  
但另一方面也给自己下定了决心，如何做好未雨绸缪之事吧。如何保财，如何保命。偶尔也会有一点兴奋，想到自己亲自见证这段动荡的历史，甚至有可能会是战争的爆发，这样的人生体验在几年前根本想象不到。  
  
然后就是安下心来用自己的纸笔记录每一天自己内心的变化，记录每天的时事变化，记录这段历史，作为一个亲历者来记录。  
  
在这种历史的洪流之中，个体的欲望显得如此卑微。但我并不为这种卑微感到难过，反之我感到自己必须把自己的全部投入到这洪流之中。
        
                

### 品葱用户 **請不要發現我** 评论于 2020-05-24
        
我崩溃了。。  
  
为了逃避土八而来到香港，目睹了反送中的整个过程，还觉得一切充满希望。  
  
没想到他们的黑手那么快就要伸过来，移民欧美是我唯一的出路了。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-05-25
        
高兴还来不及呢，吸大大不战狼出击，中美关系怎么螺旋升级不降级。
        
                

### 品葱用户 **新自由主义战士** 评论于 2020-05-25
        
长远上来说这件事肯定是加速了中共的灭亡的，只是可怜了香港人……
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-25
        
遲早會來的，甚至打台灣也是，只不過要看維尼有多瘋
        
                

### 品葱用户 **巴斯克维尔柴犬** 评论于 2020-05-24
        
历史充满了偶然和必然：要不是西安事变，中共早就完犊子了；要不是韩战，台湾哪里守得住
        
                

### 品葱用户 **茜茜是一只猫** 评论于 2020-05-24
        
本来我认为我自己已经上了品葱，找到了同温层，我就会好过一些。  
现实是我真的很悲观甚至觉得绝望。  
  
我又没办法把自己内心真实的想法告诉其他人，他们大概只会觉得我是不是想太多。  
  
我真的觉得现在已经在战争。  
全世界政府再啥都不做的话，美国输了的话，  
迟早这个世界再无民主自由，世界只有纳粹只有法西斯只有共产党，  
我们都是土共的未来韭菜。  
  
除了学习占卜学习灵性方面的事情寻求解答，我真的不知道该做些啥了。
        
                

### 品葱用户 **Jacob_Yaung** 评论于 2020-05-24
        
才20岁，不要做那么多直接的判断，每过五年，你看世界的角度会更不一样
        
                

### 品葱用户 **胡小包包** 评论于 2020-05-25
        
越来越黑，最后的疯狂罢了.年年增长的维稳费表示极度不稳定，这么动荡不安的政权有什么理由千秋万代？一天一天土崩瓦解中.最黑最绝望之际就是最接近光明到来的时候.不管它倒不倒，也要先安排好自己的生活，好好活着.
        
                

### 品葱用户 **憲法無** 评论于 2020-05-24
        
哪裏有壓迫，哪裏就有反抗。另一方面：壓力越大，動力越大。  
  
山重水複疑無路，柳暗花明又一村。
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-05-24
        
21号传出这个消息，跟你感觉一样。  
  
但自昨天起，就领悟了。这不是本来就是可以遇知的事吗？中美新冷战态势恶化，香港不是真的觉得自己可以独善其身吗？  
  
该来的总归要来。葱油们在去年几个会认为中共跟美国搞冷战，香港不会受到影响？只是没有想到中共会绕过香港通过国安法，而不是先在香港立法会通过，不让香港人在通过前有抗争的机会。  
  
我不知道中共会怎么用这个国安法，或许不会强力执行。他的目的就是要给香港人笼罩恐惧。在墙内的葱油，你们也知道这种感觉吧。
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2020-05-24
        
總比溫水煮蛙好點的...  
往好處想, 香港極速淪陷後, 中共不能透過香港偷取外國科技, 或許也是好事...
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-24
        
说实话这天迟早要来的 无论是现在还是50年 早来还能让国际看清中共的嘴脸
        
                

### 品葱用户 **pcv1984** 评论于 2020-05-25
        
去年区议会选举的结果 让他们下了决心要在香港推出这个万用锅了。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-05-25
        
5.28是97年出世的“一國兩制”五十大壽囖，咦7天后頭七正好是不能說的那個日子，這麼會選的嗎
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-05-25
        
相比较“国安法”的推出，我反而更担心中共回到大局为重韬光养晦的道路上，比如重申基本法，结束两岸对峙，修改对美战略等等。。前几天看到乔良张菊座之流轮番登台解释中美军事力量差距，我非常不开森：我不想看到有人吹哨，我不喜欢党内出现理性声音，我不想看到xx教授出来写血书，我天天盼望的就是一群脑子发热的战螂粉蛆推着载满党员乎乎冒火的列车往深渊里开。。。
        
                

### 品葱用户 **avatar** 评论于 2020-05-25
        
提前布局了两倍做空恒指的ETF，算是能稍微平复一下抑郁的心情吧。
        
                

### 品葱用户 **HK712831101** 评论于 2020-05-24
        
期望持續錯誤倒車永不回頭  
  
就算什麼也不做　港共也是繼續狐假虎威  
  
現在一起下鍋了　真ＴＭＤ好  
  
摺被軍什麼時候來呀？
        
                

### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮** 评论于 2020-05-25
        
我們有幸卻也不幸生在這個年代，處在中國、香港以及台灣，就註定了這一刻一定會到來，跟其他地方比，亞洲也許已經平靜太久了。  
  
我們都在時間的洪流內，對於後代那叫歷史，但希望我們都可以親眼見證這所謂歷史的一刻。  
  
看到上面蔥友說的：「穩住，我們不一定會贏，他們一定會輸。」是呀，他們一定會輸的。
        
                

### 品葱用户 **相约梨花** 评论于 2020-05-25
        
从2014年就感到难过了，但是就算现在不变，50年到了也要同一体制的，越挣扎越痛苦，美国也不会来救，最后还是会顺从了。
        
                

### 品葱用户 **蝗飞红** 评论于 2020-05-25
        
安心吧，野蛮终将战胜文明。小灰人说地球是个招诅咒的地方，用不了多久墙外会也变成墙内
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25921)

