---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T05:21:11.392347+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "同是社会主义国家，中国和苏联为什么闹翻了？"
author: "安娜"
tags: [苏联,中苏交恶]
---


### 品葱用户 **安娜** 提问于 9/25/2020
    
中苏交恶的原因是中共宣称的，苏联要搞“联合舰队”和“长波电台”吗？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
同是资本主义国家也有很多闹翻的啊………………
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-26
讨论

        
都是纯粹为了钱权执政的，谁放心谁啊，苏共不满意毛泽东蹬鼻子上脸不听指挥，毛泽东觉得自己厉害国必须跳脸，就开始了。  
就像越南指导老挝成立共产政权，结果三次实质性直接侵略老挝，不打招呼军队进入老挝首都，而老挝则投靠毛泽东制衡越南帝国主义，然后在毛泽东死后又投靠越南制衡邓小平走资派，现在又投靠习近平制衡越南帝国主义。  
这都是社会主义阵营旧常态了，领导的个人利益在前，理由是之后想出来的。没有长波电台和“催债”,也可以是俄罗斯语太难听了所以必须决裂，总不能明说是毛泽东跳脸的欲求没被满足吧。
        
                

### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-25
讨论

        
说起来你可能不信，中国是因为毛泽东这个被苏联赞助才能夺权的人觉得苏联不够马列主义才跟苏联闹翻的。
        
                

### 品葱用户 **mrderek** 评论于 2020-09-26
讨论

        
按照沈志华的说法，斯大林死后，毛泽东很看不起赫鲁晓夫，尤其波匈事件后，中共尤其毛在社会主义世界中的地位进一步提升，毛希望自己是社会主义世界的领袖。但苏联不可能被毛完全牵着鼻子走，所以中苏就分裂了。
        
                

### 品葱用户 **睡觉流口水** 评论于 2020-09-25
讨论

        
真心把苏联当大哥的家伙在30年代就被清理干净了，剩下的自然是把苏联当凯子的。  
  
凯子花大钱（比如核武技术）操婊子，这很正常，但不能提结婚。你提结婚，能不闹翻吗？能不拼死反抗吗？  
  
尤其是，婊子知道自己还存在着在婚后被卖掉的可能性：让毛在生前提前享受到斯大林死后的待遇，为“三和、两全、三无”扫清障碍。  
  
赫鲁晓夫甚至没能足够清醒地第一时间认识到自己的凯子地位（1958年）：“北约国家间在互相供应、合作上（比如驻军）不存在任何困难，而我们竟连这么简单的一件事（原话指海南岛长波电台）都不能取得一致意见”。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-25
讨论

        
亲苏联共匪和本土共匪的斗争所导致的外交政策的转变
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-26
讨论

        
別鬧(玩笑話) 雖然蘇聯的德行高不到哪去 好歹也披著一張共產主義的皮 「牢不可破的同盟」「蘇聯最高蘇維埃主席團 (联盟院和民族院)」「36憲法: 凡一切劳动者代表苏维埃，自乡村及城市劳动者代表苏维埃起，至苏联最高苏维埃止，皆径由**公民**直接选举之」(品蔥有歷史帖講這個的 可以自己翻)   
  
至於蘇聯南邊的中芝國 一直就是換姓朝廷   
  
你說彭于晏如果看到自稱嘉義彭于晏的沈玉琳 會怎麼想
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-26
讨论

        
我觉得支苏化友为敌的关键转折是赫秃子对屎大淋的批判。  
  
毛畜一来自己的野爹被鞭尸，面子大大的没有；，二来担心自己的身边也潜伏有赫鲁晓夫，要找个借口来整肃政敌；三来苏联的形象因批判屎大淋遭到巨大损，野心爆棚的猫畜要做全世界屌丝的总老大。  
  
但这些都是不能拿到台面上说的，只能找些长波电台这种弱智的借口。不过支国的聪明人都被毛畜做掉了，哄哄几亿弱智毛蛆还是绰绰有余的。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-09-25
讨论

        
社会主义阵营就是这样，谁能压住人谁就是老大。  
所以你看斯大林对中共那么狠，腊肉还不是乖乖的去当儿子；赫秃子善待中共，腊肉就要骑在他脖子上拉屎。
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-09-25
讨论

        
我对中共党屎没兴趣   
20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字
        
                

### 品葱用户 **愿黄老爷早日体面** 评论于 2020-09-25
讨论

        
共产党传统艺能。不论是和民主国家，还是和自己同类的共产独裁国家，最终结果都是交恶。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-25
讨论

        
”联合舰队”和“长波电台”可能性最大，59年共匪国庆赫鲁晓夫过来庆祝，提的几个小小要求被腊肉当面拒绝，感到了羞辱，要知道当时赫鲁晓夫援助了中共150个重工业项目，是中国唯一的金主，被腊肉羞辱了肯定要中止援助项目。
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2020-09-25
讨论

        
民主国家是文明国家，而专制国家是土匪国家，文明国家可以互相做朋友，而土匪之间，是很难交朋友的，土匪只能说报团取暖，短时间的合作关系。中国的苏联都是土匪，翻脸是很正常。  
土匪国家只接受两种国际关系，一是打不过别人，所以认怂，比如苏联冷战就是不敢打。  
二是打得过别人，那就不和别人客气。比如二战苏联侵略芬兰，德国日本侵略周边弱国。  
土匪国家只相信力量，他是没有真正朋友的
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-26
讨论

        
是戰略地位的問題吧，跟意識形態反而比較沒關係  
  
以前美國在冷戰期間為了圍堵蘇聯，  
在歐洲那邊努力拉攏北歐跟東歐，在亞洲這邊則是一直想要拉攏中國  
當時中國有國共兩個政權，美國的意圖就很明顯是想坐山觀虎鬥，等到最後才去拉攏成為正統中國的那一方（當然韓戰有打醒他們）  
  
蘇聯瓦解之後，東歐各國有些加入了北約，成為歐洲的前線  
然後美國應該是覺得中國似乎也可以成為亞洲的最前線，所以花了10幾年時間發展中美關係  
俄羅斯對於好像想堵自己的中國當然就沒有好臉色啦XD
        
                

### 品葱用户 **qweewq** 评论于 2020-09-26
讨论

        
中苏交恶的根本原因是美苏关系和双方对国际共运的不同看法，直接又最大的是因为炮击金门，长波电台和联合舰队这两件事反而无关紧要  
天天喊越南白眼狼这个白眼狼那个白眼狼，其实在这件事上按阿共仔的标准，阿共仔才是铁白眼狼  
上面几位朋友已经提到了，有双方对马列主义不同看法和对共运的领导权问题，那我就来简单说下让赫鲁晓夫态度转冷和撤回援助的最直接原因  
斯大林过世后，赫鲁晓夫上台，其威望在国际共运范围内还没毛高，他自己通过党内斗争坐稳地位，而阿共仔对玉米的斗争夺权也一直是资瓷的。甚至一开始苏共二十大批判斯大林，反对搞个人崇拜，国内也是资瓷的，国内还印发大量材料大讨论大资瓷  
中苏关系一步步走近，后来苏联就提出搞［长波电台］和所谓的［联合舰队］。现在来看，苏联要搞的东西和我们书上写的也不是一回事，联合舰队我记得就是战时借用港口，长波电台苏联也没说过要拥有长波电台的所有权。搞得很生气很暴怒很委屈那是毛故意为之，也是苏共的当时派来的代表翻译有误，总之毛暴跳如雷很生气，说不搞联合舰队，拒绝当苏联殖民地之类的，要搞长波电台可以，钱我们自己全出，所有权全部归我们，苏联要情报可以，战时我们提供，而且提出要赫鲁晓夫来华或者他去苏联亲自讲清楚  
玉米懵逼毛为什么这么生气，东欧那边会一开完就火急火燎的跑来要解除误会，双方在这次事情里把话给说开了，包括给援助、长波电台完全按毛的意思搞、联合舰队本来就没说要弄，这下说开了  
两边很高兴，达成了［亲切友好的共识］，隔天苏联真理报、各大媒体，加上大陆媒体都在赞颂我们达成了战略共识，中苏会如何如何亲密合作  
，全天候多方位宣传这次亲切会谈，双方都美滋滋，然后玉米前脚刚走，老毛炮轰金门  
炮轰金门这件事玉米一点都不知情，真滴是一丁点都没和玉米说，玉米完全被毛摆了一道，全世界都被毛摆了一道，美台都以为中苏要合伙攻台了，玉米也非常生气，但介于当时我们是军事同盟，苏联那边也没直接表示，反而在真理报和给艾森豪威尔的信中坦言要站在中国一边，和中国打就是和苏联过不去（那时候毛也知道美帝来了攻台攻不下）。  
炮打金门的时候战局紧张，毛又派周去要苏联援助，玉米说那不然我派俩航空师吧，毛又怒，说图纸要，飞机要，教练要，专家要，生产线要，航空师不要，你来就是搞军事基地殖民地，你要派我宁愿不要。  
最后玉米也按毛都要求全给了，其中包括米格19和图16轰炸机（包括图纸、生产许可证等），以及C5导弹几万发等等（还有别的我记不全了）  
就因为炮击金门这件事，而且当时毛事先完全没告知玉米，问就是这是内政你别BB，让玉米［完全搞不懂毛在想什么］  
（彼时我们是军事同盟，按要求我们是有告知义务的。而且这做法就是强拉当时和美国和缓的苏联下水，出于军事同盟和共阵营老大哥，苏联有义务保护中国，事实上他也发声明+给援助了）  
再后来美台打了五颗当时最先进响尾蛇导弹，一颗落在杭州还是哪没爆。  
玉米：oh我的中国兄弟，快来拿给我研究研究  
我们这边一直打哈哈，不给  
拖了有几个月时间，苏联一再要求下，我们把导弹给人了。但是已经被拆的惨不忍睹无法复原，而且核心部件红外发射器被拿走没给苏联，这件事让赫鲁晓夫很生气。（相对起斯大林，赫鲁晓夫时期给了中国非常多苏联现役装备，以及现役装备的图纸、生产线）  
这两件事之后，加上美苏关系缓和，玉米就慢慢把专家撤走了  
再之后就是中印问题，但是本质苏联的态度还是因为美苏关系的缓和。  
至于所谓的三年饥荒时期玉米苏联逼还债之类的那更是子虚乌有，纯粹是毛自己把国内玩坏了之后没办法甩锅苏联，搞公社化的时候苏联就说过这不对（苏联历史上也有过惨痛教训），毛就很生气，真理报没大面积向共阵营宣传公社化先进经验保持相对沉默，毛也很不爽。  
三年饥荒时期，61年还是啥时候，玉米知道我们国内情况很惨，说要缓还钱+免息+粮食援助的，还说要加大对中国的援助，包括专家的派遣、新装备的生产线之类的，但后来因为阿尔巴尼亚问题的争议论战，玉米又取消了专家派遣和新装备援助。那之後就是全国上下喷苏修咯
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-26
讨论

        
本将军认为 和所谓社会主义没有任何关系  
黑社会火并抢当老大不是新鲜事  
况且那时候赫鲁雪夫批评斯大林个人崇拜  
毛当然就翻脸了 默认赫鲁雪夫的反个人崇拜就等于给了别人反自己的口实
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31431)

