---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T02:02:56.299324+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "现在基层财政的情况如何了？"
author: "dignity"
tags: [财政,中共]
---


### 品葱用户 **dignity** 提问于 8/7/2020
    
推特上一个帖子，讲某县财政彻底完蛋，县里给公务员不但发不下工资，还要向公务员借2千，然后忽悠大家去买县里的债券。  
  
https://twitter.com/caijinglengyan/status/1291103089202667520  
  
这几年地方财政状况不佳是众所周知的事，党控制的网络上到去年我觉得还时有讨论，今年这个话题也和疫情一起静悄悄地不见了。按常理推断，疫情导致大面积店铺关门歇业、工厂停工停产、楼市停滞……政府财税上的压力应该前所未有的巨大。  
  
有没有知情的葱油来讲讲情况？无论怎样，眼见得党一天天衰败下去，国际环境超音速恶化，包子肚子一天比一天大起来，我们再坚持坚持，一定要看到他们灭亡！
    
                

### 品葱用户 **greenhorn** 评论于 
        
跟经济一样是个谜。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-08-08
        
我给大家说一下类似于这个推特帖子里的事是咋回事，因为一般没在体制内接触过这个的不知道.  
  
我先说结论：帖子就算不是真的，这种情况也的确存在，而且不少，并且极不寻常.  
  
中国的公务员工资构成部分比较复杂，但是大概由基本工资、职务工资、工龄工资、级别酬劳、补贴金、个项和职称这几部分构成。   
  
其中基本工资、职务工资、是由平行财政分配的，他是预先审计的钱，每年都准备好的，换句话说，只要政府不黄，这个钱是每年都在的，这也是为啥公务员也叫铁饭碗，就是部分收入是个这个财政制度和这个政权捆绑在一起的，这个钱发不出来，也不是被贪污了，中国的平行财政转移支付制度是拷贝澳大利亚的，这个钱除了省财政，没人能拿出来，省财政偷啥也不敢偷这个，这是要引起群众事件掉脑袋的。 其次，这个钱不会被挪用，因为无论是什么项目，一审计，你拿的是平行财政的钱，审计部门除非活腻歪了，要不无法通过。  所以说这部分工资，如果发不出来，通常只有一个解释，就是“不得不划走” 那就是因为地方债务到期了，被划走了.   
  
再说一下工龄工资和级别工资，这两个因为都是系数\*基数调整，所以无法用平行财政，都是国家财政支出，基本每年都是6月份审下一财年，然后一月份发下来，发下来到位以后，省财政在此年的3、4、5月份，再逐步往国家报，报批了以后刚好又到新财年的6月了，再审计下一年的，循环往复以此来确保财政的流通、Time vale的最大化和防止审计舞弊， 但是这个制度坏处就是这个钱就有办法挪用，因为你从审计批下来，到报给国家，这是有大半年的时间的，这大半年里我县里有困难，我先拿去应急，到了明年上报之前，我再从别的地方想办法找补回来就可以了，但是一旦找补不回来，地方财政又没别的办法，那就会出现帖子里的情况，地方官只能不发工资，自己也处于等死状态.  
  
补贴金和个项支出这个都是地方自己说了算，因为本身这笔钱就是一个大蛋糕，你有能耐自己立项申请走，你就自己用，上一级审，然后最后你拿项目交卷，核对账目就完了，一般这部分发不出来，就是项目亏了，其实大多数里面都猫腻了，个项和补贴金如果是一个项目的专项资金，一般单位拿到手以后，第一个动作就是给项目相关的员工发一部分，这叫先堵住你的嘴，全单位拿了钱都说你好，也会更听话.  
  
职称工资，还有类似的比如警弦工资，这个比较复杂，一般人动不了，因为他是垂直的，直接到个人的账号上，这就是为啥帖子里说别的人不发，先发教师的，因为教师有一部分肯定发的下来的职称工资，与其给别人发一半，一样得罪你，不如给教师全发了，少得罪一部分人.  
  
一般县一级的财政如果出了问题，其实解决办法非常多，一般拿专项资金个项资金补一点，财政拨款里补一点，个人关系去省里申请个教育、医疗、环保的援助，再不够就把非要害部门比如工商联、团委、关工委的钱挪过来顶一下，一般顶过去3，4年，这个包袱就甩给下一任了，下一任你上到这个位置，也必须继承这个亏空，这个是中国政治常态，体制内无人不知.  
  
所以真的像帖子里说的，一毛没有，空空如也，那么就是说明不是财政层面的事情了，而是债务造成的，政府也是债务人，债权方也是体制内的，而且人家是大鳄，你不还利息试试，通常一个地方政府如果连周转腾挪的余地都没有，工资发不出来长官坐以待毙，那就是常年以新债还旧债了，造成债务死结，多处同时到期，出现大规模坏账，并且利息无限接近财政每年正项接受的财政拨款和平行。 经营过企业的就明白了，这个情况就是破产了。 有意思的是，中央政府和一级行政区划政府，在内部甚至媒体，每年都三令五申这种情况绝不兜底！ 发现一起处理一起！ 原因就是你政府敢给这个事兜底，地方就敢有样学样，中央也知道县市一级的很多部门领导都是半流氓+半文盲，没什么他们不敢干的.  
  
一般这种情况的结果，就是最后抓几个倒霉替罪羊，然后清盘但不结算，因为省里也吃准了，你是铁饭碗，你不敢闹事。 摆平了舆论和民意以后，通常就是法院接管，然后执行地方政府的一些楼和土地，把地方再洗劫一遍，很多土地和不动产就通过这个执行，以破盘价流转到个人手里，至此，县长进去了，民意又欢愉了，当事人也不敢发声了，地方财政窟窿也抹平了，省里也有面子了，各级领导的亲属也便宜拿到土地和不动产了，皆大欢喜！
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-06
        
新疆财政反正是早就彻底完蛋了，这都全疆封城十多天了更是雪上加霜，两年前很多维吾尔哈萨克协警的工资就发不下来了，都是在白干，不知道新疆还能撑多久
        
                

### 品葱用户 **Western** 评论于 2020-08-07
        
坐标某一线城市  
就我所见，某个主干道上的一排路灯（数量在五六盏左右）坏了两个月都没人来修  
倒是教育部门的经费很足的样子，老师们的奖励（大多数是零食、水果，TMD大多数还是进口的）一箱一箱地发下来
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-07
        
当然是要完蛋的，全国财政赤字本来就是靠沿海几个省补贴，匪共肺炎+激进民族主义让东南都混不下去了，内陆能搞出什么名堂？  
  
  
看看新闻今年有多少人偷渡越南打工，未来不是买越南媳妇，是越南买中国媳妇。  
  
  
广东基层警察减薪30%，前线医护没有补贴，五毛减0.2毛，40万人口的灾区只有120万救灾资金，还有各行业排队注销公司。。。。。。这些无一不说明中国经济下行压力极大，老爷家也没有余粮了。  
  
  
这么庞大的失业人口要怎么处理呢，一群无事可做又随时吃不饱的人是危害社会稳定的定时炸弹，匪肯定会进一步削减基层公务员的薪金和福利，再进一步掠夺民间财富，这些钱全部用于扩招维稳部队，把闲散人员招进去，以后会用镇压代替救助，民怨会更加高涨，献忠会遍地开花。  
  
  
反正墙国又会进入大家熟悉的治乱循环周期，任何时候任何地方挖出石人一只眼都不用觉得奇怪。
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-08-06
        
目前财政压力最大的就是中西部省会城市，比如说成都、武汉（武汉有产业但肺炎开销巨大）、长沙、南宁、贵阳。这种城市大规模搞新区开发花了很多钱，又没有什么税源，没什么支柱产业，完全依赖土地财政，卖不出地就完蛋。你看广西壮族自治区的南宁市，作为一个少数民族地区、西南边陲省会的城市，城市建筑的高度密度现代化程度是比北京和新加坡还要强的。你们可以看看南宁市几个商务区的街景，那真是高楼林立。但是，南宁市根本不需要那么多写字楼，也没那么多产业，政府一旦卖不了地就得向中央和广东要钱了。
        
                

### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-08-07
        
操，别怪我粗口  
  
大陆的粉驱们就是掩耳盗铃，独山县负债400亿，年财政收入连利息都还不上，这根本就是流动性枯竭，资不抵债。事实破产了  
如果是企业还好，债转股啊，申请政府或者母公司担保或者合伙人担保贷款还能续命，现在摆明了市里/省里的财政都接不了盘了。老老实实面对现实，申请地方政府破产重组，拍卖优良资产，重组国有产业还能活命，就得维稳吊着命，还弄一批新官儿继续榨钱，跟大跃进亩产一万斤有区别吗？
        
                

### 品葱用户 **总师肩上的扁担** 评论于 2020-08-07
        
沿海其实也早就熬不住了，坐标浙江省除开省会杭州外数一数二的市
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-07
        
沿海城市还勉强续着。内陆城市嘛...平均欠债到几百年还不起那种呗。
        
                

### 品葱用户 **梁家河举重员维尼** 评论于 2020-08-06
        
几天前还看到nga上一个问有政府背书的年化收益9%的项目可不可以买
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-07
        
人口的悬崖摆在那儿，只能看着中国这个火车不断冲向深渊
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-08-06
        
不仅仅是还不起的问题，问题是他们不借新的就维持不下去
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-08-06
        
反正借的是內銀的錢，不還也不會發生什麼事吧
        
                

### 品葱用户 **forger** 评论于 2020-08-06
        
国外的基层财政更是搞笑的糊涂账啦，土鳖国买房之后可没有每年继续交地校税的问题
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29460)

