---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T12:58:10.701634+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "为何北非移民们法语都是母语水平，却依然对法国人如此仇恨？"
author: "矢作萌夏"
tags: [法国]
---


### 品葱用户 **矢作萌夏** 提问于 10/29/2020
    
如题。突尼斯会说法语的有75%, 阿尔及利亚和摩洛哥也有超过60的人能够非常熟练使用法语。且这些北非人在法国加起来有500万以上，在法国出生长大的北非人的生活方式和语言也都完全法国化了。  
但是无论是巴黎袭击，砍头事件po上网的家长之类，都是阿尔及利亚摩洛哥人。这些人对于法国的仇恨在那儿？
    
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-30
        
法國當年有沒有"好好管理"殖民地, 真的是見仁見智. 法式管理殖民地方法, 就是通通當成是本土去管, 好處是對當地人算是比較一視同仁, 壞處就是管理成本高, 管理難以因地而異. 而且當地習不習慣法式管理, 更是一個問題. 而管的不好的話, 因為法國是外來政權, 那什麼都算到法國頭上, 也是很自然的事.  
  
對比之下, 英式殖民管理, 就是少量英國人當最上層, 控制少量當地社會精英, 之後除了衛生、基本法律跟教育之外, 你要怎麼活基本上不管. 換句話說就是可以不理你的地方, 英國就不理你. 所以脫離英國後, 相對會比較少對英國有很大仇恨  
  
比方說, 香港到現在, 還是用一斤十六兩, 而且一兩不是50公克, 而是用"清代的兩". 還有, 大清律例中的婚姻法, 在香港新界地方, 用到1971年才結束.
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-10-29
        
如果说中国移民到法国去融入不了法国社会，那一定是语言和文化完全不熟悉，而且法语的确是一门很难的语言，融入不了情有可原。  
  
而摩洛哥阿尔及利亚这些地方被法国殖民百年，且在殖民时代有着无数的法国人，这些移民的长辈也对法语和法国十分熟悉，为何这群人依然融入不了法国主流社会？
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-30
        
一个是宗教 另一个是民族和种族主义 你们发达的地方都是吸了我们不发达地区的血 抢了我们的发展机会 所以你们欠我们的 你们还歧视我们   
  
其实也挺奇怪的 明明语言和教育通这么久了 怎么还有这么大的代沟 肯定还是有一方面的影响 而且还不小
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-10-29
        
原因是民族主义，而这样的民族情绪一方面是激进派领袖乃至执政当局煽动起来的，一方面是某些人自己的认知决定了他会发表民族主义言论、走民族主义道路。
        
                

### 品葱用户 **霍皮奥伦** 评论于 2020-10-30
        
这有什么奇怪的，全国反汉的少民我相信**90%以上都会汉语**。  
  
法国本身民族融合程度是在**全世界都数一数二的高地**，法国国家认同是连他们国内的黑人和穆斯林也认同的。族群主义对法国的动摇真不大，反而在中国我认为将会非常大。而穆斯林问题，这是个国际性的问题，不过北非移民也有不少改信基督教，他们并不是全体都是穆斯林。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-29
        
哦，你不知道啊？我也是中文水平是母语水平，但我还是如此仇恨中国文化和中共，生生世世！😃😃😃  
  
（中国文化，不包括一些良性的，仅长幼尊卑等恶性方面）
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-30
        
如果广州湾撑到98年，想必湛江人也是很恨法国人的一个群体。  
  
法国人管理海外土地就当成自己国家的一部分。举个例子，你在广州湾是讲不了湛江方言的，只能讲法语（虽然没有支共那么极端）。
        
                

### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-10-29
        
新一代维族人都会汉语吧，但是尤其是南疆维族相当仇视汉族
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32831)

