---
layout: default
Lastmod: 2021-06-15T15:25:05.541430+00:00
date: 2021-06-16T00:00:00.000Z
title: "为什么中国有很多人学日语？"
author: "柚子宁宁"
tags: [日语]
---


### 品葱用户 **柚子宁宁** 提问于 6/16/2021
    
虽然日语在学习人数上远远低于英语，但日语依然是既英语之后的第二大外语，是学习人数最多的小语种，每年高考大约有10万人左右选择日语，占高考总人数的10%左右，中国大概有几百万人学习过或正在学习日语。  
相比西班牙语、法语等语言来说，日语的使用人数和范围要逊色一些。为什么很多人愿意学习日语？
    
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
靠近日本啊
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 
        
说句私心话，看字母语言就头疼。
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-06-16
        
日本文化输出能力强大啊，再说日本有那么多的值得喜欢的地方，就算是很多小粉红也是认同的
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-06-15
        
这就说明芝麻仁心里是一清二楚的：自古以来，日本帝国主义对他们最好。第二就是芝麻仁认为日本帝国主义作为被打倒的帝国主义，是可以欺负一下的。随便欺负美帝英帝和法帝，是大概率被红脖子黑叔叔绿叔叔橄榄的。多年的反日教育暗示芝麻仁：欺负日帝是正当的，而且是容易的，没有后果的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-15
        
中國有那麽多人愛看西班牙劇或法國動漫嗎？  
那不就好了  
學那種語言，有什麽用。愛看法語文學的畢竟不如愛看日劇日漫的那麽多
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-06-16
        
日语好学（相比英语），日本好去（归化相对容易），而且还近。
        
                

### 品葱用户 **BENFIT** 评论于 2021-06-15
        
日本是世界gdp第三，全亚洲基本都哈日，学日语就是走正确的路
        
                

### 品葱用户 **影正** 评论于 2021-06-16
        
因为日本和中国在很多方面有相似之处，中国人适应日本的环境也比西方国家更容易，而且日语更接近中文所以也更好学。
        
                

### 品葱用户 **第一个号注册就忘** 评论于 2021-06-15
        
我是因为游戏动漫日剧去学的日语，其实是好事，为了看这些玩这些还得翻墙吧，那离觉醒就更近一步
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-06-15
        
因为准入门槛低。  
  
中国人学日语可以跳过一部分充实词汇量的枯燥作业，稍微学学基本语法就能初步阅读，比其他语言容易入门。
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2021-06-15
        
人口多，实际上学日语的人的比例不高于韩国台湾澳大利亚印尼
        
                

### 品葱用户 **wCG9qhY6LM** 评论于 2021-06-16
        
支人学日语去日本留学也是被排挤的，没有台湾印尼泰国菲律宾的待遇，特别是现在支日关系那么紧张，如果你日语说得特别好倒是可以装装台湾人日本人。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-06-15
        
日语是最有用的，native资源最多，其他语言有很多英文替代品，学的话收益不高。
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-06-16
        
因为法国西班牙移民难，法语西班牙语学起来难，中日往来比较密切
        
                

### 品葱用户 **austen** 评论于 2021-06-15
        
慢慢你就会发现，日美主导了世界的科技军事文化等方面。  
科技方面，日本半导体原材料VS美国芯片。  
文化方面，日本动漫VS美国好莱坞。  
制造业，日本汽车产业VS美国汽车产业。  
时尚业，日本也是亚洲时尚的起源。  
学英语和日语都是中国人的出路，中国人移民日本反而有优势。  
中国人和日本人的隔阂是中共刻意造成的。
        
                

### 品葱用户 **真心唔變** 评论于 2021-06-16
        
哎，怎么说呢，中国人还是偏爱学习，但是学习的目的谁也不知道，目的纯不纯谁也不知道。
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-16
        
文化影响很重要。但是别以为这些人都是亲日脱支派，大部分只是对日本文化感兴趣，但是又保持“把日本政府跟日本人分开”的思路，是矛盾复杂的群体，亲日又仇日。
        
                

### 品葱用户 **卧平** 评论于 2021-06-15
        
因为人种歧视和刻板印象。  
先说法语，由于法语使用人数和面积占世界很大领土面积，至少比日语要大，但是由于在中国人的刻板印象中法国在中国人眼里头就是十分软弱的弱鸡一样的存在，墙内经常有“法国就是一个弱鸡国，二战时候连自己的国土都被德国人给占领了。”、“今日乳法”这些言论的存在。这也就有中国人看法国认为就是欧洲二流国家，地位很低这些刻板印象。  
再说西班牙语，由于西班牙语的使用人数和面积占世界比重很大，仅次于英语，然而在中国人的刻板印象中西班牙、西班牙人和西班牙裔经常和懒惰、毒贩、堕落、颓废、贫富差距大、贩卖枪支、脏乱差联系在一起，西班牙语国家也经常和治国失败、毒品泛滥、堕落联系在一起。在中国人和海外华人的心目中，西班牙裔的地位比黑人都要低，属于在华人心目中最令人瞧不起的人群，属于半个黑人。这也就导致中国人对待西班牙语国家普遍都有一种比较厌恶的态度，所以也就导致中国人普遍不愿意学西班牙语，不愿意去西班牙语国家的主要原因。  
综合以上因素，这也就是中国人把日语当作自己的第二语言的原因吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39509)

