---
layout: default
Lastmod: 2020-09-28T04:15:15.427272+00:00
date: 2020-09-28T00:00:00.000Z
title: "是否对于大部分中国人来说，不堕胎才是把婴儿献祭给魔鬼?"
author: "咸鱼之体"
tags: [堕胎,中国]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 9/28/2020
    
我看到很多白右说堕胎"是把孩子献祭给魔鬼"。但仔细想想对于大部分中国人来说，不堕胎才是把婴儿献祭给魔鬼。  
  
一个普通中国人，如果不是运气好出生在开放的家庭中。那么按照传统中国的"忠孝"的价值观，他/她基本可以看做家长和中共的奴隶。可想而知，这个人成长过程中会伴随着各种"豫章书院，杨教授和女德班"。他/她原本的人格会被父母摧毁干净，直到其有了孩子成为新的一个奴隶主为止。  
  
在这种情况下，不堕胎是否才是把婴儿献祭给魔鬼?
    
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-27
讨论

        
在任何情况下，在支国生育子女的罪孽，都千百倍大于堕胎，那只是为索多玛提供粮食与血肉，大概率孵化出毒爆虫，除非你生下来就直接送国外不接受支国的任何教育。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-09-27
讨论

        
我在隔壁的问题下回答是这样的：  

> 作为一般情况的堕胎行为（也就是不附加任何其他前提的堕胎行为）是绝不能允许的，但是如果确实有合理理由（比如下文将要提到的高危孕妇和被强奸致孕者）是完全可以有豁免条款的。有些烂人攻击我们说“用別人的痛苦別人的人生來裝「好人」”，其实真有合理理由完全可以**追加豁免条款**，你跳个屁啊？某些人一直要把特殊情况和普通情况混为一谈，说白了就是“你们不让老娘通奸搞出来的孩子去死，那你们这些高危孕妇和被强奸者都要和老娘一起下地狱，谁都不许自救”，就是这么恶心。

  
而对于题主，我想说：可以，我承认你提出的豁免理由有效。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-09-27
讨论

        
无比正确！但估计老大哥现在不在乎出生率了，只要不断引进非洲人就可以不断补充劳动力割韭菜。以后为了政治正确，历史剧估计会出现黑人当中国皇帝的事情。
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-09-28
讨论

        
墮不墮胎也好，人一出生就已經為罪惡所奴役。  
  
所以「獻祭給魔鬼」一說大誤。  
  
墮胎的父母殺人犯了罪，但胎兒因為無能力犯罪而極大可能自動蒙恩得救。
        
                

### 品葱用户 **万古流芳习仲勋** 评论于 2020-09-28
讨论

        
都是魔鬼，一种是人间的魔鬼，另一种是地底下的魔鬼。  
有德性又没法脱脂的的支人就应该自己断子绝孙然后死前自爆
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-28
讨论

        
一個普通的中國人，家庭不會特別開放也不會特別閉塞，這才叫普通  
也就是説他的家庭很可能沒開放到允許他出櫃説自己其實是雙性戀，但也很可能沒閉塞到把女兒送進女德班  
事情不是那麽黑白分明的  
  
然後是「原本的人格被摧毀乾净」  
一個人，假設從小是由父母帶大的，那所謂的他「原本的人格」除了先天的部分（基因、大腦結構等等）就都是來自於父母的。尤其是嬰幼兒期對人格形成的影響特別大，這段時間孩子會通過觀察周圍的大人（多半是父母）來學習世界，造成的影響會影響他終身，而往往父母和他自身都不會意識到這影響有多深  
這麽看來，這個「乾净」的「奴隸人格」或許才是原本的人格
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-09-27
讨论

        
滥用堕胎权会被世人指责 违背道德没有天理因此属于杀生
        
                

### 品葱用户 **小鱼不是小余3** 评论于 2020-09-28
讨论

        
反过来想 如果4亿没堕 中国人口现在19亿 中国还会像现在这么稳定吗 肯定和现在的中国不一样吧
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-27
讨论

        
白右（民族主义意义上）的意思是白人应该生，不是每一个人都应该生。  
  
所以白右也常常跟白人保守派起冲突，因为后者甚至去非洲援助当地人希望别堕胎，帮助当地人多存活。而白左比如比尔盖茨和洛克菲勒基金会去非洲却是为了支持节育，这个问题上剧本都拿反了。  
  
宗教保守派的思想说是神，其实是人类崇拜，认为人多总比人少好。而白左由于在乎动物和植物，这方面反而拥有了真正意义上的克制，并不鼓励非洲人和亚洲人多生，而是希望跟我学，跟我做，不婚不育，只是没好明说“求求你们这些蟑螂别污染世界了行不行，再生就爆炸了”。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31520)

