---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:36:01.169910+00:00
date: 2020-08-14T00:00:00.000Z
title: "疯狂加速继续冲！推出N-2点餐模式：#辽宁倡议10人进餐只点8人菜#如何评价？"
author: "萨格尔王爱喷粪"
tags: [时事热点,深度讨论]
---


### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 提问于 8/14/2020
    
【推出N-2点餐模式：#辽宁倡议10人进餐只点8人菜#】向“剩宴”说不！近日，辽宁省餐饮烹饪行业协会、辽宁省饭店餐饮协会联合向全省餐饮行业企业发出的“致全省餐饮企业的倡议书”。倡议号召，针对大型聚会，餐厅可实行N-2点餐模式，即10位进餐客人只能点8个人的菜，不足时适当增加菜品，合理搭配，科学用餐，不攀比消费，不暴饮暴食，确保顾客吃好的同时，从源头杜绝浪费。此前，湖北武汉、河南信阳、湖北咸宁等地的餐饮行业协会也曾发出“N-1点餐模式”。http://t. cn/A6UjmCyC  
  
下一个n—3的是不是北京？蔡奇该出场了！
    
                

### 品葱用户 **daryl000** 评论于 
        
以后N-N就完了～ 还TM吃什么饭啊，都给我挣公分去吧～
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 
        
[https://pincong.rocks/question/29822](https://pincong.rocks/question/29822 "https://pincong.rocks/question/29822") 內容有點重複了，遼寧武漢都只是在迎合，本質還是同一件事
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
接下來請圍觀山東幫表演：第一道菜不下桌不準上第二道菜。  
"這道菜太不像樣子了，這是吃的嗎?撤下去!換下一道菜。叫你們負責人過來!(帶上紅包)"
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-08-15
        
每次看到科學XX都覺得中國的中文到底是他媽出了什麼問題  
  
而且那是末端消費根本不是源頭  
  
合理搭配的依據又是什麼？根據健康飲食指南嗎？一天多少蔬果多少蛋白質？  
  
真智障的毫無邏輯的白痴國度
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-15
        
口嗨，根本无法实施。  
  
就像以前所谓干部下乡的接待标准是四菜一汤，有太多方法规避或者超越。
        
                

### 品葱用户 **harie** 评论于 2020-08-16
        
直接N-N得了，都别吃饭了，人人内循环，岂不美哉？
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-08-16
        
1个人只要去饭店吃饭，不但不允许点菜，还需要自己做一个人的菜送给饭店去
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-16
        
通常中餐里菜点的少只有一个前提条件，就是菜够下饭，换言之主食份量够菜少一点也无所谓。而且不同地方菜份量也不一样，南方菜量少，北方菜量比较大。就我个人而言，一个东北菜加白米饭我平均可以吃三顿。  
  
现在的情况嘛，懂的都懂，全民饿肚子的时代要来了。东北菜量大，三个人点三个菜有剩余也不是这个N-2政策合理的理由。杜绝浪费并没有问题，但每个人饭量不同，每个人都理应有选择吃多少东西的自由。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-08-16
        
有几位说东北菜分量大的请注意了：你们都是共党的帮凶。  
  
在一个声讨中共在又一领域强行给民众当爹的话题下，说什么其实共党说的也有些是对的，都是共党最喜爱的人。  
  
东北菜分量大不大，和中共是不是又想给民众当爹比起来，就是草履虫与大象的区别。  
  
不讨论大象，却讨论草履虫，真是让人发笑。
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-16
        
弱智，高官吃香的喝辣的不算浪费，民众吃小菜=铺张浪费，简直弱智
        
                

### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-08-15
        
说实话，东北菜是真应该把量减小点儿，之前出差和别人吃饭，那个菜量，这么多年了还是那么大  
  
大概6个人，我们就点了5个菜，剩了一半
        
                

### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-08-15
        
还是得靠食物内循环，吃剩的拿来热一下继续卖。已经开始提倡了
        
                

### 品葱用户 **刁迈乎** 评论于 2020-08-15
        
如果1个人吃饭，n-2是不是要点-1盘菜？  
是.否.回.复.为.讨.论.？.否  
当.前.回.答.存.在.凑.字.行.为.？.不.存.在
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-15
        
「超规格点餐入刑」的日子不远了，而且还会「向下发展」，比如当年日本德川幕府的《奢侈禁止令》：交通工具的选择，房屋面积大小都要与人的身份相称，农民不许饮茶，只准喝白开水。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-16
        
我来强行洗一把：其实东北给的量都偏大，所以减两盘是合理的
        
                

### 品葱用户 **起个什么名字好呢** 评论于 2020-08-15
        
东北的东北菜馆，N-2还真差不多，之前我们三个人（男生）在东北的某家东北菜馆吃饭，三个人点了三个菜，结果最后剩了70%
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-08-15
        
劉仲敬：  
完蛋，貴國的省太多了。第十個就加到0+10，剩下二十個省的幹部都當落後分子麼？
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-08-15
        
朝鲜白头山血统伟人，伟大的司令官**金正恩**同志，对朝鲜人民说，少吃食物有利于健康，可以保持活力。肥胖和肉食会使人三高，缩短寿命。朝鲜泡菜是健康的蔬菜食物，富含维他命C，应当多多食用。  
  
墙国有加剧朝鲜化的趋势。
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2020-08-16
        
敌在中南海 还别说有点期待中南海烧烤大会了
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-16
        
可见这些官员的执政能力是有多差吧。  
  
限制末端消费是最没用的。无论N-几都有的是办法可以规避，最后政策执行没效果的同时，还会被一般人骂他们限制自由，更不用说现在已经造成了众多韭菜对于粮食危机的猜测和恐慌。只怕最后本来没粮荒都能被他们整出粮荒。  
  
真正浪费的大头都是在食品加工过程中。以及在公款吃喝、国家机关和国企单位的豪华食堂里。但是这些大头他们不会去管的，反而去管细枝末节的消费者环节。  
  
为什么？因为**只有推出限量消费，他们才有权力寻租的空间，和管控民众的权力的快感。**  
  
而限制食品加工环节的浪费，那是又费事又需要系统性管理的服务型执政，不仅费力不讨好，而且也没有什么可寻租的空间，只有被上级领导批评的可能。  
  
所以，当然是搞这种口嗨的无效政策对他们这些官员来说最合适啊  
  
(所以你看他们都是说**“鼓励”“倡议”**，他们自己也不打算执行的。大家就一块拍拍皇上马屁，哄皇上开心就得了)
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-16
        
不同地方省份政策不同是值得分析的，是不是反映出地方经济情况的不同
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-08-16
        
一群狗都不如的奴才。马上习傻逼说当众做爱健康，地方政府立马令官员天天在办公室做爱。习畜生你他妈快死吧！癌症！癌症！癌症！
        
                

### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2020-08-16
        
如果像葱油说的，东北餐厅真的有菜做很大份然后大家都吃不完的浪费现象，政府要真的想倡导不浪费粮食，不是应该倡导大家把饭菜做小份一点吗？而不是是什么N-1 N-2
        
                

### 品葱用户 **Dainslef** 评论于 2020-08-15
        
這種笑話持續不了多久，去年搞過一次改地名，前幾天還是各地雲集響應，最後工作量太大，沒幾天就不了了之了。
        
                

### 品葱用户 **用七毛骨灰做夜壶** 评论于 2020-08-15
        
都脑袋有包，菜码大不会不去，不会自己少点菜，这点B事都安排不明白还要狗共管？自己挣的钱浪费自己不心疼？这是被狗共渗透了还是你们被狗共洗脑洗坏了？？？
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-08-16
        
期待三人進餐，限點一人的地方出現  
就是要這樣才顯出共匪的醜惡
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29830)

