---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T20:50:02.158549+00:00
date: 2019-10-30T00:00:00.000Z
title: "中国共产党能带领人民走向民主宪政吗？"
author: "氓流"
tags: [香港,中国,中共]
---

民主制度是由威权统治转变过来的，在邓期间的功绩的不止经济改革使中国成为了到现在为止的第二大经济体和收复香港。邓的政治遗产是废除终身制设立任期制，但如今这些全被习破坏了，经济下行中美贸易战，政治上开倒车和香港的游行示威。还有习个人对权利的贪婪和个人崇拜完完全全展现治国无能。  
2、我原本以为推翻中国共产党就能够使中国走向民主，但是我现在不这么想了，因为我上面说到了民主制度是由威权统治一步步转变过来的（不止是提高国民的基本素质），共产党70年半个世纪的统治政治改革停滞不前根本不愿意改。我说西方的民主制度不是最好，但是它是目前世界上最不坏的一个。  
3、政治改革是必须要走的路（我不管你70年假改真改），无论中国经历多少个独裁统治，但是民主宪政是中国唯一的出路。  
4、解决这一系列问题的办法其实就3个 第一 民众觉醒1/3的人那几亿人和平请愿会是什么局面，我们不寻求推翻它，强迫它启动政治改革放开全民选举 、引入多党制、言论自由等等。（第一种会赢的一定是老百姓）第二  祈求中共体制能出一位开明的领导人进行政治改革。（在习身上我看不出）第三 、经济崩溃 然后一切的一切重来轮回。大家不要以为觉得会像委内瑞拉和津巴布韦那样它们的经济崩了也就那样了，中国一旦那样14亿的人民一定会造反。中共一定会失去政权。（最后一条路是我最不想看到的）  
  
终、最后寻求推翻它你能保证新政府一定会走上民主这条路嘛（独裁统治我不想再中国这块土地上轮回了），以上的路其实就是香港问题和台湾统一和内地一系列问题的解决办法。我想要的政府是一个人民不会在QQ微信群说话就被抓被判处罪行的、不想要一个法制不透明的政府它说你有罪你就有罪等等问题，而这个问题唯一的办法就是启动政治改革。

            
### 品葱用户 **细颈瓶** 评论于 2019-10-30
        
你国作为一个整体是不可能民主的，与其问推翻共产党能否走上民主这条路，不如思考为什么自秦以来独裁统治一遍又一遍在中国这块土地上轮回？
        


            
### 品葱用户 **suryas** 评论于 2019-10-29
        
给爷整笑了
        


            
### 品葱用户 **慶豐大弟習進貧** 评论于 2019-10-30
        
大陸為什麼沒有民主，因為超過七成的人習慣了被奴役，槍支坦克沒有激起他們的憤怒，只激起了他們的恐懼。人如果不在憤怒中站起來，就衹能在恐懼中跪下去。
        


            
### 品葱用户 **末代皇帝习禁评** 评论于 2019-10-29
        
你以为朕傻啊，宪政民主对朕对党有什么好处？  
宪政民主后中南海的人一大半要去秦城蹲去。
        


            
### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2019-10-30
        
我的天哪，炸出五毛tzhbingdu来了诶。  
楼主做着中国梦呢，希望拿刀的屠夫丢下刀成佛吗，让待宰的国人可以站起来做人不做猪吗？  
三头猪交头接耳，屠夫就有理由要下杀手了，还指望和平请命？  
圣君最多自己的任期不磨刀，大多数人还是磨刀霍霍向猪羊的，还指望能有圣君？  
这国家啊，迟早动荡流血，推翻暴政与独裁，不靠做梦。
        


            
### 品葱用户 **随机预言家 
tzhbingdu** 评论于 2019-10-29
        
我仔细阅读了，也独立思考了，我的回帖没有强烈的政治立场。就是把你折起来而已，这是我第一次用这个权利。谢谢你的复制粘贴。
        


            
### 品葱用户 **enterprise** 评论于 2019-10-29
        
中华 人民 共和国 想要民主，这三个词里只能同时存在两个
        


            
### 品葱用户 **随机预言家 
tzhbingdu** 评论于 2019-10-29
        
你有你宣扬立场的自由，我有让大多数葱油别辣眼的义务。
        


            
### 品葱用户 **末代皇帝习禁评 
tzhbingdu** 评论于 2019-10-30
        
去维基百科查一下言论自由的定义，再来碰瓷。
        


            
### 品葱用户 **一毛不拔** 评论于 2019-10-29
        
30年前改良还是有点希望的，现在彻底没希望了，他们欠下的血债太多，一旦失去权力就必然要被清算。
        


            
### 品葱用户 **随机预言家 
tzhbingdu** 评论于 2019-10-29
        
折叠而已，大家想看还是能看啊。你还可以发言，大家都可以看到。折叠你，并不是怕你影响大家的思想。就像你当街拉了一泡屎，我身为有能力遮盖的人，当然帮你盖一下，别人看见闻见也不好，对你自己的形象也不好，是不是？你不能认为我是怕了街上有你的屎而把你的屎盖起来。是因为屎就应该盖起来吧。
        


            
### 品葱用户 **Solitorian 
tzhbingdu** 评论于 2019-10-29
        
你真厉害哦，满篇五毛话，品葱哪个人看不出来？
        


            
### 品葱用户 **theflash** 评论于 2019-10-30
        
不可能，89年最好的时代已经过去了，你匪再也没有第二次机会进行民主宪政  
现在还在指望民主改革的，不是左派也不是右派，是天真派，活在23度的春天，没经历过打雷刮风下雨的人。  
多了解匪帮这个邪恶体制，了解的越多，越绝望，奉劝你不要对匪帮有任何希望！
        


            
### 品葱用户 **Luna 
tzhbingdu** 评论于 2019-10-29
        
那就叫中共給你言論自由吧  
https://pincong.rocks/article/6664
        


            
### 品葱用户 **末代皇帝习禁评 
tzhbingdu** 评论于 2019-10-30
        
“言論自由（英語：Freedom of speech），一種基本人權，指公民可以按照个人意願表達意見和想法的法定政治權利，這些意見表達不用受政府「事前」的審查及限制，也無需擔心受到政府或他人報復。”  
  
既没有事前的審查及限制，也无法报复你。  
至于封禁，对不起，品葱不是政府，品葱作为私人论坛有权拒绝为你继续提供服务。
        


            
### 品葱用户 **马拉糕** 评论于 2019-10-30
        
够了，他真不是五毛，都瞎了眼吗？  
  
转换成正体字要加四毛钱，他是九毛～
        


            
### 品葱用户 **維尼大大** 评论于 2019-10-29
        
除非外星人擔任中共總書記
        


            
### 品葱用户 **随机预言家 
tzhbingdu** 评论于 2019-10-30
        
你非要碰撞真叫人无奈，好像手拿红宝书的红小兵，大喊，我党即正义，不服来辩。  
  
狗吠人，人还要吠回去吗？大不了一顿搬砖不是？  
  
洗脑？什么时候可以公开批评你党的时候再来说。  
发展？什么时候没有强拆和驱赶流浪者再来说。  
民主？什么时候官员财产公开了再来说。
        


            
### 品葱用户 **氓流** 评论于 2019-10-30
        
首先谢谢各位的评论和批评。  
如果这个党死都不愿意放开进行政治体制改革，那谁都没办法，只能加速往崩溃往死里走吧。  
今天的中共已经走到文明的十字路口了。  
唯一的路改就是活，不改就是死。
        


            
### 品葱用户 **vivijoun** 评论于 2019-10-31
        
一個話 用外勢力打 過去的歷史 那次不是借助外力 最後民眾一心推翻舊制度  那個匪CCP 不過是沾了點俄羅斯的福 Soviet的光 之前他們啥都不是 按事實來講 有因就有果 好的因成就好的果 反之則不然 天之濁則地不安
        


            
### 品葱用户 **nonsugar 
氓流** 评论于 2019-10-30
        
问题是他们想的是先死其他中国人，没死到自己头上来就行，反正有军队
        


            
### 品葱用户 **自由与民主无价** 评论于 2019-10-31
        
民主 民主 不是官主 给你民主了 官做奴隶？人民公仆 为人民服务只能是口号， 婊子都想要贞节牌坊何况共匪官员。
        


            
### 品葱用户 **FreedomHK 
tzhbingdu** 评论于 2019-10-31
        
可笑,洗腦程度,很多蔥友都是在牆內出生在牆內生活,你就只以你看到的來說反共洗腦  
你匪的洗腦功能何止媒體,教育,宣傳,娛樂全部掌控,一點點的諷刺就讓你匪給刪了,牆外的評論正常化是因為有新聞自由,我承認每個媒體也有機會報假新聞,可是牆外的選擇比牆內的更多,更好,報導的內容更真實  
其他那三項我也懶得寫了,作為五毛你也是費心了
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2019-10-30
        
楼主虽然仍然对匪共抱有幻想，但支持民主自由的立场还是很值得称赞的。踩的葱友大概是看到标题里『中国共产党』这个词的条件反射。给你个赞吧。
        


            
### 品葱用户 **海伦 
随机预言家** 评论于 2019-10-31
        
我觉得没有必要折叠啊，虽然他的观点我是反对的，但是也是日常生活中很多国人的观点，我经常需要和这类观点辩论，我倒很想看到品葱很有知识水平的有力辩驳好让我借鉴呢。我觉得你是滥用了折叠的权力，只有那种语言有粗鲁人身攻击，对人不尊重的时候才需要折叠，不同的观点即使明显是被洗脑的人的观点也应该保留。也许他看到大家的反驳就转变了呢。
        


            
### 品葱用户 **abc12345** 评论于 2019-10-30
        
俺到觉得，在这个统治者日常胡搞不胡搞只凭自觉的时代，真正的宪政比什么劳什子民主重要
        


            
### 品葱用户 **国贼习近平 
tzhbingdu** 评论于 2019-10-31
        
随便反驳你几个事实错误：  
1.“爲什麽從沒見有人去批評呢”。西方殖民的历史和批判清楚地写在教科书上，任何资料都是公开的，甚至于“后殖民主义文学思潮”就起源于于对殖民主义的批评。  
2.“希特勒一般獨裁，那爲什麽還要普及義務教育呢”。纳粹德国的教育水平世界前列，丝毫不妨碍希特勒洗脑支配人民。  
3.“爲什麽以前罵政府的人很多，現在越來越少了，并不僅僅是言論控制，而是中國目前發展確實日新月異”。习近平修宪后，品葱有帖子指出知乎删帖量指数级增长，你说是不是因为言论控制？  
4.“政黨真的是一心想要國家好”。为什么巴拿马文件指出中共权贵开了那么多离岸公司，向国外转移资产上百亿呢？越转移资产中国越好是吗？  
5.偷换概念，“民主”不等于“一人一票”不等于“大多數人對少數人的暴政”不等于“没有自由公平”。
        


            
### 品葱用户 **随机预言家 
海伦** 评论于 2019-10-31
        
折叠，又不是删发言，喜欢看这些调调的，大可以去看CCTV大放厥词。
        


            
### 品葱用户 **海伦 
随机预言家** 评论于 2019-10-30
        
我是觉得看看大家怎么反驳的也是学习嘛，不同意可以踩啊。
        


            
### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2019-10-30
        
中国共产党绝对不可能自己走向民主宪政，它只会对走向民主宪政设置重重障碍反复阻挠，杀戮关押监禁要求走向民主宪政的中国人，就像满清王朝的最后统治者那样，只不过中国共产党比满清王朝杀人更血腥野蛮罢了。民主宪政意味着中国共产党所有特权享受为所欲为的封建统治被终结他们偷盗的亿万财富被剥夺他们百年来的血腥罪恶被清算，中国共产党怎么可能自己把自己送上历史的审判台？这个政权只有被武力推翻，没有任何其它办法能在中国实现民主宪政自由国家。
        


            
### 品葱用户 **咻咻** 评论于 2019-10-31
        
不可能，身上血债太多，放不下了，不可能放下权力等清算
        


            
### 品葱用户 **jmxct520 
细颈瓶** 评论于 2019-10-30
        
我国？写着汉字就别用这种语气？用英文好了
        


            
### 品葱用户 **jmxct520** 评论于 2019-10-31
        
个人大陆人，民主立宪来说目前是不太可能，充满了太多的不确定，从64以后改革派被彻底踢出权力层，由太子党来接手，但是从目前法律完善体系来看，还是有希望，毕竟民主这个东西要一步一步的来，不可能直接放出来，可以参考英国的君主宪政。哪怕是美利坚也是这样子一步一步花了几百年的时间来形成的。
        


            
### 品葱用户 **蔫韭菜** 评论于 2019-10-30
        
不可能，因为他们是坏银，对民主自由的追求是一种向美的要求，需要个人放下对权力和金钱的贪欲，需要对普通民众有同情心，需要有与人分享的胸怀，比如罗斯福去黄石，看到美丽的风景可以想到要保留下来给所有的美国人看，一个党的干部只会想怎么圈起来给自己盖别墅，这样的人能带领中国实现民主自由？还有包帝其父深受文革之害，然而他不是一样将文革那套思想钳制的东西拿来用到现在百姓身上，对历史没有一丝反思，这样水平的政党能带领谁？
        


            
### 品葱用户 **大于弱智 
细颈瓶** 评论于 2019-10-30
        
那么是为什么呢？我也很好奇，似乎在重大历史节点上，中国差一点就民主转型了，但总是差一点
        


            
### 品葱用户 **眼镜娘阿锅 
随机预言家** 评论于 2019-10-31
        
不准扣帽
        


            
### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2019-10-30
        
我自己的基本判断是：  
  

*   **没有一个政权能够永远执政，这是必然的历史规律**，而且老毛刚建国时自己也说过总有一天共产党会倒台的话。
*   中共不肯做民主转型，想靠高压政策来保住政权。历史上这么做的政权很多，也有靠这种手段长期执政的大量先例，但这不代表这种模式就是可持续的。
*   中共目前唯一的执政合法性就是建立在经济建设上面。因为经济发展，政府可以从中获得大量利益从而分配给既得利益者。一旦经济发展减慢甚至停滞不前，既得利益者无法从中获取更大利益，甚至原来就有的利益都要失去，离心离德是不可避免的。
*   品葱上面相信中共会倒台的人实际上是大多数，但生活中，相当比例城市居民（这里指所有城市化的居民，无论居住在北上广还是十八线小城市）的观点可能是不认同中共政府的所作所为，但也不想因为中共倒台影响导致社会动荡，影响到自己的生活。这些人可能也明白中共这么搞下去会倒台，但不敢相信或是想象这一天的发生，甚至试着维护政府的统治，为政府辩护。
*   目前的小粉红网民基本都集中在城市当中，至少受过一定的教育，从某种程度上来说是社会稳定和经济发展的受益者。但是这些人的利益其实是很容易受到经济发展停滞所影响的，再加上受过一定教育知道获取信息的手段，因此一有风吹草动第一个倒霉以至于跳反的也会是这些人。
*   我个人觉得**中共的倒台是一定会在我们这一代人有生之年发生的，但不会在短期（五到十年）内出现。**由于中国在过去二十年间经济发展取得的巨大进步，使得政府和民间都积累了大量的资源可供挥霍，而短期内即便经济发展停滞，政府还是可以通过向民间吸血来维持收入。民间即便不认同中共的某些所作所为，但也很难否认中共领导下取得的政绩，这也使得中共在短期内除非出现重大的经济政策失误，否则很难迅速失去民众的支持。
*   从长期来看，如果中共在将来的十到二十年没有在核心科技上取得重大突破，掌控某种黑科技使得社会资源出现爆炸性增长，那么以目前的发展路径必然是先将民间资源吸收殆尽，最后自己失去吸血来源从内部崩溃。但到了那一天的时候，肯定是民生凋敝，社会退步，就跟苏联解体时差不多。
*   **那么最后的问题就是，中共是否能有机会研究出黑科技？对此我不作评论。 :)**

  
  
关于开明专制，我个人不抱希望，原因有二：  
  
第一，就算改革派上台，也不愿意失去权力，会继续坚持共产党领导的一党专政，因此不大可能会出现民主制度下面政权更替的现象。如果走这一路线，可以续命更久，但长远来看并没有彻底解决政权合法性的根本问题，本质上还是把合法性建立在经济发展上面。顺便一提，我也不认为新加坡的模式可以放到中国，而且新加坡自己建国后也从未经历过政党轮替，政府本身的合法性也和中国一样建立在经济高速发展上面，存在不确定性。  
  
第二，胡温时期可以说是“开明专制”的，至少08年前，社会言论宽松，经济高速发展，外部压力很小，美国因为911自顾不暇。但自从茉莉花革命，及金融危机，西方抵制北京奥运等一系列事件之后，中共认识到如果不采取高压政策进行限制，那么颜色革命必然会发生，中共无法保住政权。这也就证明了我所说的，就算采取开明专制，改革派的底线也是先保住自己的权力，而这一点在中共内部是有高度共识的。  
  
顺便提一下香港。实际上香港上一次雨伞运动，当时中共给香港的选举制度设计，我觉得有可能是党内民主派搞的。我之前（2010年左右）曾经看过一些民主派人士设想中国的政治改革体制，提到坚持共产党一党专政，但可以在基层选举先选出多个候选人，然后由当地民众进行投票，这样可以保证选出来的领导既坚持共产党的权威，又会为了当地民众的利益互相竞争，从而得出一个最优方案。这个方案实际上就和香港之前的选举改革是一致的，然而香港民主派不肯妥协，原因之一就是这样的选举体制，选出来的特首无法真正对选民负责，还是和现在一样两头受气。这也从一个侧面证实了这种威权专制和民主的结合体，可能在小国寡民的地方行得通，但在有强大中央政府和弱小地方政府的国家是不行的。  
  
所以最后的结论就是，所谓“开明专制”只是一厢情愿。中共可以在某个历史阶段表现出开明的样子，但要过渡到民主政体，或者说一个真正对民众负责而非对上负责的政体，至少在目前的框架下面我是看不到任何的可能性。
        


            
### 品葱用户 **梓阳 
tzhbingdu** 评论于 2019-10-30
        
回去向共产党要言论自由去，敢吗？
        


            
### 品葱用户 **梓阳** 评论于 2019-10-30
        
我有个养猪场，我每天的工作就是收钱和花钱，过着锦衣玉食的帝王生活。你现在想让我进行养殖场改革，给猪们平等和自由，让它们和我平起平坐，然后我整天给它们服务，我脑子还没坏掉
        


            
### 品葱用户 **UCCMaoist** 评论于 2019-10-31
        
[https://pincong.rocks/article/6868](https://pincong.rocks/article/6868 "https://pincong.rocks/article/6868")  
  
我在这里说的很清楚了，有路不走，还有什么好说的?
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2019-10-31
        
邓实质上并没有完全废除领导终生制，他只是废除了表面的职位，但邓其实始终在垂帘听政，习狗之所以要把这条也废了，正是因为他的权利远不如邓稳固。邓在废除掉表面职位的终生制固然给他的后人缔造了不同的可能性，但因为他自己都没有以身作则，所以实质上别人再把这条给废了我觉得就支共党内而言阻力自然也没那么大了。  
  
  
至于改革，桂枝从来是不撞南墙不回头的，桂枝在经济崩溃之前，任何指望桂枝产生较大的政治改革都是痴心妄想想得美。桂枝现在一天到晚要自信，能改才有鬼了。
        


            
### 品葱用户 **随机预言家 
眼镜娘阿锅** 评论于 2019-10-30
        
可能我没有表述清楚，我说的炸出五毛是那个tzhbingdu
        


            
### 品葱用户 **高堡奇俠** 评论于 2019-10-31
        
有可能，但是在發夢的時候。
        


            
### 品葱用户 **喝過茶的人** 评论于 2019-10-30
        
就算是帝制都可能出現明君聖主，但是赤匪這種獨裁專制體制，就連有良知的人都不可能上臺，所以必將被歷史車輪碾碎，扔進歷史的垃圾堆
        


            
### 品葱用户 **weibe_user** 评论于 2019-11-01
        
怎么会会有这么天真的想法啊？
        


            
### 品葱用户 **coy089058 
[已注销]** 评论于 2019-11-01
        
反問你個問題，為什麼不要搞民主？  
現今有76個民主國家，沒有極權領導，  
人民依舊活的好好的。  
而依2018年世界民主指數，前五名的國家，  
人民幸福度皆很高，發展水平亦不低。  
1 挪威 9.87 10.00 9.64 10.00 10.00 9.71 完全民主  
2 冰島 9.58 10.00 9.29 8.89 10.00 9.71 完全民主  
3 瑞典 9.39 9.58 9.64 8.33 10.00 9.41 完全民主  
4 紐西蘭 9.26 10.00 9.29 8.89 8.13 10.00  
完全民主  
5 丹麥 9.22 10.00 9.29 8.33 9.38 9.12 完全民主  
  
美國亦是民主制度國家，奉勸你別從台灣去看民主，因為台灣內外部因素太多，亦非完全民主國家，離真民主還有段路要走。  
  
盛極必衰，物極必反，更奉勸你別以為極權統治，就永久繁榮，這是不可能的，蘇聯解體亦是最好的證明。
        


            
### 品葱用户 **niubility** 评论于 2019-11-02
        
**中国共产党当然能带领人民走向民主宪政。但你不是人民，你是为人民服务的居民  
  
**
        


            
### 品葱用户 **国贼习近平 
[已注销]** 评论于 2019-11-01
        
又是精神赵家人？现在是你赵老爷在疯狂刮中国的油，都已经露出骨头了还在刮。
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2019-11-01
        
就像吸毒能只好病一样。
        


            
### 品葱用户 **香港人一名** 评论于 2019-11-01
        
一天有共產黨存在 中國都不會有民主
        


            
### 品葱用户 **国贼习近平 
[已注销]** 评论于 2019-11-02
        
还打土豪呢？自己去找找佳士工人事件，北大马克思主义学会的下场。在社会主义国家宣传马克思，发动工人运动要被镇压嗷。
        


            
### 品葱用户 **jinpingaini** 评论于 2019-11-01
        
共產黨民主，母豬都能上樹了
        


            
### 品葱用户 **sairento_m** 评论于 2019-11-01
        
上台前说的真好听，真上台了跟kmt有何区别
        


            
### 品葱用户 **maxjuang** 评论于 2019-11-01
        
一堆維尼熊....很煩
        


            
### 品葱用户 **香港進步青年 
[已注销]** 评论于 2019-11-06
        
這是正常歷史發展的進程 如果你們縣的議員或人大代表能夠代表你們真實民聲在四川省議會或人大會議上積極參政 那麼你們縣只會發展得更好
        


            
### 品葱用户 **香港進步青年 
[已注销]** 评论于 2019-11-06
        
不要把所有發展功績都歸功於共產黨 這分明是共產黨給你們洗腦的後果 共產黨自己都說了 人民是推動進步的最大力量 而實際上共產黨一直在限制人民的智慧和力量 以獲取權力和財富 你生病之後病好了 這也要感謝共產黨？ 這是生理機能 社會（人民）也有他的生理機能 而民主的宗旨正是維護和激發這種機能
        


            
### 品葱用户 **tyAngelCc 
Ambulance** 评论于 2019-11-07
        
不见得赤匪前三十年夺权后搞暴力土改三反五反大饥荒文革客观迫害致死数千万人，民生凋敝，统治基础薄弱，国家积贫积弱，经济发展和人口增长停滞的时候就有人举兵反抗，最多是大逃港和移民，明明那时是民怨沸腾和反共的最好时机。即便30年前那件事也不见得有人反，而且当时普罗大众生活水平远不如现在，土共手里一直有枪，而且如今手里拿的枪跟70年前完全不能相提并论，希望渺茫
        


            
### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2019-11-06
        
后现代社会无革命，几百个荷枪实弹的武警就能轻松镇压上万名民众屡见不鲜，美帝已经发声不打算推翻赵家，如果赵家不遵守规则，大不了脱钩。台湾主流是维持现状，更不打算反攻大陆。香港自己都自身难保。赵家当权派更不可能主动放弃既得利益。体制内的反对派目前又没有足够的资本和专制派摊牌，除非日后爆发继承人危机，反对派借经济下行为借口上位，否则目前哪里有转型的希望。  
  
新加坡模式需要赵家自主有宪政法治意识，赵家当权派没有这个意识。  
  
台湾南韩模式需要巨大的外来力量干预推动，主要是美国，这个目前美国只能做到脱钩，做不到对赵家变革作出决定性关键作用。  
  
苏联及东欧诸国模式要求军队保持中立，八九证明了赵家军没有中立的意识，赵家不倒就不会自立门户。  
  
比较有可能的是越南模式，但目前体制内的反对派没有摊牌的资本也没有摊牌的时机，但🐷由于没有信任的接班人，如果立储不得民望，一旦驾崩，反对派就有经济下行为借口夺权，继而推翻🐷的一套，在保留赵家这个壳的前提下，实现内核转型。
        


            
### 品葱用户 **tyAngelCc 
[已注销]** 评论于 2019-11-06
        
我觉得要实现西欧美国，哪怕日韩台湾这样的民主就够了，哪怕美国选总统也不是一人一票啊，再不济隔岸的香港也能给内地做榜样，香港法制健全，司法公正，从个人来看人民生活是真正的富裕，生命财产也得到极大保障，享有言论出版结社等基本的自由，以及不打压民智和限制思想，维权也不会被莫名“寻衅滋事”，有权利监督，有自由开放的互联网，而土共我完全看不到它在这方面转变和进步，甚至各方面在开倒车
        


            
### 品葱用户 **复辟弟制的习二胖** 评论于 2019-11-07
        
中国共产党还带领人民，这是苏联笑话吧？中共难道不是从建政第一天开始就在给中国人民拖后腿吗？
        


            
### 品葱用户 **古惑仔** 评论于 2019-11-08
        
与虎谋皮
        


            
### 品葱用户 **wiz** 评论于 2019-11-20
        
你想让民众请愿，就得让他们关心政治，就得让他们了解一些社科概念，这个科普我反正没精力做。  
  
看来经济崩溃还是立竿见影的方法，可能还需要加速一下。说吧，有啥好方法。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2019-11-20
        
后现代社会无革命，几百个荷枪实弹的武警就能轻松镇压上万名民众屡见不鲜，美帝已经发声不打算推翻赵家，如果赵家不遵守规则，大不了脱钩。台湾主流是维持现状，更不打算反攻大陆。香港自己都自身难保。赵家当权派更不可能主动放弃既得利益。体制内的反对派目前又没有足够的资本和专制派摊牌，除非日后爆发继承人危机，反对派借经济下行为借口上位，否则目前哪里有转型的希望。  
  
新加坡模式需要赵家自主有宪政法治意识，赵家当权派没有这个意识。  
  
台湾南韩模式需要巨大的外来力量干预推动，主要是美国，这个目前美国只能做到脱钩，做不到对赵家变革作出决定性关键作用。  
  
苏联及东欧诸国模式要求军队保持中立，八九证明了赵家军没有中立的意识，赵家不倒就不会自立门户。  
  
比较有可能的是越南模式，但目前体制内的反对派没有摊牌的资本也没有摊牌的时机，但🐷由于没有信任的接班人，如果立储不得民望，一旦驾崩，反对派就有经济下行为借口夺权，继而推翻🐷的一套，在保留赵家这个壳的前提下，实现内核转型。
        


            
### 品葱用户 **城南花已开** 评论于 2019-11-20
        
香港都这样了，还奢望什么？之前还存有一点信仰，现在是完全信仰坍塌。  
上下五千年，华夏大地就算有民主迹象立马被掐灭，只希望在我有生之年可以看到，或者我选择肉身翻墙。
        


            
### 品葱用户 **魔鬼Sir** 评论于 2019-11-19
        
中國共產黨只是一個食物鏈，普通老百姓只是食物。他不會把你當人看，大陸人大多都比人洗左腦，除非強逼民主化，否則他們只想繼續當奴隸
        


            
### 品葱用户 **维尼通商宽衣** 评论于 2019-11-19
        
不可能，共产主义就像是癌细胞，它们不创造任何文明与物质，像寄生一样将原本健康的社会机制吸干抹尽，毁灭文明。如果用什么来形容它们，那就是铺天盖地的蝗虫，所到之处，一片狼藉。只有把一切都毁完以后，才会最终自我毁灭，而幸存者们再在一片焦土之上重新建立文明。
        


            
### 品葱用户 **Jigglypuff** 评论于 2019-11-20
        
在品葱看到这篇五毛作文真是让人耳目一新，轻松一笑
        


            
### 品葱用户 **dddak** 评论于 2019-11-20
        
假如你是赵家人,你愿意放弃权力吗?
        


            
### 品葱用户 **joethng** 评论于 2019-11-22
        
不可能
        


            
### 品葱用户 **银河帝国的下等人 
維尼大大** 评论于 2019-11-21
        
> 除非外星人擔任中共總書記

  
外 星 势 力
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2019-11-21
        
推翻它你能保证新政府一定会走上民主这条路嘛?  
  
很好....新的民主我不知道好不好，但是會比現在好，我想這樣就夠了
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
維尼大大** 评论于 2020-03-30
        
[

> 除非外星人擔任中共總書記

](https://pincong.rocks/article/item_id-93196#answer_list_93196 "https://pincong.rocks/article/item_id-93196#answer_list_93196")  
我也行，我担任吧，我能，哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-03-31
        
在悲觀狀態下我認為第三次世界大戰可以讓中國民主化，大多數中國人是可以轉型成為現代公民的，只是前提是外國人需要殖民中國至少一百年，像美國改造美籍華人一樣改造中國人，中共不會主動的自上而下的進行民主改革，估計我這輩子看不到中國民主化了。在樂觀狀態下我認為中國人還是可以依靠和平演變完成中國的民主轉型的，只是這個過程會很長。
        


            
### 品葱用户 **不离不弃 
细颈瓶** 评论于 2020-03-31
        
[

> 你国作为一个整体是不可能民主的，与其问推翻共产党能否走上民主这条路，不如思考为什么自秦以来独裁统治一...

](https://pincong.rocks/article/item_id-93158#answer_list_93158 "https://pincong.rocks/article/item_id-93158#answer_list_93158")  
看到你的回答这么高赞我是开心，今天心情好又可以多吃一碗饭
        


            
### 品葱用户 **qqaaff** 评论于 2020-05-07
        
这是喝了假酒开的帖子？
        


            
### 品葱用户 **tzhbingdu** 评论于 2019-10-29
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

民主这件事情，我真心地觉得很难。因为中国人口基数过大，有素质受过良好教育的人比例并不多.如果民主的话势必会有很大的影响呢？  
答：請問你有沒有聽說過「烏坎村」這個地方？  
  
維基百科：  
https://zh.m.wikipedia.org/zh-hk/%E7%83%8F%E5%9D%8E%E4%BA%8B%E4%BB%B6  
  
系列報導：  
https://www.hk01.com/tag/10652  
  
很奇妙，中共想利用香港向台灣證明一國兩制是成功的，結果卻證明了一國兩制的失敗。中共想淡化烏坎事件，結果卻證明了鄉村民主自治的成功。  
  
烏坎村民用民主選舉，選出了自己的村代表，這些村代表本來對民主制度幾乎是白紙一張，可當責任落在他們肩上時，他們努力去學習，為村民負責，成為稱頌一時的國內民主範例。於是中共坐不住了，再一次表現了牠的傳統藝能：安插罪名。  
  
https://theinitium.com/article/20160618-dailynews-linzulian/  
  
另一邊，最初引發烏坎事件的問題還未解決：土地問題。當年被舊村官污走的土地還未拿回來，新來的市政府又暗地裡出賣村子的土地。  
  
https://theinitium.com/article/20160619-mainland-wukan/  
  
烏坎民主化解決不了問題，但這代表烏坎不適合民主嗎？不，恰恰相反，這代表光是烏坎民主化是不夠的，必須全市民主化，才能解決眾多鄉村的土地問題。  
  
常有國人說中國人多，教育水平低，很難民主化。這是中共告訴你們的。然而，民主和教育是雞先還是蛋先的問題：哪一個先誕生是不重要的，因為它們之前會彼此促進，當你受命於民，自然會去學習怎樣去管治。當你有權選擇自己的代表人，你自然會去學習如何分辨他們的好壞，說話的真假。
        


            
### 品葱用户 **tzhbingdu** 评论于 2019-10-29
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

要求习近平下台的湖南维权人士在看守所突然死亡  
中国公民运动网报道：今天（2019年9月23日）早上，因要求习近平下台而被羁押在衡阳看守所的王美余的亲属，突然接到王美余在看守所死亡的通知。   
  
据本网从多个渠道获得的消息，今天早上王美余的家属收到衡阳看守所政委的通知：王美余在看守所死亡。王美余的太太曹曙霞在电话中哭诉：王美余被他们打死了，妈妈肖湘荣已经晕过去了。  
  
王美余，湖南衡阳人，因为维权而饱受打压，后来结识公民同道，参与线下公民活动。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/7265)

