---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T02:17:03.700287+00:00
date: 2019-05-22T10:58:00.000Z
title: "在独裁国家，反独裁才是爱国"
author: "访问个人资料"
tags: [65292,12290,nbsp,独裁,国家,政府,霸占,国民]
---

在独裁国家，反独裁才是爱国 https://mp.weixin.qq.com/s/b27sn\_HvuUR3XMd3v9Uppg 赏识上进  2018-03-29     国家会被外国人侵占，也会被本国人霸占，被外国人侵占是国耻，被本国人霸占更是国耻，所以当国家被外国人侵占时要抵抗，当国家被本国人霸占时更要反抗。当国家被外国人侵占时很容易识别，但是当国家被本国人霸占时却很难识别，比如当拿破仑侵占德国时德国人都知道自己的国家被外国人侵占了，而当希特勒霸占德国时德国人却不知道自己的国家被本国人霸占了。     判断自己的国家是否被外国人入侵，有一个衡量的标准，那就是入侵者是来奴役自己的，比如德国入侵波兰，目的就是要奴役波兰人。并不是所有的外国人都是入侵者，比如二战中美军进入日本、盟军进入德国，他们的目的不是为了奴役日本人和德国人，而是为了终结日本和德国的独裁政府，是为了解救日本人和德国人。对于入侵者要抵抗，而对于解救者则要欢迎，要当解救者的带路党。    人权高于主权，主权源于人权。身为个人为了自己的自由和权利更有保障，才把自己的一部分权利让渡出来，这才有了国家权力即国家主权。主权的目的是为了保障人权，如果主权被当作用来侵犯人权的工具，就违背了自身的宗旨，就失去了正当性和合法性。独裁国家的政府就是利用主权侵犯人权，为此国际社会有权也有义务帮助这个国家的国民结束独裁政府，就像当年盟军帮助德国人结束纳粹政府。     判断自己的国家是否被本国人霸占，有一个很简单的标准，那就是看自己有没有选票，如果自己没有选票，就说明自己的国家被人给霸占了，比如希特勒就剥夺了德国人的选票，将本来属于全体德国人所有的德国占为己有。如果当国家被希特勒和纳粹政府这样的独裁者和独裁政府霸占时，反独裁才是爱国，赞美独裁就是害国。     纳粹德国时期的德国人大部分都不知道自己的国家被希特勒和纳粹党给霸占了，因此他们不但不知道反抗，反而一味地赞美希特勒和纳粹党，不仅如此，他们还骂那些反抗希特勒和纳粹党的人，骂那些反抗者是捣乱者和卖国贼。其实，那些反抗者才是真正的爱国者，而那些赞美希特勒和纳粹党的人自认为是爱国者，实际上是爱国贼。     国家和政府是为国民而立，国民不是为国家和政府而活。也就是说，成立国家和政府的目的是为了给国民服务，而只有民主国家和民选政府才会给国民服务，独裁国家和独裁政府只会奴役国民，让国民为独裁者服务。如果是独裁国家，身为国民就应该努力去结束独裁政府，把自己的国家从独裁者手里解救出来，将国家还给全体国民，把自己的国家变成正常国家和民主国家。     在独裁国家，会进行愚民，让民众分不清国家和政府，让民众误以为爱国家就是爱政府。国家属于全体国民，经国民投票选举产生的政府是民选政府，可以合法地代表国家和治理国家；没有经过国民投票选举授权的政府是独裁政府，没有资格代表国家和管理国家。     有的民选政府也可能会沦为独裁政府，比如希特勒政府起初也是民选产生的，但希特勒一上台就摧毁了民主，建立了独裁，从而也就丧失了合法性。判断民选政府是否沦为独裁政府，也有很简单的判断标准，那就是看有没有剥夺民众的结社自由和选举权利，如果剥夺了民众的结社自由和选举权利，那就可以断定是独裁政府。

    在独裁国家，反独裁政府才是爱国，比如那些反抗纳粹政府的德国人，他们才是真正的爱国者；在独裁国家，爱独裁政府就是害国，比如拥护纳粹政府的党卫军，以爱国者自居的他们其实是在祸国殃民。另外，独裁者也喜欢以爱国者自居，其实独裁者是害国贼，是独夫民贼，比如希特勒就是如此。

