---
layout: default
Lastmod: 2021-03-08T16:09:48.723523+00:00
date: 2021-03-04T00:00:00.000Z
title: "为什么很多中国人忽略、无视或排斥民主自由和政治权利，甚至嘲讽追求民主自由和争取政治权利的人？"
author: "人文法律"
tags: [中国,民主,自由]
---


### 品葱用户 **人文法律** 提问于 3/4/2021
    
很多中国人认为除了官员和政治家外，人们只要过好自己的日子就行（即有饭吃、有房子住、有钱花），没有必要追求政治上的事，民主自由和政治权利都是一些虚无缥缈的东西 ，没有任何作用和实际意义。甚至有不少人嘲讽那些努力追求民主自由和争取政治权利人，更有甚者有的人对民主自由带有偏见和排斥心理，仇视民主国家、攻击民主自由人士。  
实际上民主自由和政治权利对民众的好处不仅仅局限于政治领域，对人们生活的各个方面都能产生有利的影响，比如：言论和出版自由能够促使文学、艺术的健康发展，丰富民众的精神文化生活，也能提供良好的学术科研环境（尤其是人文社会科学和艺术领域），能够促进科学、教育事业的发展，帮助人们更好地探索自然、认识世界、发展科技；有效遏止政府通过暴力拆迁损害老百姓的住房和土地权益；促使政府更负责的履行职责发展民生；保障宗教人士和信众的宗教信仰，促使宗教事业的发展等等。  
民主自由和政治权利对民众的在非政治领域产生的积极影响我们可以在美国、日本、英国等国家明确感受到而且能看得到，但是为什么有如此多的中国人依然忽略、无视或排斥民主自由和政治权利，甚至嘲讽追求民主自由和争取政治权利的人？
    
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
猴群的的思維和行動不是人可以揣測的.....哈哈
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 
        
中国人在专制集权下生活了两千多年 民主俩字他们会写吗
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
籠裡的鳥總認為在天上飛是有病。
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
跪着吃飯太久，以為站起來會沒飯吃?
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
酸葡萄效应？就像猥琐男追不上女神就说人是拜金女公共汽车什么的，能跟女神吃饭约会的跟他阶层相差不大的一定是绿帽接盘侠。😂😂😂
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-03-04
        
```
言论和出版自由能够促使文学、艺术的健康发展，丰富民众的精神文化生活
```

  
中國：侮辱習大大的精神文化生活我不要QQ  
  
  
  

```
提供良好的学术科研环境（尤其是人文社会科学和艺术领域）
```

  
中國：中國文化博大精深，人文社會科學和藝術領域是世界第一！只是被鬼畜米帝打壓，還被日韓鬼子偷走！和服跟韓服都是起源自中國你不知道嗎？  
  
  
  

```
能够促进科学、教育事业的发展
```

  
中國：簡體字就已經改善文盲率了，你還要促進什麼發展？  
  
  
  

```
帮助人们更好地探索自然、认识世界、发展科技
```

  
中國：我們就是世界！我們只要努力，一步一步手刻晶片也能屌打台積電！人定勝天知道嗎！  
  
  
  

```
有效遏止政府通过暴力拆迁损害老百姓的住房和土地权益；促使政府更负责的履行职责发展民生
```

  
中國：你怎麼可以質疑政府？當今聖上是最好的聖上！  
  
  
  

```
保障宗教人士和信众的宗教信仰，促使宗教事业的发展
```

  
中國：要宗教幹嘛？像輪子那樣亂搞一通嗎？  
（先跟法輪功學員抱歉一下，這裡用輪子是模擬有些人的語氣，非故意的><）  
  
  
  
  

```
民主自由和政治权利对民众的在非政治领域产生的积极影响我们可以在美国、日本、英国等国家明确感受到而且能看得到
```

  
啊，但是，能出國的中國人是少數吧？
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-03-04
        
*   蛆：那些人怎么站着，还不吃屎，好奇怪哟
*   支那人：那些人怎么追求民主自由和争取政治权利
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-03-05
        
这是经典的认识论问题，人的理解能力不能超过他的见识之外。  
中国人生下来就在吃。。。恩。。。\*花生巧克力酱\*，虽然他本能的觉得不好吃，但是因为他没见过正常的食物是怎样，他也不能理解为什么正常人会对\*花生巧克力酱\*有这么排斥的反应，恰恰相反，因为他生下来就吃的这个，所以他下意识的会认为\*花生巧克力酱\*是全世界最好吃的，所有不喜欢吃\*花生巧克力酱\*的都是对他本人的攻击，正如同所有没见识的乡野村夫会把他们本地的习惯当成全世界通行的规矩。  
这样的人就算搬到自由国家，因为他在自由国家根本找不到\*花生巧克力酱\*吃，反而会觉得正常的食物一无是处，只有他儿时的味道才是最想念的佳肴，就造成了你现在看到的情况。。。。。
        
                

### 品葱用户 **Nepoznato** 评论于 2021-03-04
        
网络封锁和抹黑报道让很多人认识不到民主自由的好处，尽管社会压力越来越大，还是会有很大一部分人认识不到非专政的好处，因为他们从未了解过。
        
                

### 品葱用户 **张天妇罗** 评论于 2021-03-05
        
他没有体会到专制的坏处，比如说限制言论自由，sb小粉红基本上没被删除过号，所以不知道言论自由的珍贵。没有体会到强拆，不知道法治的好处和权力限制的好处
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-03-05
        
進擊的巨人OP不是已經講明他們的心理狀態了嗎！  
  
用嘲笑追求自由的人，來掩飾自己的怯懦與無能。  
  

```
嘲笑前進意志的豬隻啊！家畜的安寧、虛偽的繁榮！
```
        
                

### 品葱用户 **为了玩而已** 评论于 2021-03-04
        
中共自有中共的办法。  

1.  使老百姓相信美国比中国还黑，甚至远远不如中国。他们经常治安不稳定，他们经常发生枪击事件，他们的总统很烂，他们办事效率低等等；
2.  不断洗脑，培养大量无脑爱国人士。将爱党与爱国混合起来，使老百姓发生精神分裂；
3.  极端重视宣传工作，严格审查媒体、电影、新闻，使娱乐内容、倾向性总是向着中共有利于中共；
4.  使用经济手段。鼓励老百姓买房，一方面大量圈钱套利，另一方面在经济上困住老百姓，使他们像猪一样拼命工作拼命劳动而没有时间和心思思考政治上的事情，而且，一旦产生“英雄”立即可以在这方面找到他的弱点整死他；
5.  教育，这点不用多说，使老百姓变成白痴蠢猪，老百姓脑子越不正常，他们越容易统治；
所以，鼓吹中共快要灭亡的人士别太低估中共了，邪恶政权自有邪恶政权的办法。要明白，这是全球综合力量排前列5常之一，不是非洲小国家。
        
                

### 品葱用户 **最爱林昭** 评论于 2021-03-04
        
孙中山在走向共和里说了  
  
“大清国人人有病，愚昧之病。被奴役着却以为自由着，从来不知道平等为何物，不知自爱且不懂爱人，一句话，奴才不知道自己是奴才。”
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-03-06
        
这个问题老生常谈了：  
按照知乎上有人发明的黑苏联的词：**中国人真的以为中国有”内生性进步能力“。**  
  
**\=================================**  
  
**现实看起来：\[b\]专制也可以发展经济，只要满足一定前提条件。**\[/b\]  
宪政民主，比专制，最大的优势是：民主宪政社会体系中，**信息的流动性更好。**  
  
因为宪政和民主能**更加合理地**保障个人自由。  
比如：“不允许在媒体上说黑名单（Black list）一词，因为会伤害某些黑人群体” 和 “不允许在媒体上说翠，因为会伤害习近平的形象”。  
  
无疑后者对信息流动性的伤害更大，因为前者本质目的是大家为了更好的沟通，后者本质目的是禁止大家交流关于习近平的信息。  
  
更明显的例子是：中国户口是限制人口流动的。美国不会限制国民定居在哪里。  
也就是从人这个信息发射点上，中国就是采取限制的。相反，美国并不禁止人去哪里。  
  
注意的是，这种区别和中共没关系，中国人自秦以来，就是这种德性。中国很多南方一个村子一个方言，语言几乎无法互通。而美国建国其实也已200多年，却完全没有产生足以无法交流的方言。  
  
说明中国自古以来的制度，就是禁止国民交流的，最好你们什么都不交流，大家都当哑巴工具人，给皇帝打工。  
  
这两种制度造成的结果，自然也一目了然。信息的交流，会产生更多的信息，从而促进技术和科学的更快速的进步。  
  
这使得欧美国家的科技水平甩开专制国家越来越远，在一战二战时期以至于已经到了两种生物的地步。  
  
但是，专制国家，并不是不能发展国家，因为科学和技术，这些都是知识，都是信息。**发现创新信息是很难的，但是复制粘贴信息很简单。**  
  
**说白了，你拷贝游戏很简单，你写个游戏很难。**  
  
这使得专制国家，可以通过复制欧美国家的技术，实现生活水平的提高。这也是为什么2000年以前，中国自己怎么发展都发展不起来的重要原因。因为外部世界对你封锁，你无法获取先进的知识。  
  
所以，这里是专制国家发展的前提条件：**必须从外部获取先进知识，否则它的人民生活水平，社会发展水平只能几乎停滞。**  
  
这个例子从中国自己就可以见一般，唐宋元明清，几千年来，中国的科技水平发展机器缓慢。重要的科技，几乎都是从外部学习引进的，中国人自己甚至连玻璃都造不出来。中国人最近一百年，才开始开放外部，大量引进外部知识。提升国民生活水平。  
  
而欧洲自己也是，中世纪是个人自由最死气沉沉的时期，从绘画到科学几乎乏善可陈，社会停滞。直到文艺复兴，人本主义重新抬头，个人自由提升以后，社会才逐渐发生变化。而宪政民主出现之后，整个西方的创造力提升了几个量级，最终爆发了工业革命，将人类社会推进了现代纪元。  
  
那么回到问题，中国人为什么无视民主，只看个人生活呢。  
  
因为很简单，**他们认为，自己个人生活水平的提高，并不是民主带来的，而是专制带来的。既然专制也能带来个人生活水平提高，为什么我还要民主呢？**  
  
**要民主当然好，但是民主化有风险，我才不要这种风险呢。**  
  
  
可是，他们不知道的是：中国人的个人生活水平提高，就是民主国家给与的。从资金到知识。一旦民主国家认定你为敌人，切断对你的知识输入，增加你获得信息的成本。中国将很快重新落后于世界。  
  
也就是说，你中国只要专制一天，那么你的发展速度，就取决于你获得外部知识的速度和成本，成本越低，速度越快，那么中国发展速度也越快。相反也越低。  
  
若是大家玩冷战，互相不交流，咱们关起门来，一人一个阵营看谁的体制发展水平高。苏联就是前车之鉴。  
  
所以中共也明白，它天天喊开放，不是说中国开放，而是说西方对中国开放，好去西方取血。  
  
未来这个套怎么解，谁也不知道。  
有人说，最后结果就是战争结束一切，也许吧。  
有人说，中共必胜，这也是有可能的。因为历史并不总是先进战胜落后。  
  
但是我认为，目前来看，形式其实还不错，中国依然走苏联的老路，中共自己也无法面对经济危机。而人口危机已经到来，未来十年，我们都能见证历史。只要你还活着。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-05
        
> 很多中国人认为除了官员和政治家外，人们只要过好自己的日子就行（即有饭吃、有房子住、有钱花），没有必要追求政治上的事

  
這是沒錯  

> 民主自由和政治权利都是一些虚无缥缈的东西 ，没有任何作用和实际意义。甚至有不少人嘲讽那些努力追求民主自由和争取政治权利人

  
這有問題  
簡單地說，本來就是人們過好日子就行了  
但糟糕的政府會讓你沒飯吃、沒房住、沒錢花  
所以有的人會被迫去追求一些民主自由啊政治權利啊什麽的，去關心政治，那都是被迫的，因爲你不這麽做就會變得沒飯吃沒房住沒錢花。沒幾個人真的會從這些政治話題裏發現快樂  
品蔥一堆人看不起歲靜，好像以爲要當人必須天天關心政治一樣。但説到底，人類發明政府是爲了當歲靜，你找物業也不是爲了可以親自修水電啊？  
而「我要物業幫我修水電，反正我自己絕對不要修水電」和「你罵物業不好，是你不對」兩者之間沒有必然聯係，應該分開看待  
前者是正常人的正常心態  
後者是**習得性無助**。要是你知道物業可以輕易換，你就連罵都不會罵，直接換了  
因爲你的物業不能換，駡了也不能換，漸漸的你就覺得駡了沒用，就不罵了，甚至覺得別人「駡了也沒用，還讓旁人聽了很煩，別罵了！」
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-04
        
无条件服从奴隶主的指令，无条件维护奴隶主的利益，奴隶的基本修养仅限于此。
        
                

### 品葱用户 **看上去很美** 评论于 2021-03-05
        
仇恨教育下只要一打上西方的标签就是帝国主义亡我之心不死，离批倒批臭不远了。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-03-05
        
跪著討飯久了覺得站著做人是病，他們下一代一出生就被打斷腿爬行，再有下一代（機率未知）可能會進化出沒有腳的品種吧？
        
                

### 品葱用户 **向自由进击** 评论于 2021-03-05
        
官方审查，删评论，带节奏。其次是统一国家的情况下是无法民主的，民主只能存在各省独立建国后才能实行。
        
                

### 品葱用户 **这个就是名字** 评论于 2021-03-05
        
因为“民主自由”就跟航母和原子弹一样，都是美帝国主义亡我之心不死的体现，既然是美帝的武器，那岂有不反之理
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-03-04
        
还能是啥，数千年来封建奴才思维作怪，而且这封建余毒还被后清也就是中共发扬光大了
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-03-04
        
奴才命，主子心。  
芝麻仁認爲命比一切都重要，自然什麽也不會去做，還會嘲諷那些不怕死的。
        
                

### 品葱用户 **國華** 评论于 2021-03-05
        
中共醜化民主是其中一個原因。曾經有大陸遊客來台旅遊一週後 忍不住問導遊：大陸電視報導台灣經常遊行示威的民主亂象，為何一週來都沒看到過？  
  
有一位大陸青年在台北自由廣場問我：這裡有沒有攝像頭？  
我說你放心，我們在這裡講話不會被監視的。他說在大陸有一次在網上發帖批評政府，就被找去警察局，從此他再也不敢講政府的事了。  
從以上二件事來看，共產黨以欺騙和恐嚇的手段，讓人民不懂得民主，也不敢爭取政治權力。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-05
        
中國文化博大精深，人文社會科學和藝術領域是世界第一！
        
                

### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2021-03-05
        
1.支那民族主義，這是最大的一方面，因為支那人大部分本身都存在一種自卑並且懦弱的心理，因此總是認為只有國家強大自己才有面子，什麼民主人權都是西方人的東西因此我們支那人都不能接受。而且我們支那作為亞洲之冠其他國家也不能接受因為他們都是我們的奴隸！  
2.小農DNA，簡單來說就是餓了幾千年，所以能像一頭豬一樣吃飽就是完美了。所以對於會影響經濟的社會運動，豬都是嗤之以鼻，因為🐷會想說“把主人惹生氣了，我們就吃不飽了”！豬圈這麼安全，為什麼要反抗？  
3.犯賤,支那人要知道在平時為了討好上級或者其他人可以點頭哈腰，可是一旦自己可以看見別人受苦自己就會非常病態的叫好，這是一種啊Q心態，認為我自己都不好過了憑什麼其他人也能好過？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36833)

