---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T01:55:18.731020+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "台湾能否入关大陆？"
author: "往更高的層次上帶"
tags: [中国,台湾,大陆,入关]
---


### 品葱用户 **往更高的層次上帶** 提问于 6/8/2020
    
等到中共失势，被遍地的张献忠缠斗的时候，台湾可否趁机入关大陆呢？因为中共的宣传，大陆人把台湾看作中国，这样就异于外国入侵，而且很多大陆人对政治冷漠，既然并非外国入侵，在他们感情上过得去，他们也没动机反抗，可以国府名义要求中共政府已染指不到的地方的官员效忠。还有数量不少的，在大陆被缄默的民主人士和对中共无感的人，台湾如果占领大陆，可能不仅不会遇到什么反抗，还可吸收这些大陆人加入政府以维护统治。如用来维持秩序的卫戎_部队、警察、公务员，还有各种资源，都可以从大陆招罗。_  
  
现在中共很强势，而到那时，一些台湾政客会转变立场，投机大陆，谋取高职，还有台商。有利益，有可操作性，熙熙皆为利而来。如郭台铭，虽然是人渣，但他也是这种投机人物的典型。台商为了利益，在大陆有生意的全被中共网罗了，现在台湾的政治人物是因为无法在大陆争取利益，在局势截然不同之后也会跃跃欲试。
    
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-06-09
        
我比較好奇的是為什麼你會認為台灣有辦法"佔領"大陸阿  
這個佔領就我理解應該是指要把軍隊開到中國大陸的國土上吧?  
光是用想的都覺得很不可思議，總體量差那麼大是要怎麼控制啦  
這個假設要成立的可能性只有一個  
就是中國大陸內部要先穩定下來，然後新政府宣布接受中華民國這個政體  
這樣子台灣的政府才有可能跟中國大陸的新政府談  
否則台灣要是想把軍隊直接開進去還不被國民跟美國幹到飛天
        
                

### 品葱用户 **十年漂泊** 评论于 2020-06-07
        
你可以看一本叫黄祸的小说 里面还真有台湾反攻大陆的桥段 可惜后来台北被核弹攻击之后退后了。。。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-06-08
        
想起一個真實的笑話，當年有個拍民國劇的劇組去農村取景拍戲。一個已經神智不清的老人看到國民黨軍服的演員以為國軍上岸回來了激動得哭起來了。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-06-09
        
未來我想北京的統治會弱化  
各省土皇帝崛起  
萬一出現了不符合美國老大的利益的時候  
唯一有可能的就是  
美國正在思索誰來接中國這個盤的時候  
突然想起了晾在一旁的台灣  
美國說 : 中華民國給我去接盤   
這下不論願不願意 , 都得接
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-06-07
        
不会全部，但是福建广州海南岛他们或许有兴趣。以前国民党有提议共产党把上述地区让国民党治理然后比较谁的制度更佳。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-07
        
有個小問題      遍地張獻忠        要恢復秩序是要把張獻忠都宰光?        還是收編起來一起魚肉人民
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-06-07
        
你说的这个状况，200年之内是不用想了。中国不管出现什么状况，利益也被红色家族牢牢的抓在手中，台湾人谋取高职想都不用想，分分钟踢走。
        
                

### 品葱用户 **calin** 评论于 2020-06-08
        
不是没操作的可能，而是看你愿不愿意。  
  
短期内做不到，这点我同意楼上的回答。  
  
长期来看如果成功了的话，台湾只能是抱美国大腿，但毕竟和大陆同文同宗，吴三桂的名号不好听呐。美国能做到没什么反抗声音，是因为当初印第安人基本消灭干净了，当代社会舆论，你能拿大陆人怎么办呢？像美国这样被钉在耻辱柱上已经300年了，如何让那些祖上来自大陆的人有勇气对家乡举起刀？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-09
        
不可能，哪怕兩千三百萬人都是藍波也不可能。更別提裡面還有老人跟小孩。  
  
放我們的軍隊進中國被絞殺？
        
                

### 品葱用户 **殺朱拔毛** 评论于 2020-06-08
        
除非中國解放軍死絕，加上中國人民不反對，還得加上台灣人有那個心，更重要的是沒美國根本沒不可能，所以別做夢了，Wiki看一下陸軍才10萬人....10萬人要入什麼關..大概是鬼門關。
        
                

### 品葱用户 **天祐** 评论于 2020-06-09
        
我只能奉勸樓主  
或是跟樓主相似的中國蔥友們  
  
請清醒一下  
雖然台灣人也反共 但是在談論這類國際大事時請先認清一件事情  
在台灣年輕人大多數的觀念中  
台灣已經是一個獨立開來的國家跟中國甚至跟香港都沒有關係  
  
台灣友好香港的姿態其實是跟友好日本的角度相似  
我跟你們好  是因為我們兩邊感情很好而不是我們同屬一體  
是朋友  但不是家人 當然 朋友受難  還是應該幫助   
  
可能有些中國人認為台灣可以入關...但對台灣年輕人來說 那是不同國家
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-07
        
台湾应该永久放弃成为中国人的想法，不管是被各种中国政权统一，还是自己反攻大陆，除了赚中国人的钱以外不要和中国人发生其他关系
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26934)

