---
layout: default
Lastmod: 2020-04-30T15:52:55.083545+00:00
date: 2020-04-30T15:52:55.083467+00:00
title: "「杀死满大人」"
author: "白宇极"
tags: [道德,满大人,同情,问题,同情心,杀人]
---

一

巴尔扎克在小说《高老头》里讲了一个场景：

  

拉斯蒂涅向他的友人毕安训提出了一个问题：「你看过卢梭的作品吗？他在书中问了个问题：如果在巴黎单凭意念便能杀掉一个中国的满大人，而且你会拥有他全部的财产，你们干不干？？」  

巴尔扎克所处的时代，中国还处于清王朝，所以「满大人」通常指清朝廷官员。这个问题后来在道德哲学中常被引用，通称「杀死满大人」。

去年的时候，我们也曾经拿这个问题问过小朋友，他们的回答五花八门，但大体可以分为两类，第一种是看利益有多大，第二种则是无论如何也不能杀人。

这也是最常见的两种回答。

  

第一种被称为利益至上者。它看起来更像是一个经济学中的成本问题，就是「当我这么做的时候，要看付出多大的成本，而同时会有怎样的收益」。「杀死满大人」明显看不到什么现实成本，但收益很大。所以毫无疑问「可杀」。

这个问题的类似引申，就是「爱情值多少钱」。有人曾经问一个男士（或者女士），多少钱可以放弃你的爱情？随着数字不断上升，大多数人都会动摇。当然，现在「爱情已经一文不值」了，所以这个问题不再具有代表性。

总之，这就是「人的行为选择，一切皆有成本」，最终要看理性斟酌。但很显然，从经济的角度来看，人性不怎么靠得住。所以，西哲有人说，越是理性的哲学家，越靠近野蛮。

第二种叫道德主义者。这种就是认为道德底线超过一切，无论如何杀人都是不可取的。

对这种观念的辩驳，现在就更为多样了，但基本上都是预设一个必须杀人的场景，进行底线拷问。

  

比如桑德尔的「正义」课，就引用了「电车难题」。对一个无法刹车的司机来说，他无论怎样都会杀人，所以最终只是一个数字的选择。再如「洞穴奇案」，也是这样，不杀人大家都得死。

  

如果是你，你会怎样选？

  

二 

这两种回答虽然方向不同，但其实都暗含着一个拷问，就是人的道德到底是不是真的存在，它来自哪里，以及是否可以作为最高评判准则。

按照康德的说法，他认为人的良知反应形成在判断之前。也就是说，当我们判断如何做的时候，其实你的良知或者道德责任已经先期启动，它并不受你的理性控制。

  

换言之，即道德是「先天」的，无论你怎样考量利益，它都会在你心中提出警醒。

如果康德说的对，那么第二种回答，也就是道德论就是占上风的。可是「杀死满大人」其实还含有第三种路径的疑问：假设道德是先天的，但是它会不会因为具体情况而产生变化，比如，受不受距离的影响？

  

三 

里斯本大地震之后，亚当斯密也对此作了一个自问自答，他说，如果远在中国的所有人都死于一场大地震，那么对苏格兰的贵族来说，他会是什么反应呢？他回答说，我想他可能会感到悲伤或同情，但很快他就会忘掉这件事。

在亚当斯密看来，人都是自私的，所以他并不那么在乎遥远的道德。

  

有人从而推演了这个规则，就是人的同情心其实是按照距离的远近来表现其不同的。比如说，发生在自己身边的，同情心就会很强，而越远，则同情心越弱。我们只对有关联的地方或者人，产生同情心。

可惜到了现代，我们会发现一个与以往规则不同的地方，就是「距离」在变化。

  

因为整个地球越来越像是一个村落。与我们生活最「近」的可能是遥远的他省友人，甚至是在大洋彼岸的某一人物，而我们身边的人却在生活中消失了。

  

尤其是网络媒体与社交工具的发达，作为「数字部落」的「游牧人群」基本都是原子化的，更加加速了「临近」的消失。  

  

前一段许知远采访项飙，项飙提到「附近的消失」，大概也是这样的意思。我们的生活，已经变得跟身边无关，从远古以来，我们也从未像今天这样孤单，这样的原子化的生存过。

  

我们可以为「911」感同身受，但对隔街小区的大火无动于衷。在现实中，我们已经很少看到自己的邻居，甚至相互提防，「道路以目」，而最好的伙伴都相距遥远。

  

卢梭曾经说，「那些哲学家爱那些鞑靼人，不过是为了避免爱自己的邻居。」但这句话如今变成了真实存在。

那么我们回到前面的问题，如果让你用意念杀掉你认识的遥远的满大人，因此可以得到大笔财富，你会不会做呢？

  

反过来，就像陀思妥耶夫斯基在小说中描写的那样，当你在餐馆吃饭的时候，偶然听到有个学生要杀掉你的邻居，而你也很想这个邻居去死，那么你会提醒他吗？

这个问题恐怕仍然值得思索。因为距离，变得不再那么可测了。我们心中的道德，此时是因为什么呢？

  

四

在我想来，也许同情与距离无关，而与责任相关。

  

如果它仍然像一个经济学问题，那么它如果不是每次都能被货币计量，那么其中一定是有无法被计算的东西在里面。

我想，我们对远方的痛苦表达同情，也许只不过是因为我们无需为此负责，廉价的同情可以体现出自己的高尚道德，从而获得心理满足。

  

而同样的，因为我们无须负责，所以我们也可以对远方的痛苦回以理性的质疑。比如会认为远方的牺牲拯救了更多的人，从而对表达痛苦要求追责的人恶语相向。

但反过来，如果是当你要负责的时候，当一切的灾难发生在自己的身边，发生在自己亲近的人身上，那么「同情」可能就会变得不那么一样。

  

但是所谓人类整体的同理心，康德所谓的「先天的道德律令」，它真的存在吗？

我们也许是第一个失去这些的「存在」，在所有动物身上都具备的「同情」感觉，被所谓理性掩藏了。

  

我们不再爱自己，也不再爱邻人，我们只爱一个辉煌的词汇，道德的制高点，甚至一个想象的共同体。我们消失了，变成了一个不再对世界承担责任的虚无光点，它只是存在于比特海之中，在冷冰冰的词语中，共谋杀害那些指出光明的人。而现实中存在的，不过是一具日渐腐烂的肉体。

  

  

  

白宇极

凛冬已至。

长按二维码向我转账

凛冬已至。

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

