---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T02:28:43.642797+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "GFW原理上会不会记录拦截的事件?"
author: "penima"
tags: [GFW]
---


### 品葱用户 **penima** 提问于 10/6/2020
    
比如我上这里的时候忘了连梯子，或者当时掉线了  
那肯定是被拦下来了  
但是GFW那边会不会有我上这里被拦的记录?
    
                

### 品葱用户 **林副主席的魂魄** 评论于 
        
GFW应录尽录。甭管拦不拦截访问都记录。硬碟存储空间才值几股中概股，北上广的几块砖头？
        
                

### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2020-10-06
讨论

        
**DNS污染应该不会**，因为那是全网都在做的，目的是为GFW减轻路由规则压力。（本地ISP会不会记录就不知道了）  
【据说，GFW高负载运行时，**有概率漏网**，因此需要全网DNS污染减轻GFW的压力】  
  
**IP直连(包括TCP重置，IP路由黑洞)应该会。**  
  
保存多久我就不知道了，  
但它【最起码】得保存这些吧:  
（事例）  
日期       时间      你的IP      目标IP             结果  
  
201007 110404 223.5.5.5 198.35.26.96  **BLOCKED** //我的IP是阿里DNS，目标是维基，被拦  
201007 110405 223.5.5.5 1.1.1.1           ALLOWED   //目标是CF，允许。随便编的，没个人信息  
  
这是最简单的情况，还不包括端口，协议等，且这是绕过DNS污染后的结果。  
写入一条就需要40字节左右。  
每天不小心没挂梯子打开被墙网站的有多少？  
更何况对品葱和膜乎进行的是DNS污染，**这两网站由CF托管的，CF的IP没被墙。**  
  
  
**但是，理论上访问没被墙的国外网站也会被记录。**  
如果你改hosts修正域名解析后，直连品葱膜乎，朝廷是可以知道的(托管IP貌似就两个)  
  
如果将来(比如一年后)，你不小心泄露足够多的信息，网警已经锁定了你本人，要爆你的菊花.**需要证据时**，他需要：  
  
1.找到你的ISP(移动联通电信)，问它们要**给你分配IP的日志**。  
比如：  
  
身份证号       开始日期             结束日期                   公共IP地址  
(18位)    201007 110406-201008 110405  223.5.5.5 2409:8964:\*\*\*\*:\*\*\*\*/64  
  
2.根据时间去GFW的数据库搜索这个时间内，这个IP访问的境外网站。  
3.重复1.2，换个时间继续。  
4.搜集足够的罪证后，问ISP要你的所有信息(住址等)上门查水表。  
**5.爆你菊**  
  
**网警想达成第五步，必须【同时满足】如下条件**  

*   运营商维尼分配IP的数据库还在
*   GFW拦截的数据库还在
*   你泄露足够多的信息以至于你被锁定(适用于有证据抓人；**不要证据的话，只需这一条你就凉了**)

  
**问题是天朝生产的那些烂硬盘，能不能经受时间的考验都是个问题(偷笑)**  
**每次出现丑闻，监控都莫名其妙坏掉，硬盘各种死法都有，反正是拿不出里面的东西 ——对平民来说是如此的**  
  
再说，别忘了每天的网络流量有多大，每天的日志有多大，朝廷需要多少平民的税当维稳经费来干这些事情啊。  
  
再来设想：  
如果GFW足够智能化，它**恰好**知道哪个是政治敏感网站的IP，**恰好**你直连，**恰好**它足够聪明，然后它就能直接报警，调出你的资料。  
想抓你，秒秒钟的事。但需要建立在这些恰好上。  
而且它们再傻也知道杀鸡儆猴，不抓传播消息的，而抓制造消息的。  
比如编程随想，而不是在他评论区留言的读者(除非自己主动说出自己的手机号之类的，不抓白不抓)  
  
  
  
**归根结底，管他记录不记录，一个VPN+TOR完事。  
不放心就挂上一堆BT做种或者下载，加大他们的工作量。**  
或者是正常加密浏览中后台开个视频什么的。如果你家里还有人刷抖音，看视频，或是用着公司网络，校园网络，那就随便浪，不必担心。(除非你主动暴露自己的IP，还是有极大概率查出来的)，GFW不敢一锅端，记录的话，因为整个局域网就那一两个公共IP，想查你，算是大海捞针。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-06
讨论

        
肯定会的，除了别人说的之外，现在是大数据时代，这种真人generate的数据非常宝贵，没理由不保存。除非方滨兴是傻逼。
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-10-06
讨论

        
保存6个月的硬盘肯定是有的  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-07
讨论

        
So what?  
  
那就足够把你当成「煽动颠覆国家政权」抓起来了吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31826)

