---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:45:04.931320+00:00
date: 2020-06-21T15:45:02.840011+00:00
title: "【方舟子按：施一公早就成为他批评的那种人。回国前，批评中国搞“大科学”，
说生物"
author: ""
tags: [副校长,施一公,学术,行政,担任]
---

【方舟子按：施一公早就成为他批评的那种人。回国前，批评中国搞“大科学”，说生物学研究用不了几千万元经费，批评中国长官意志的科研资金发放体制。回国后，找高官没经评议给自己搞了几亿元经费。连北京卫计委副主任他都挂职，还指望他不当副校长？】

施一公会不会成为自己批评的人

作者：熊丙奇　　南方都市报 2015/08/24

清华大学将调整领导层，2名拥有院士身份的校长助理拟晋升副校长。记者获悉，中国科学院院士施一公及中国工程院院士尤政，拟任清华大学副校长。(新京报8月22日)

对于施一公担任清华大学副校长，舆论的反应颇为纠结，赞成者认为，有海外大学从教经历的施一公担任副校长，可为中国大学的现代治理做出贡献，而反对者认为，曾批评国内科研体制的施一公还是没有逃脱“学而优则仕”的宿命，他走上行政岗位，对科学研究将是一大损失。

也有人为施一公设计了一个很好的“双赢”局面，即既做好副校长的行政工作，同时频出世界级学术成果———就在公示其担任副校长的同时，有消息称他的团队在《科学》杂志连续发表两篇诺奖级论文。不得不说，这是一个“行政通吃”的老套逻辑，施一公先生如果担任副校长，最好的选择，是在任期中不再从事学术研究，否则，就可能在自己身上上演自己所批评的用行政职权谋求学术资源的事，他就不再是学校的副校长，而成为自己团队的副校长(这样的例子在中国大学中不胜枚举)，如果他认为自己的兴趣还是在学术研究，那么，就不要担任行政任务繁重的副校长职务。

中国大学已不需要学者担任校长，学术、行政两不误的所谓“双赢”了。近年来，在大学里，由于行政权、教育权、学术权不分，行政权力主导教育资源和学术资源，导致大学教育和学术严重行政化、功利化。在大学里，不要说教授们渴望担任校长，就是一个后勤处长、科长岗位，也会吸引教授去应聘。而吊诡的是，教授担任行政职务后，行政职务繁忙，科研成果和教学成果却多起来，这不是他们有超人的精力和过人的本事，而是动用行政权，为自己(以及自己所在科研团队)获得更多教育资源和学术资源，同时，也有一些人为了各种利益因素，愿意把自己的成果署上领导的大名发表。近年来，当选的两院院士，有80%有行政头衔，就连获得国家教学名师者，也有一成以上是大学校座，这已引起舆论对大学的严重不满，校长、副校长学术成果“丰硕”、教学成就“卓著”，没有提高大学的声誉，反而让很多大学年轻教师失去教育理想和学术理想———在大学里，成就所谓学术理想的通道，是走行政之路。

这就是施一公先生曾批评的不公的科研体制。也许，施先生在担任副校长之后，不会动用任何行政权力为自己和自己所在团队去谋求学术资源，但是，在目前的体制中，谁来对其进行监督？要知道，目前已有议论认为，施担任副校长，对他的学术研究会有“好处”，可以获得更多资源，如果出现这种结果，施先生个人的形象最终会败坏，与他回国的初衷也完全背离———说实话，施一公回国的价值，不是在中国多一名优秀学者，甚至也不是未来有一位本土科学家获得诺贝尔奖，而是推进中国内地科研体制改革，为内地高校带来清新之风。假如施能明确拒绝担任副校长，他或会获得更多尊敬。

这并不是说他们就拒绝与体制合作，而是应该摆脱利益的纠缠，给中国体制内学人做出示范———带着美好理想回国的学者逐渐被体制化，让引进人才促进内地高校提高管理水平、建设现代学校制度的效用大打折扣。

要么从事行政，暂时放弃学术；要么坚持学术，放弃行政，这是优秀学者必须做出的选择，不能再官学不分。我国从2010年颁布国家教育规划纲要后，就在推进大学去行政化改革，其中一项任务是校长职业化、专业化，一度，我国曾改变北大、清华校长一定要是院士的不成文规定，选拔校长更关注候选者是否懂教育、懂教育管理，也明确要求担任校长、副校长职务后要全身心投入管理，可最近，原来的传统做法又开始回潮，这表明推进校长职业化、专业化，遭到阻力，掌控行政权者不愿放弃教育和学术利益，与之对应，学者也想通过掌握行政权，扩大权力，获得更大的学术利益和教育利益。从这一角度看，施先生的选择，不仅是个体的选择，还于中国大学改革，有着某种象征意义。

(XYS20150825)

