---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T09:46:55.049681+00:00
date: 2020-07-08T00:00:00.000Z
title: "如何平价上海高考作文题目？"
author: "folland"
tags: [时事]
---


### 品葱用户 **folland** 提问于 7/8/2020
    
（膜乎没号，只能发在这里了）  
  
世上许多重要的转折是在意想不到时发生的，这是否意味着人对事物发展进程无能为力？
    
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-07-08
        
出这种钓鱼作文题目挺可恨的。真敢客观表达自身观点，怕是得不了高分还给上个国安黑名单吧。这种钓鱼执法只会招来一批恶臭的八股文为疫帝歌功颂德，甩锅病毒不是他的错什么的吧，出这种作文题确实是中共的风格。
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-07-07
        
暗示我们都不能阻止包子上台作恶，只能加速使其灭亡。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-07-07
        
你永远也想不到，你上大学的名额会被哪家局长的亲戚的孩子抢走
        
                

### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-07-08
        
一個人的命運，當然要靠自我奮斗，但也要考慮歷史的行程
        
                

### 品葱用户 **sacrilegious** 评论于 2020-07-08
        
请原谅我智商低，这两句话的意思能“意味着”的起来么
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-08
        
今年北京卷的题目还是什么  
  
如何看待 获取的信息和获取其的能力决定了一个人认知的边界 云云的  
  
和上海的放一起全都是钓鱼题啊
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-07-08
        
暗指黑天鹅灰犀牛，王朝末年什么怪事都能发生
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-07
        
写米因疫情就此走向衰落中必赢的满分。敢写刁包的一律0分＋留档案观察😋🤗
        
                

### 品葱用户 **不相阳的向日葵** 评论于 2020-07-07
        
人类在历史发展中起到的作用一直都在，命运是掌握在自己手中的，顺应潮流。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-07-07
        
在這裡其實就讀出老師希望孩子回答的答案是『是，我們無能為力。』而非有其他創作或是積極的作為、想法或是創業。  
  
這題我覺得它就是給學生無力感叫這些國家未來的主人翁別當人，乖乖當顆韭菜就好。
        
                

### 品葱用户 **合纵连横** 评论于 2020-07-07
        
土狗的列宁斯大林恐怖主义结合中国的法家驭民术，是人类历史上最邪恶的组合
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-07-07
        
这题目是可以展开来谈的，但在党的要求下，你还是必须得“正能量”，得歌功颂德，那就没啥好说的了，以前的我估计能写一篇四平八稳的八股文出来，现在真心不行了，写一个开头估计都要去厕所吐两三回
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28190)

