---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T05:13:45.788176+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "特朗普拒绝承诺和平转移权力"
author: "井外势力"
tags: [特朗普,美国,加速]
---

特朗普周四引发了一片的抗议声，因为此前他表示，如果在11月3日的总统选举中，是他的竞争对手拜登取得胜利的话，他拒绝承诺和平转移权力。  
  
特朗普的盟友、参议院多数党共和党领袖麦康奈尔（Mitch McConnell）感到不得不向美国人重申，投票结果将受到尊重。  
  
麦康奈尔在推特上写道：“11月3日选举的获胜者将在1月20日就任总统”。他还写道“权力的过渡将是有序进行的，就像1792年以来，每四年所经历的那样”。1792年，是美国第二次总统选举的日期，当时规定了总统的任期是四年。  
  
  
特朗普的死对头、民主党籍的众议院议长佩洛西则指责这是丑闻。佩洛西在新闻发布会上说，必须“提醒他（特朗普）：总统先生，您不在朝鲜，您不在土耳其，您不在俄罗斯，另外，您也不在沙特阿拉伯，你在美利坚合众国，我们是一个民主的国家。”  
  
陷入严重分歧的美国将在不到六个星期后举行总统选举。周四引发一片抗议的是，特朗普周三晚上发表了一个简短的评论，他在回答一个问题时说，不论选举结果是怎样的，他不能够保证权力的过渡是没有暴力的。法新社的报道指出，特朗普时不时拿出不承认选举结果的想法，2016年时，他对希拉里·克林顿也发出了同样的威胁。

            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-26
        
不能够保证权力的过渡是没有暴力的这个意思不等于拒绝和平转移权力吧？？指不定看到川普获胜了antifa之类的组织发起暴力活动不和平呢？？
        


            
### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-09-26
        
美国政治制度的鲁棒性在此一役
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-25
        
r让我们看看11月的大选，是川普违宪还是民主党左棍违宪
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-25
        
这个确实是川普失言了，希望对选举影响不大。当然，媒体一贯是断章取义，川普的意思是，权力交接不可能百分之百说一定没问题，到时候看情况。这话原则上没错，没什么是百分之百的事情，假如到时候暴动，投票站被抢走再送回来，上面还有涂改痕迹，选票还要不要计算？  
  
但是川普确实做得不对。说到底，川普的回答是针对记者要求他承诺的，川普表示无法承诺。如果是政客，承诺了又怎么样，到时候说推翻不久推翻？像现在攻击川普刻意隐藏病毒风险，尼玛当时民主党和左媒是怎么说的？  
  
所以川普错就错在对承诺的态度上。他不单不应该拿皇帝金口的标准来要求自己，甚至不能拿君子一言要求自己，而应该像一个标准的政客一样，见风使舵，一脸正气。但是他虽然错了，不影响基本盘，因为我尊敬的就是这样的川普。
        


            
### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2020-09-25
        
没关系，如果到时候左派想通过作弊搞下老川的话，咱们保守派可以内战。枪都准备好了，blm antifa各种妖魔鬼怪想搞死美国，得从我们的尸体上跨过才行。
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-09-25
        
又是一个脑残操作，表面工作要做好，做总统做好权力交接工作不是义务吗???即使到时候有暴乱到时候再找理由不就好了。  
我得看看川皇这年有几个脑残操作了。
        


            
### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-09-25
        
左翼媒体 政客早就公开宣传不接受川普连任 要暴力推翻川普政府了。这算是以眼还眼了
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
华国锋** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503086#")这个确实是川普失言了，希望对选举影响不大。当然，媒体一贯是断章取义，川普的意思是，权力交接不可能百分...

  
  
  
  
  
  
看了一下相关报道  
Rfi  
特朗普周四引发了一片的抗议声，因为此前他表示，如果在11月3日的总统选举中，是他的竞争对手拜登取得胜利的话，他拒绝承诺和平转移权力。  
  
  
BBC  
特朗普在周三（9月23日）白宫记者会中被问到，如果在11月的大选中败给民主党人拜登，能否承诺和平移交权力时回答：“我们要看看发生什么再作决定。”  
  
DW  
美国总统特朗普（Donald Trump）始终采取回避的态度。当记者提问：如果其民主党对手拜登（Joe Biden）11月3日选举获胜，他是否会和平让位时，特朗普说"到时候走着瞧"。  
  
  
  
在对这件事报道里，rfi有点春秋笔法，没有引用川普原话直接定性，bbc引用的原话，解读也比较中立，而DW引用原话的解读是最信达雅的  
  
“到时候走着瞧”。  
  
其实这话按川普不服输的性格，可以有几种解读方式，可能是不满记者以他会败选为前提的提问，认为自己不会输。  
又或者是认为选举票可能作弊，到时候可能要打官司上最高法。  
不过左派们就拒绝承诺和平转移权力这一方式进行解读，因为这样就可以上纲上线的进行批斗和抹黑，左派惯用手法了。  
  
我是没想到川普的一句话能引起这么多的报道的
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
渔民出海** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503098#")看了一下相关报道Rfi特朗普周四引发了一片的抗议声，因为此前他表示，如果在11月3日的总统选举中，是...

  
  
这个新闻其实昨天挺热的，不知道为什么品葱没讨论。不过这种新闻来的快去得快，真正的影响是明后天的大法官提名。参议员已经开绿灯了，民主党进入撒泼模式。不搞二次弹劾议长不姓呸。
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
killreddragon** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503082#")不能够保证权力的过渡是没有暴力的这个意思不等于拒绝和平转移权力吧？？指不定看到川普获胜了antifa...

  
  
去看BBC和DW的报道吧，观点还比较中立客观的，楼主转载这篇文章偏向有点严重。
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
李瑞环** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-503102#")这个新闻其实昨天挺热的，不知道为什么品葱没讨论。不过这种新闻来的快去得快，真正的影响是明后天的大法官...

  
  
恩，这种新闻不过是抓着川普一句失言，小打小闹而已。  
  
真正的攻防战是得看大法官提名，不过川普这次提名的是一位女性，我看看到时候民主党除了弹劾以外还能使出什么阴招来，打不了女拳，说不定会来个恋童癖警告？
        


            
### 品葱用户 **stargazer 
渔民出海** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-503098#")我是没想到川普的一句话能引起这么多的报道的

  
歷來都是這樣子的，由Trump參選開始，左媒都在針對他的言行，務求在雞蛋裡挑出一整副暴龍化石。  
  
下例摘自袁曉輝先生的博文：  
「其實那句話我聽得很清楚，他說的是：研究人員在研究，用消毒劑消除病毒，因為你見到病毒進入肺部侵蝕肺部，…你們說幾分鐘就可以消除病毒…相信研究一下會很有趣。  
  
川普並沒有做這樣的建議，只是說有此可能，可以研究。後面一句話他是轉過頭去跟CDC的專家們說的。但是媒體就硬要說，他建議人們喝漂白水，或是將漂白水注射到人體裡面。喧嘩了一整天。  
  
昨天那個 CDC 的 Deborah Birx 都說了：總統是喜歡將想法(的過程)說出來Think out loud，這不是他的建議。但是沒用，過去三年多，媒體不都是每天將川普說的每一句話拆解開來，向壞的一方面解釋嗎？不論他做得如何對，只要他一個字用錯了，就是天大醜聞。足以修理他一個月。」  
  
Link : http://www.ritagiang.com/article.php?id=1517
        


            
### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-09-26
        
但是在16年他也说可能无法承认竞选结果啊，是否可以看作川普一以贯之的承诺呢？
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-09-25
        
希拉里劝拜登无论什么结果不要在选举夜承认败选  
  
所以为什么川普要不对等承诺？  
  
另外，川普第一任期里是哪个党不停的搞事试图推翻2016选举结果来着？又是谁没有在2016选举夜发表败选演说，甚至连出面见支持者都不敢来着？好像这些光荣事迹都不是川普吧。
        


            
### 品葱用户 **folland 
渔民出海** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-503109#")恩，这种新闻不过是抓着川普一句失言，小打小闹而已。真正的攻防战是得看大法官提名，不过川普这次提名的是...

  
  
如果是amy coney Barrett 民主党攻击的目标会是她天主教信仰太重  
  
古巴裔的barbara logoa 不知道会是什么攻击目标
        


            
### 品葱用户 **YogSothoth** 评论于 2020-09-25
        
这是Crossing the Rubicon吗？
        


            
### 品葱用户 **unchained_wen** 评论于 2020-09-26
        
以我们的立场来说，川普只要对付中共就够了，以美国的立场来说，川普是在伤害美国。当然了，民主党更加不是好鸟。但这是站在美国的角度来看，以我们的角度来看，川普更加可能对中共强硬，那就行了。
        


            
### 品葱用户 **devilman 
渔民出海** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-503098#")看了一下相关报道Rfi特朗普周四引发了一片的抗议声，因为此前他表示，如果在11月3日的总统选举中，是...

  
  
trump 經常說 let's see what happens, 就是咀硬沒有甚麼特別意思
        


            
### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-09-25
        
如果他敢这样做就是美国的国贼，美国的制度不是你特朗普想改就改的。你不遵守美国宪法的规定伤害绝对比共产党要大。
        


            
### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-25
        
特朗普就是一个政治流氓，以前我觉得他不能团结西方世界，现在看来他连团结美国都成困难。他的反共行为就像流氓对上流氓，比美苏冷战时期的全面意识形态竞争可野蛮得多。  
我现在毫不怀疑他的崇拜对象没准就是普京，就是习近平，他发动民粹，就是为了拥有他们那样的权力。  
葱油们好好想一想，特朗普到底有没有发表过赞颂民主的演讲？到底有没有把问题指向中共问题的实质？  
没错，他只是一直在抱怨自己不能拥有像习那样的权力，抱怨媒体都批评他。他自己难道真的就没有问题吗？他这种只顾眼前利益的短视行为，只顾抓住眼前权力的野心，跟中共有相同之处，这让蓬佩奥等下属的统战工作真的非常难做。  
因此，我对特朗普的领导力表示疑问，如果由他领导，未来的东西方斗争就会从冷战的文明碰撞模式转变为低级比烂模式。  
即便如此，他如果坚持对中共敲打，催生出中共内部的压力，从而释放中国内部的自发民主元素，那他还是中国民主化的一个客观的功臣，但美国的价值观将被他踩到地上。
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2020-09-25
        
川普這個人基本上就是廢話連篇，他在twitter上的發言九成都是廢話，直接無視就好  
反正風向不對的情況下他馬上就會轉彎轉回去，而且美國國會也不會放任他亂搞
        


            
### 品葱用户 **Itshapppening** 评论于 2020-09-25
        
品葱哪里来的这么多傻比五毛粉红。民主党到今天都没有和平交接权利。川普一句反驳的话被你们傻比上上纲上线。继续听假新闻意淫吧。后面有让你们大跌眼镜的事情。等着看好戏把。
        


            
### 品葱用户 **吃葱蘸酱** 评论于 2020-09-25
        
然而另一方面媒体都在关注白等每次演讲用没用字幕提示器 lol
        


            
### 品葱用户 **Itshapppening 
华国锋** 评论于 2020-09-26
        
假新闻故意扭曲川普的话。没什么稀奇的。
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-26
        
Trump 开始钓鱼了，如果民主党大力反对的话，那是他乐意看到的。  
  
相对的，民主党大力鼓吹要权力和平过渡，那么如果 Trump 赢了选举，他们要乱也出师无名了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24450)

