---
layout: default
Lastmod: 2020-10-12T13:14:24.928931+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "【转载】“关于新冠的真相”：反共组织成员在澳洲传播阴谋论"
author: "天龍男"
tags: [郭文貴,武汉,中国,网评员]
---

**与班农有关的反共组织在澳洲宣传涉及新冠的虚假信息**  
  
  
当妈妈请克莉丝汀帮忙打印含有政治内容的新冠肺炎宣传单时，克莉丝汀感到非常惊讶。  
克莉丝汀知道妈妈参与了一个目标是消灭中国共产党的政治团体。她原本以为这些传单是支持特朗普或者批评中国政府的。  
  
但她没有想到的是，上面有很多关于新冠的不实信息。  
  
“我感觉挺不舒服的，”克莉丝汀说，“我实际没意识到它是可能会对大家有害处的错误信息。”  
  
克莉丝汀表示，她的妈妈参加了新中国联邦，这个团体在澳洲使用了“澳大利亚喜马拉雅”这个名字。  
  
美国白宫前顾问班农和备受争议的中国商人郭文贵在今年六四天安门屠杀纪念日宣布成立了新中国联邦。  
  
近日，随着喜马拉雅团体规模的扩大，澳大利亚各地都有人在信箱里收到印有“澳大利亚喜马拉雅”标志的小册子。  
  
  
克莉丝汀说，她妈妈有时会表达反对中国共产党的观点，但在2020年中时加入这个团体后，妈妈的观点变得更强烈了。  
  
“我努力试图理解用开放的心态看他们的观点”，克里斯蒂说。  
  
“我觉得我没能力和这些人对抗，他们有钱也有幕后的政治力量。”  
  
**“关于新冠的真相”**  
一位新中国联邦运动在澳大利亚的组织者告诉澳大利亚广播公司（ABC），最初印有大约3万5千份宣传单。  
  
其中一个版本的传单称在传播“新冠的真相”。宣传单内提到，新冠病毒是“针对”人类在中国军事实验室内制造的，但并没有提供经过验证的证据。  
  
宣传册还宣传了前香港大学博士后研究员闫丽梦的观点。闫丽梦博士主张新冠病毒是人为制造，她接受过多家美国电视台的采访。  
  
闫丽梦博士在福克斯电视台的采访视频曾被脸书移除。脸书称，视频包含“[多个独立事实核查员都表示是虚假的”信息]( "https://www.nytimes.com/2020/09/16/business/media/facebook-instagram-tucker-carlson-virus-posts.html")。但很多账户仍在推特上继续转发这一视频。  
  
悉尼大学教授爱德华·福尔摩斯（Edward Holmes）参与了新冠病毒的基因作图，[他认为闫丽梦博士的报告“充满幻想和危险的胡言乱语”]( "https://www.sydney.edu.au/news-opinion/news/2020/04/16/COVID-19-statement-professor-edward-holmes-sars-cov-2-virus.html")。  
  
“目前并没有可靠的数据显示新冠病毒（SARS-CoV-2）不是自然进化而来的，”福尔摩斯教授说。  
  
除此之外，这些在澳大利亚流传的宣传单还有很多关于羟氯喹的内容。其中一个版本写着羟氯喹应该“摆在柜台里”让人们能轻松购买。  
  
羟氯喹（Hydroxychloroquine）是特朗普在社交媒体上大力宣传的一种抗虐药物。据澳大利亚新冠临床证据专案组（NC19CET）的信息显示，目前并没有证据表明单独使用羟氯喹可以治疗新冠肺炎。  
  
宣传单还称，中国的“高级别政府官员”没有人感染新冠病毒就是因为他们使用这个药物。  
  
Giselle是澳洲喜马拉雅墨尔本分支的组织者之一，她告诉ABC，他们认为中国隐藏了关于病毒的真相，制作宣传册是为了揭露真相。  
  
“我们这么做并不是因为政治原因，我们只是希望能告诉人们病毒的危害性，并追寻病毒源头的真相，”Giselle说。  
  
**一个“野心工程”**  
与喜马拉雅国际相关的推特账户以及郭先生自己的媒体平台，会定期发布含有反对共产党以及支持特朗普观点的帖子和YouTube视频。  
  
根据不实信息追踪平台First Draft的消息，新西兰喜马拉雅最近组织了一场游行，日本、西班牙和意大利也组织了类似的活动。  
  
  
澳大利亚喜马拉雅称其在全国有几千名成员，但实际数量并不清楚。在网络聊天平台Discord上，澳大利亚喜马拉雅的频道显示拥有逾2600名成员，尽管其中可能包含不在澳大利亚境内的成员。  
  
中国政策中心理事倪凌超（Adam Ni）表示，新中国联邦应该对几次针对中国政府的错误信息宣传负责，包括在没有理论依据的情况下宣传新冠病毒是中国研发的生化武器。  
  
在倪凌超看来，不实信息会伤害中澳双边关系，而且会令针对中国的有内涵的讨论变得更加困难。这样的不实消息还可能激化针对澳洲华裔和亚裔的种族歧视。  
  
“新中国联邦和其他组织一样都应该享有澳大利亚民主体制内的所有权利，包括政治言论和集会的自由，”倪凌超说。  
  
“但他们宣传针对中国的阴谋论，尤其是和新冠疫情相关的信息，危害的是澳大利亚的国家利益。”  
  
在塔斯马尼亚大学研究中国问题和网络极端言论的卡茨·罗斯（Kaz Ross）博士看来，郭文贵发起的运动是一场“野心工程”，实际改变中国政治的可能性很小。  
  
她认为，在澳大利亚传播这条针对中国和新冠的消息是“保守派反对中国阵线的标准言论”。  
  
“这实际上是特朗普和法轮功对中国共产党发起的最强的攻击，”罗斯博士提到在美国发展为保守派媒体力量的那场精神运动。  
  
**与郭文贵和班农的关联**  
安红是新中国联邦在澳大利亚的成员，她在八月和郭文贵的一次视频连线中探讨了该组织在澳大利亚的远景。  
  
根据那次连线的文字记录，郭文贵称澳大利亚完全被中国控制了，“靠钱就可以买”。此外，他还提到很快将宣布在澳大利亚的大动作。  
  
“你们有更多的行动，更多增加的实力…… 澳洲会逐渐聚集更多战友。”  
  
郭文贵是一位商人，他因受到包括贿赂在内的数项指控，于[2014年逃离中国]( "https://www.nytimes.com/2018/01/10/magazine/the-mystery-of-the-exiled-billionaire-whistleblower.html")在美国寻求避难。他否认了那些指控。  
  
在多个媒体平台和他的个人网络频道上，郭文贵将自己的形象塑造成一名自由斗士——因为公开反对中共和指控党内官员腐败，他在海外华人华侨中建立了一批追随者。  
  
他的活动招致中国政府的报复，包括对他[发出国际通缉令]( "https://www.reuters.com/article/us-china-corruption-idUSKBN17L12O")，以及涉及中国国家行为者[在推特和脸书上针对他发布的不实信息宣传]( "https://www.aspi.org.au/report/retweeting-through-great-firewall")。  
  
郭文贵被认为和特朗普前白宫顾问班农有很多连系，他们一起出现在很多视频中，包括宣布新中国联邦成立。  
  
[据华盛顿邮报报道]( "https://www.washingtonpost.com/politics/steve-bannon-guo-wengui/2020/09/13/8b43cd06-e964-11ea-bc79-834454439a44_story.html")，郭文贵雇佣班农做顾问，并宣布这位前白宫官员会是他新社交媒体公司的主席。  
  
[班农在今年八月因涉嫌在为美墨边境建墙的众筹宣传中存在欺诈，他在郭文贵的游艇上被捕]( "https://www.washingtonpost.com/national-security/stephen-bannon-arrested-charged/2020/08/20/6d46847c-e2ea-11ea-b69b-64f7b0477ed4_story.html")。  
  
据报道，[美国官方正在审查一家和郭文贵有关的公司，GTV传媒集团]( "https://www.wsj.com/articles/fundraising-at-company-tied-to-steve-bannon-and-guo-wengui-faces-probe-11597857467")。  
  
澳大利亚喜马拉雅向成员宣传了投资GTV的机会。ABC查看过的一份文件描述了购买GTV传媒集团股份的流程。  
  
“GTV是一个传播真相的灭共平台，GTV是在美国合法注册的，接受美国法律监管，”Giselle表示。  
  
然而，一些澳大利亚喜马拉雅的成员称，他们通过本地银行对该公司进行汇款失败。他们提到的银行包括澳大利亚联邦银行（Commonwealth Bank of Australia, CBA）在内，但各家银行都拒绝对此作出评论。  
  
澳大利亚证券投资委员会（ASIC）的发言人表示，他们了解有关GTV媒体集团的报道，但不会做进一步评论。GTV传媒集团没有在澳大利亚注册经营。  
  
  
**漂亮的“极端主义”垃圾邮件**  
克莉丝汀表示，她担心这个组织在利用中澳之间的不信任传播虚假信息。  
  
“我觉得应该有个界限.…… 你不能随便说不负责的话而不认真思考可能对人们造成的影响。”  
  
住在悉尼北郊的保罗也收到了澳大利亚喜马拉雅的宣传单，他说他的第一印象是它看起来不像是一般的垃圾信件——它看起来既漂亮又专业。  
  
但他很快就对上面关于羟氯喹的说法以及关于班农的播客宣传内容感到反感。  
  
“生活在压力中的人容易相信他们面前的东西，”他表示，“如果里边是支持俄罗斯的内容我也会很担心。”  
  
“完全就是废话。我完全不希望再收到这种材料了。”  
  
ABC曾试图尝试联系郭文贵先生置评。  
  
  
  
  
  
https://www.abc.net.au/chinese/2020-10-09/guo-group-spread-covid-related-misinformation-in-australia/12748574

            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-12
        
大家怎么看待ABC的这篇报道？涉及班农和小贵子。不喜欢的大佬别急着踩好吗？好不容易上来的声望啊！希望大家心平气和的讨论，千万别先入为主，面对自己不喜欢的言论上来就点踩，那是小粉红的爱好
        


            
### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-13
        
“阴谋论”个破标题想掩盖庆丰肺炎是生物武器，出国不出省，有目标性摧毁敌人的事实？  
  
郭德纲部分细节上夸大其词不假，在110万人遇害的时候还在和中共官方一个口径宣传武汉肺炎自然论一定纯坏。  
  
一天前有人转发过了，楼主在这重复洗版出于什么目的？
        


            
### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-10-12
        
可能全世界主流媒体和政府要员（包括川普，不包括班农）都已经被中共操控了吧
        


            
### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-10-13
        
对郭文贵不感兴趣，但我绝对不相信武肺来源于自然
        


            
### 品葱用户 **天龍男 
江世俊** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515214#")“阴谋论”个破标题想掩盖庆丰肺炎是生物武器，出国不出省，有目标性摧毁敌人的事实？郭德纲部分细节上夸大...

我就一转载的，而且为了防止误会还标了转载，您这是多生气啊，我好不容易混到4被您踩成3了
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
天龍男** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515220#")我就一转载的，而且为了防止误会还标了转载，您这是多生气啊，我好不容易混到4被您踩成3了

  
  
标题有严重误导性，原文章为什么不完整转载过来，发个链接不按照版主规定转水？
        


            
### 品葱用户 **天龍男 
江世俊** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-515223#")标题有严重误导性，我没投诉你就不错了

  
ABC的原标题，一个字也没改，这也要投诉？
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-12
        
今天比较有空，出于好奇去了解了下 ~ 这新闻有个作者 Iris Zhao。  
  
原来是 Freelance Journalist，在 ABC 和 New york times 有投稿。  
  
这搞的风向是这样的：-  
  
**他认为闫丽梦博士的报告“充满幻想和危险的胡言乱语”。**  
  
**喜马拉雅国际 = 一个“野心工程”**  
  
**不实信息会伤害中澳双边关系，而且会令针对中国的有内涵的讨论变得更加困难。这样的不实消息还可能激化针对澳洲华裔和亚裔的种族歧视。（共产党外交部的战狼外交她没有提到）**  
  
**郭文贵是一位商人，他因受到包括贿赂在内的数项指控，于2014年逃离中国在美国寻求避难。他否认了那些指控。**  
  
**据报道，美国官方正在审查一家和郭文贵有关的公司，GTV传媒集团。**  
  
**班农在今年八月因涉嫌在为美墨边境建墙的众筹宣传中存在欺诈，他在郭文贵的游艇上被捕。**  
  
总结是他们都是坏人，所以坏人说的东西别相信。  
  
  
报告完毕 ~
        


            
### 品葱用户 **siolozong 
巨内宣** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515217#")可能全世界主流媒体和政府要员（包括川普，不包括班农）都已经被中共操控了吧

  
也不一定是被操控。主要现在反阴谋论是一种政治正确，只要是听上去有些骇人的理论都先冠一顶阴谋论的帽子不会错。许多学者因为本身智商不错的原因，其实非常固执，听不大进不同意见，再者非自然起源论的文章基本很难发，那么对于很多人来说还是先保住职业前景比较重要。你要说大佬都反对人工论，可照样有法国的诺奖得主认为是人工的，难道他不能算大佬吗？另外我观察到现在政治立场和学术观点似乎捆绑得越来越紧密了，我在推上看到的反对人工论的科学家几乎都是左派且反川，立场偏右的科学家倒有很多对非自然论的观点持开放态度，按理说这种情况是不该出现的，这并不是一个好现象。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩 
江世俊** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515214#")“阴谋论”个破标题想掩盖庆丰肺炎是生物武器，出国不出省，有目标性摧毁敌人的事实？郭德纲部分细节上夸大...

  
谎言只能用真相打破，而不是另外一个更大的谎言。  
另外的谎言只能加大发现真相的难度，转移目标。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩 
天龍男** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515220#")我就一转载的，而且为了防止误会还标了转载，您这是多生气啊，我好不容易混到4被您踩成3了

  
  
我帮你顶。刚刚那用户也利用规则水了我的帖子。我只是转了卢比奥参议员职责蚂蚁帮的推文。  
越是这样越说明他们怕了。
        


            
### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-10-13
        
提供几个对武肺非自然论持开放态度的相关领域科学家的推：  
https://twitter.com/RolandBakerIII  
https://twitter.com/MonaRahalkar  
https://twitter.com/angoffinet  
https://twitter.com/JCPEREZCODEX  
我不知道这些人地位如何，但他们应该都是有相关专业背景的。武肺起源这个问题现在还不好说，但直接把非自然论一棍子打死显然是不对的。自然起源论占上风的背后原因我上面也罗列过了，没有一个是和科学本身相关的。
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
绝不换肩** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515261#")我帮你顶。刚刚那用户也利用规则水了我的帖子。我只是转了卢比奥参议员职责蚂蚁帮的推文。越是这样越说明他...

  
上千万的病人和遇难者家属要找中共一个说法，想方设法把人工实验室起源论摸杀只能证明你们心虚，是你共怕了。
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
巨内宣** 评论于 2020-10-12
        
政府/收政府錢的算主流傳媒嗎? EG DW,VOA,RFA..
        


            
### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2020-10-13
        
我不管是谁说的，闫至少还写了70%属于科学范畴的论文来说理。反驳的人只需要说个“**充满幻想和危险的胡言乱语”就完事了？**  
  
这报道说了半天有一句有用的话吗？因为xxx和xxx说这是阴谋论，所以这是阴谋论？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-12
        
这篇报道之前有人转过了，感觉对于郭骗就是雾里看花拎不清重点。  
对病毒起源应该抱持开放态度是对的，郭骗就是瞎扯淡搞阴谋论也是对的。  
abc这篇文章的切入点并不好，还是满脑子左右翼的意识形态斗争，然而郭骗团伙都要被美国右翼踢出局了。
        


            
### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-10-13
        
我昨天看了第二版的直播。  
  
第一版，众人用中共的数据RaTG13来解释自然说。  
  
第二版，博士告诉你们什么叫打脸。RaTG13是中共伪造的。  
  
结束。  
  
闫丽梦博士，首次中文解释第二份报告。  
https://m.youtube.com/watch?t=2903s&v=VAKlS2oM9EU
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩 
江世俊** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-515274#")上千万的病人和遇难者家属要找中共一个说法，想方设法把人工实验室起源论摸杀只能证明你们心虚，是你共怕了...

  
人人都知道是武汉实验室有问题。我也认为不是自然起源。  
但是不能靠阴谋论来驳斥。  
必须是硬证据。否则只会被中共利用，境外反华势力巴拉巴拉。  
就好比大家都知道某人是抢了工商银行，你去指控他当时其实在强奸妇女，反而给了抢劫犯不在场证据。
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
绝不换肩** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-515303#")人人都知道是武汉P 4有问题。我也认为不是自然起源。但是不能靠阴谋论来驳斥。必须是硬证据。否则只会被...

  
是不是阴谋论你们几个号说的不算，全部武汉肺炎受害者加有良心的科学家说的算。  
  
你共能贿赂美国政治界商务界上千官员，收买烧钱机器WTO和WHO，用更低价码收买科学家凭什么不可能？野鸡GTV只是利用闫丽梦等专业人士的名声，信不信又不差几个网评员。  
欧美科学界曾经长达几十年宣传烟草安全无害，数千科学家为烟草背书，事实听你们的？
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-10-12
        
我说了当然不算。您说了算。  
我只是没看到全世界主流媒体和科学家出来证明。相反他们都不支持闫的论文。三千多个不同的碱基对。  
他们都是没有良知的？  
我特么是不是必须无条件的相信G TV？  
事实上今年五月份我是完全支持闫丽梦的，然而她并没有拿出重磅实锤，让全世界信服的证据。  
对不起我不懂医学，只看主流媒体的反应。  
好吧，全世界的科学家都被收买了，从日本到西欧，从亚洲到美洲。这个世界没希望了。
        


            
### 品葱用户 **天龍男 
绝不换肩** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515307#")我说了当然不算。您说了算。我只是没看到全世界主流媒体和科学家出来证明。相反他们都不支持闫的论文。三千...

  
哈哈，土共好历害，收买了全世界，比轮子功都历害，看他们夸得天花乱坠的，我都想加入土共了
        


            
### 品葱用户 **siolozong 
绝不换肩** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515307#")我说了当然不算。您说了算。我只是没看到全世界主流媒体和科学家出来证明。相反他们都不支持闫的论文。三千...

  
首先，主流媒体如果是nyt这种打死也不可能为闫说话的。现在政治立场和学术观点之间捆绑得非常紧，这不是好事情，但不能否认这种现象的存在。你说科学家都对闫不屑一顾显然也不正确，我上面列的几个推号里的科学家虽说和闫仍然有不同观点，至少对她的论文内容也是部分同意的，他们不会一上来就揶揄嘲讽，甚至干脆拿她和班农之间的关系说事，这才是一个科学家应有的态度。相反之前我看到有葱油引用过的Anderson反驳闫的推文，直接关评拒绝与人讨论不说，而且用已经被人（这其中甚至有他同事）反驳过的观点继续反驳闫，同时也不解释一下为什么那些反驳站不住脚，另外还声称自己没有conflicts of interest然后被别人打脸。
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
绝不换肩** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-515307#")我说了当然不算。您说了算。我只是没看到全世界主流媒体和科学家出来证明。相反他们都不支持闫的论文。三千...

  
第二篇论文推出了，证明Ratg13序列不存在实物，有证据快去反驳，我是不是要听从你们网评员洗地的？  

> 事实上今年五月份我是完全支持闫丽梦的，然而她并没有拿出重磅实锤，让全世界信服的证据。  
>   
> 对不起我不懂医学，只看主流媒体的反应。

  
闫丽梦公开露脸七月，发布第一篇论文九月份，网评员继续造谣洗地，今天你我号只能留一个
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
siolozong** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-515247#")也不一定是被操控。主要现在反阴谋论是一种政治正确，只要是听上去有些骇人的理论都先冠一顶阴谋论的帽子不...

  
  
说得好，现在主要是学者不可能脱离学校存在，而学校是反川先锋。这个过程中，fake news功不可没。从一件小事就能看出来：总统得病，送医院，然后恢复很快，不到一周就出院。这么简单的事情，事实也很清晰，左媒报道简直让人恶心。按理说阴谋论不政治正确吧？可关于川普的阴谋论层出不穷。反正凡是川普说过的，全部都要反对。凡是川普支持的，都要始终不渝地加以反对。这尼玛就是新时代的两个凡是。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩 
江世俊** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515312#")第二篇论文推出了，证明Ratg13序列不存在实物，有证据快去反驳，我是不是要听从你们网评员洗地的？闫...

  
闫是七月份露面，几月份有消息说有香港专家逃亡的？  
当时有说是可能管轶教授，有说可能是袁国勇教授，我不知道你还记得不记得？  
  
https://pincong.rocks/question/28343  
这个帖子下面我有留言。是我当时的立场看法。  
  
当然你可以不接受我的意见。我也只是说我自己的看法。  
而且我认为说不过就斗狠、扣帽子、骂人，通常是五毛的做法。这叫无理辨三分。
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
绝不换肩** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-515314#")闫是七月份露面，几月份有消息说有香港专家逃亡的？当时有说是可能管轶教授，有说可能是袁国勇教授，我不知...

  
笑话，为什么等闫真拿出两篇论文打脸时你们要用斗狠、扣帽子、骂人手段攻击她？借口和之前一众账户一样：我不懂，但是我就要逼逼，坐不住了对吧？
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩 
江世俊** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-515315#")笑话，为什么等闫真拿出两篇论文打脸时你还要用斗狠、扣帽子、骂人手段攻击她？坐不住了对吧？

  
  
我说的是你在斗狠，你说：今天你我号只能留一个。  
这个是文革的话语吗？  
动不动就质疑别人的动机，意见不同就扣个网评员的帽子。  
我是不会跟你打泥巴战的。我只看事实。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
upgraded** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515238#")今天比较有空，出于好奇去了解了下 ~ 这新闻有个作者 Iris Zhao。原来是 Freelance...

  
  
其实希特勒的画作还是不错的，如果他能安心做一个奥地利画家。
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
绝不换肩** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515317#")我说的是你坐不住了，斗狠，你说：今天你我号只能留一个。这个是文革的话语吗？

  
“不要用文革手段”也是理客中网评员的话语。想自证不是网评员就不要在这个关键时刻替中共洗地，你再车轮话复读也掩饰不掉言论无疑在帮助中共。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
HFirework** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515286#")我不管是谁说的，闫至少还写了70%属于科学范畴的论文来说理。反驳的人只需要说个“这报道说了半天有一句...

  
  
文盲骂娘自然不会讲道理
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
预言者** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-515300#")我昨天看了第二版的直播。第一版，众人用中共的数据RaTG13来解释自然说。第二版，博士告诉你们什么叫...

  
  
中共什么都能伪造，造一个RaTG13又何妨？
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
绝不换肩** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-515303#")人人都知道是武汉实验室有问题。我也认为不是自然起源。但是不能靠阴谋论来驳斥。必须是硬证据。否则只会被...

  
  
那也可以证明这个人是强奸犯，一样吃牢饭
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24986)

