---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T14:56:42.346137+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "特朗普还能够胜选吗？他的胜率有多少？"
author: "笼子传人"
tags: [特朗普]
---


### 品葱用户 **笼子传人** 提问于 5/31/2020
    
如题，党媒国内媒体如今不断炮轰特朗普，不断的向我们传递特朗普的支持率非常差，拜登远胜于他，我自己也看不清楚状况，但是推特有的消息又说特朗普赢的概率很大。
    
                

### 品葱用户 **Cherryhk** 评论于 2020-05-30
        
\- 不要相信國內的報道，2020臺灣選舉前，韓國瑜被吹的多高，多少小粉紅天天喊著韓省長，結果又如何？  
\- 我個人認為特朗普還有勝算。之前和沙特，俄羅斯壹起搞的石油問題就是為了證明他對石油價格的影響力，從而敲定石油區的選票問題，雖然後期有點玩砸了，但是瑕不掩瑜。  
\- 至於疫情問題，特朗普相比於拜登，有壹個很大的優勢在於他是執政黨，因此他可以毫無顧忌地說是中國政府的責任。而拜登就比較難，如果他反華反共就相當於和特朗普站在同壹陣線，而反特朗普就相當於站在中國政府壹邊，所以拜登兩邊都不敢用力，導致兩邊都得不到效果。  
\- 但是目前爆發的種族歧視問題，是壹個新的角力場，特朗普如果操作的好可以加分，但不多；如果操作的不好，很減非常多的分。
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-05-31
        
啊，那啥，胜率应该约等于1，不是大统领有多好啊，是对手实在太不堪
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-05-30
        
这个看一下统合的民调数据就好了啊，基本上拜登赢面大，因为即使去掉最极端的民调数据，拜登和特朗普的差距依旧在3%左右，这已经是民调误差的边缘了。  
https://en.m.wikipedia.org/wiki/Nationwide\_opinion\_polling\_for\_the\_2020\_United\_States\_presidential\_election  
还有https://www.realclearpolitics.com/epolls/latest\_polls/general\_election/  
特朗普需要一些事情提振自己的民心才能扩大赢面。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-05-31
        
等一手美国葱友分析，通常情况下，跟中共对形势的判断反着来就是正确的
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-05-31
        
本來川普的贏面至多50%，幸虧包子搞一個港版國安法幫忙加速兼助選，雖然下半年過程可預期風雨不斷，但川普連任的概率高。  
  
原因？  
  
看蔡英文選連任時，包子力挺送終，結果導致蔡英文大勝就知道了。川普只要持續打中共威脅牌，原本不願意投給川普的中間選民也會投他。
        
                

### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-05-31
        
你自己看看推特就知道了，喝消毒水那事我感觉是最伤的，其他都无所谓。最近那香港那事又推高了川普的支持率。至于美国国内那破事我觉得影响不是很大。大概率川普很稳。
        
                

### 品葱用户 **Erika** 评论于 2020-05-30
        
美国历史上，除了水门事件这种大的变故以外，美国总统连任的可能性都是很高的。  
但今年也真的不好说trump能不能赢，2016的时候trump虽然赢了，但不是里根和LBJ式的大胜，执政期间也没有这些优秀总统能服众的表现。如果当时那几个传统蓝州这次不反水的话，trump也是有可能输的。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-30
        
川普能不能当选我不知道 不过党媒去年不是看好korean fish的吗？有当选吗？ 香港区议会选举 党媒怎么说的？更不要提“大打大赢 中大中赢 小打小赢”这种笑话了 中共党媒能信吗？中共党媒一般翻着看就对了
        
                

### 品葱用户 **京城血泪1989** 评论于 2020-05-30
        
疫情防控不到位，种族矛盾没解决，经济陷入大萧条。如果换其他人估计特朗普这次没戏唱了，可这次他的对手是同样废柴的拜登，所以也不能贸然说他完全没有可能连任。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-05-30
        
牆內關於選舉的報導根本不可信。遠的不說，當初還說香港區議會沈默的大多數會踢走民主派，結果恰恰相反。牆內的這些報導都有指向性，就目前的情況，牆內根本不可能放任何川普的好消息。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-05-30
        
他要是少说点废话让左媒利用，胜率就更高了。  
  
黑人暴动这事，只要他跟民主党一样无耻，以两党之争为先，或者跟奥巴马一样，说什么受害者将来也许可以像我一样之类的屁话，左媒还能消停点。
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-05-30
        
川普面临的不是连不连任的问题，而是进不进监狱的问题，在川普的领导下，短短四年就已经让美国进入毁灭的边缘，让川普再干四年，那这世界上就没什么美国了！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26410)

