---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T06:33:37.349959+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "請問粉紅常覺得經濟比台灣好的原因有哪些？"
author: "激光熊"
tags: [經濟,粉紅,中共]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 10/15/2020
    
其實成長比台灣快很正常 但好像不少粉紅已經覺得中國超越了 台灣就是窮 中國更有錢 是因為什麼？  
  
1\. 大學生起薪成長快追上台灣  
  
2\. 台灣建築比較破爛  
  
  
還有哪些？  
  
中國物價低 車賣的比較多 台灣都機車 這個有嗎？  
  
我很好奇什麼粉紅的論述是什麼？
    
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
意淫，意淫，意淫
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
以及选择性相信，管他什么真假来源，但凡是他们喜欢和想要的信息数据，我就是随口遍一句也能让粉蛆凭空高潮上一阵，精神胜利法
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-15
        
这个问题你得去问粉红啊，我们哪知道粉红能整出哪些活。我的想象力和粉红相比还是太匮乏。你去知乎换换措辞就行。
        
                

### 品葱用户 **澳洲野人** 评论于 2020-10-14
        
唯一能拿得出手的依据应该是基础设施吧？列宁主义国家可以不考虑投入产出专门干一样自己擅长的东西，古巴的医疗和教育、朝鲜的先军、天朝的基础设施都是如此。  
  
明眼人一看就知道这个是畸形发展，最多算局部优势，但在蠢人眼里局部就是整体呗：既然天朝的基础设施看上去全球第一，那天朝就是全球第一了。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-10-14
        
GDP总量，墙国最喜欢以GDP论英雄，墙国的gdp完全是靠人数堆上去的。  
台湾物价不清楚，墙国的物价很高，还有6亿人月入1000人民毕
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-14
        
他他們大學生起薪多少？追上臺灣的？？二十年前嗎？
        
                

### 品葱用户 **米路庫2** 评论于 2020-10-14
        
比GDP不比人均  
比平均工資不比中位數  
只會對著不屬於自己的數據高潮但自己還在賺三毛
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-10-15
        
台灣是中產階級比例高，巨富者少，中國反之  
  
台灣是薪資樓地板高，天花板低，中國反之  
  
台灣是社會福利較好，物價相對於薪資來說較低，中國反之  
  
台灣是已經過了經濟高速成長的年代，中國是正處於高速成長的末期。  
  
如果你是中國金字塔上層的人，那麼你的經濟真的比台灣人好，只是以慶豐帝的胡搞瞎搞，還能維持多久不知道。  
  
如果不是，那麼台灣這邊相對來說經濟比中國好，這還是中國拼命打壓台灣的狀況。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32206)

