---
layout: default
Lastmod: 2020-07-23T06:58:24.254482+00:00
date: 2020-07-22T00:00:00.000Z
title: "如何看参议员卢比奥称休斯顿大使馆不是外交设施 而是间谍中心？"
author: "Hailfreedom"
tags: [中国共产党]
---


### 品葱用户 **Hailfreedom** 提问于 7/22/2020
    
Marco rubio  
  
[#China]( "https://mobile.twitter.com/hashtag/China?src=hashtag_click")’s consulate in [#Houston]( "https://mobile.twitter.com/hashtag/Houston?src=hashtag_click") is not a diplomatic facility. It is the central node of the Communist Party’s vast network of spies & influence operations in the United States. Now that building must close & the spies have 72 hours to leave or face arrest.  
  
This needed to happen.  
  
[#China]( "https://mobile.twitter.com/hashtag/China?src=hashtag_click")’s Houston consulate is a massive spy center, forcing it to close is long overdue.
    
                

### 品葱用户 **麦子** 评论于 2020-07-23
        
这个不太能做借口，因为所有大使馆和领事馆其实都是间谍
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-07-23
        
被抓現行  
https://mobile.twitter.com/Jkylebass/status/1285924843670720512
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-07-23
        
所有的大使馆都是间谍中心或恐怖分子培训机构
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-07-22
        
赶紧连带着大使馆一起赶走，加速越快越好，绝对不要减速
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-07-23
        
使馆领馆搞点小动作一般没啥，搞这么大条可能是由于吃相太难看
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-22
        
有大使馆这个壳，支共的技术大盗偷技术被发现的可能性降低  
毕竟不能直接进去强行搜查大使馆，让技术流出美国到达中国可能性提高  
让瓦房店化速度加快
        
                

### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-07-22
        
我感觉中共这边会把这个亏吃掉，弄个制裁洛马一样的假装对等报复
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-07-22
        
美国在华领事馆也有各类间谍，美国在中国领馆也是间谍中心。这不算借口。
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-07-22
        
有不是间谍中心的中国外交机构吗？另外前面有人指出，这个游戏其实各国都在玩。
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-07-23
        
以为真要开战，仔细看了一下是卢比奥不是蓬皮澳  
后者说可能是真要开战了
        
                

### 品葱用户 **京城血泪1989** 评论于 2020-07-22
        
这理由找的真是太尬了，这世界上有哪个国家的使领馆不是“massive spy center”？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28834)

