---
layout: default
Lastmod: 2021-07-03T15:55:19.446691+00:00
date: 2021-07-02T00:00:00.000Z
title: "怎么看今天的微信朋友圈人均爱党？"
author: "Oeagle"
tags: [微信,								朋友圈]
---


### 品葱用户 **Oeagle** 提问于 7/2/2021
    
今天一觉睡醒，微信朋友圈不出意外地成为了大型爱党现场——不管是党员、还是群众、真心的、还是作秀的，几乎人人都在给共产党庆生。我本想利用这个千载难逢的机会清理好友的，然而却意外发现我身边共事的人、亲戚、来往密切的朋友（他们中甚至还有几个关系不错的海外华人），竟也都纷纷献媚庆祝共产党，一时之间让我无法下得了手去删他们，大有一种美国无法做到彻底与中国脱钩的同病相怜感。  
  
我是真的没想到，中国人爱党爱到了这个地步，明明可以默默混完这一天什么话也不说，但却偏要在这个日子选择对党表忠心？是政治任务、是自我感动、是无脑跟风、还是斯德哥尔摩综合症发作，我已彻底搞不清楚中国人的精神状态了。
    
                

### 品葱用户 **shshshshsh** 评论于 2021-07-02
        
朋友圈含蛆量也太高了吧，以前有几个体制内事业单位的经常发，还以为其他都是岁静，今天万年不发朋友圈的人都出来发了，全面刷屏  
你国庆节发发发就算了，党庆跟你普通人有什么关系，配的文案也是什么祖国万岁，真是智障不懂党国之分。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-07-01
        
这些所谓的爱党群众  
绝大多数只是一种表态  
你如果问他们中共的政策和主张  
中共未来一百年（如果有）面临的挑战  
他们大概什么也说不出来  
  
这些废青只是意识到了自己的无能和卑微  
所以希望攀附权力寻求归属感甚至分一杯羹  
他们今天的赞歌越响亮 越体现出他们现实生活中的失意和对未来幻想的无力  
要让他们为了共产主义事业而牺牲 他们愿意吗  
但要问我是否愿意为了民主自由而牺牲 我愿意  
  
所以赵老太爷不会高看这些家奴一眼  
反而有可能来付出成本来统战我这种人  
如果我接受统战 那么那些家奴将来也会像今天一样 向我卑躬屈膝  
这就是极权体制下的乌合之众
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-07-01
        
我看到铺天盖地的1921-2021，  
  
仿佛回想起了小学看历史课本时最喜欢做的事情：  
通过生卒年计算寿命。
        
                

### 品葱用户 **jerry9413** 评论于 2021-07-02
        
我也发了。不是因为我爱党。  
  
而是爱国爱党在墙内已经是一种政治正确，类似于你不能在美国对着黑人喊n word一样。  
  
而爱国爱党在国内是一个buff，只要有了这层buff，别人怼你，你就可以给对面扣反动的帽子。  
  
  
  
从乌合麒麟微博的双14纳米等效7纳米的言论，你就会知道。  
  
在墙内，已经没有人和你谈事实了，而是和你谈身份政治。  
  
  
  
你从芯片技术事实的角度出发，说双14纳米等效7纳米是谣言，这就打脸了乌合麒麟，而乌合麒麟自带爱国buff，而你在这个事情上站在了乌合麒麟的对立面，所以他可以给你扣上不爱国的帽子，你已经“不爱国”了，所以你已经在墙内互联网社死了，说啥也没用了。  
  
  
  
  
  
正如郭德纲的相声，一个民科跑去跟火箭专家说，你这火箭应该用烧煤作为动力，火箭专家正眼瞧那个民科一眼都算他输。  
  
但要是一个“爱国画家”说呢，要是火箭专家不回应或者反对他的说法，这个火箭专家就被“开除国籍”了，在这种社会舆论环境里，他只能顺从爱国画家说的话，那怕他是胡说八道。  
  
所以，这是多么强大的武器啊。  
  
  
  
  
所以，你朋友圈刷屏的庆祝共产党100周年庆，你觉得真心庆祝的有多少呢？
        
                

### 品葱用户 **吉花茶王老菊** 评论于 2021-07-01
        
我今天在朋友圈发了句“诚心祝福你，捱得到新天地”  
得了不少赞，看来他们误会了我的意思。
        
                

### 品葱用户 **wintunbb** 评论于 2021-07-02
        
今天发朋友圈的 都被我记在小本本上拉进黑名单了 微商直接删了。但是看到很多在墙内以前关系不错的朋友也在发这种垃圾，还是忍不住有点难过。
        
                

### 品葱用户 **pincuADtGiRNBf** 评论于 2021-07-01
        
這就是不脫支的後果。國内本身就是東亞垃圾場，再經過朋友圈一篩，後果可想而知。  
簡直搞不懂你在期待什麽。。。
        
                

### 品葱用户 **加油拆那** 评论于 2021-07-02
        
实际上很多人并没有那么关心政治，也不在乎发个朋友圈是什么意思，依然还在岁月静好，比如今天阅兵周年或者头七，他们发个来世还做华夏人，明天地主把他们家房子强拆了，他们就发下辈子美利坚，等到青天大老爷给他平反了，又会发正义虽迟但到，热爱祖国热爱党。很多人电视上放什么就信什么，不去思考原本内容，跟风，随大流，这也正是共匪想要的内容。  
唉，为这种愚蠢感到可惜，也为自己身边都是这种蠢货感到可怜
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2021-07-01
        
把不爱党的删掉，平均爱党的程度不就上去了么？
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2021-07-02
        
支辣人没有一个是蘑菇的，豆沙（开玩笑）。  
我就想起这一段：  
又 赐 给 它 说 夸 大 亵 渎 话 的 口 。 又 有 权 柄 赐 给 它 ， **可 以 任 意 而 行 四 十 二 个 月 。**  
兽就开口向神说亵渎的话，亵渎神的名，并他的帐幕，以及那些住在天上的。  
又任凭它与圣徒争战，并且得胜。也把权柄赐给它，制伏**各族各民各方各国。**  
凡住在地上，名字从创世以来，没有记在被杀之羔羊生命册上的人，都要拜它。  
掳掠人的必被掳掠。用刀杀人的，必被刀杀。圣徒的忍耐和信心，就是在此。  
它又叫众人，无论大小贫富，自主的，为奴的，**都在右手上，或是在额上，受一个印记。**  
除了那受印记，有了兽名，或有兽名数目的，都不得作买卖。
        
                

### 品葱用户 **小林财经日本生活** 评论于 2021-07-02
        
我的朋友圈都是为庆祝百年党庆，本店推出特别优惠，欢迎支持，咨询。。。
        
                

### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2021-07-01
        
韭菜一向喜欢跟风，只不过是跟风罢了。更多的是单位组织必须收看。（有人发贴时说明了）。我墙内朋友里凡是民进民盟等民主党派人士均未发任何红帖，他们从来不发。
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-07-02
        
今天打开我朋友圈，也都是一片红，尤其是墙外的好友，多数专业人士的，更是红的彻底
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-07-02
        
很可能是今天微信大赦天下，放任红旗飘扬。平时可能放个大红色的照片都得接受三级人工审核。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2021-07-01
        
很高兴我的朋友圈基本一片默默无声。不发那个血色旗，不赞那个面目狰狞已非人类的猪头，大家就不发任何东西，默默无声。  
  
哈哈，心情不错。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-07-02
        
文革時候寫血書誓死保衛毛主席捍衛文化大革命的，後來不是同樣撕心裂肺的譴責四人幫⋯
        
                

### 品葱用户 **BERTAND** 评论于 2021-07-02
        
我发了一个朝鲜歌曲“ 除了您我们谁也不认” 阴阳怪气了一把。
        
                

### 品葱用户 **wCG9qhY6LM** 评论于 2021-07-01
        
从来不看什么朋友圈qq空间，反正我朋友也很少，微信对于我唯一的作用是支付
        
                

### 品葱用户 **linlin222** 评论于 2021-07-02
        
墙国的生育率节节下降，  
  
但是吱乎提问：为什么我身边还是人人结婚生孩子？
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-07-01
        
不爱党的也发不出来啊。别说删平了，审核都过不了。  
没有了不爱党的，可不就剩沉默的和爱党的了？  
想想前几天外交部纵火，想想这几天全北京戒严，再想想去北京的火车连个螺丝刀都不让带。都爱党政府费这劲干嘛？
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2021-07-02
        
挺好的，我之前都把朋友圈给关了，今天正好打开看看谁是傻逼粉红，已经删了二十多个人了
        
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 2021-07-01
        
我也是，他们都是我的亲戚朋友，我一个也舍不得删，他们没删我就已经很给我面子了……
        
                

### 品葱用户 **彭丽媛炮友** 评论于 2021-07-01
        
很多都是墙头草，我有一个亲戚是退休公务员，十年前大骂共产党，骂共产党贪污腐败，说共产党只是让人吃不饱又饿不死，日本人美国人来统治中国都比共产党好。  
  
包子上台后利用媒体给人洗脑，公务员之类的待遇大概也提高了一些。我那亲戚成粉红了，时不时在微信群转发一些比较低智商的爱党爱国视频和言论。
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-07-02
        
吸收了两千多年的愚民政策统治经验与现代数据监控系统有机结合，防火墙定向精准洗脑信息推送，更加上借助现代科技力量解决果腹问题，你不得不承认，真诚的爱党爱国是目前活在强国内的一种对精神摧残比较轻微的生活方式。  
试想，不爱国爱党，周围的人们同事把你当成神经病，如何过活。  
受不了的就出来，趋利避害本是大多数人的选择。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2021-07-02
        
不排除有些是单位里的政治任务，但中共搞这套民族主义叙事已经将党国和所谓的中华民族绑定在一起了，加上近年网络上高强度的舆论控制，很多没啥独立思想的人估计都被带着走了
        
                

### 品葱用户 **是谁谈笑风生** 评论于 2021-07-01
        
今天我朋友圈有人在转发反邪教的内容，来自共产党某政法网站的起底邪教洗脑模式文章，如“减少或杜绝信息来源”、“顺从和依赖绝对必要”、“组织的教义大于一切”等，这暗讽功力真是牛逼
        
                

### 品葱用户 **乙酰CoA** 评论于 2021-07-01
        
不爱党的今天根本不会说话好吧  
紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2021-07-02
        
还好 俺早就不用朋友圈了 粪坑里别想找到美好的事物
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-07-01
        
我朋友圈挺消停的……也可能因为我把傻逼们早就屏蔽了………
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-07-02
        
反过来，如果某个人在中共节不发任何动态，而其他日子正常发，是否可以算隐藏的反贼
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-07-02
        
> 想想还是挺好玩的，大概十来年前吧，我说我自己爱国，是要被嘲笑的。

  
还是有清醒的人的
        
                

### 品葱用户 **fwefwfeew** 评论于 2021-07-02
        
羊群效应罢了，大多数人是从众的，不过真恶心，我把所有的蛆都屏蔽了
        
                

### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2021-07-02
        
所以说，肉身在墙内的人，保持沉默冷眼旁观但同时坚定信念是唯一能做的了。不过我始终认为墙外人看到的粉红张牙舞爪其实只是表象(大量的水军+言论管控造成的假象)，沦陷区其实大部分人都是沉默螺旋的一环，我始终还是相信沦陷区的绝大部分人还是有救的。  
  
The lie, I don't want to tell. The truth, I don't dare to tell. So keeping silent is the only thing I can do at the moment. 愿与诸君共勉，其实这沉默，本身就是一种反抗  
  
Ps:除了沉默…其实这几天微信群朋友圈有人发有人聊魔党百诞的话题，我就一般多插科打诨，聊聊欧洲杯之类的，尽量转移话题(哎，我的德国队啊，铁血战车成了破烂玩具车，说多了都是泪)
        
                

### 品葱用户 **lalalalala** 评论于 2021-07-01
        
生活在体制内总要恰饭，跟随主流总归是一个不错误的选择，但这其中必定有相当数量的两面人，你能走进他/她心里读到真实的想法吗？
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-07-03
        
费拉顺民最大的特点就是他们特别喜欢扣在日本人头上的那句话：畏威而不怀德。实际上从外人的角度看，即使都是匪帮，包子对他们显然没有江胡集团好，但是江胡时代费拉是绝对没有这么赶着表忠心的。就是因为包子对他们最坏，让他们意识到包子的危险，所以才纷纷效忠。  
包子自然是要山寨出一个西朝鲜，但是正好由于他身处一个费拉社会，一个充满流氓气息的社会，所谓的西朝鲜也是大概率无法建成的。
        
                

### 品葱用户 **掏出来比你还大uwu** 评论于 2021-07-01
        
不知道有没有人看过微博那个事？有个画手发了张完全与中共无关的图被红卫兵（那年那兔的贴吧官方）冲了，理由是画面里有墓碑和十字架，墓碑上写了“FREE”（原图立意应该是为女性争取权益题材，但不明显）在裆的生日画这个晦气。  
  
一直知道微博红卫兵有多离谱，但这种程度的还没见过。因为那天是建裆节，而作者发布的画面颜色太素和画里出现墓碑，作者就是该死，就是居心不良要暗搞反动？着实令人悲哀。  
  
更悲哀的是，转评里为作者辩护的点大多都着重在“这绝对不是在阴阳，这只是巧合，太君不要误会了”而不是“老子就是要阴阳了怎么了?!” 让人觉得有生之年中国人应该是醒不了了。
        
                

### 品葱用户 **stromboli** 评论于 2021-07-02
        
批评党的言论能发出来吗？在不允许反对的地方，再多的支持也没有意义。
        
                

### 品葱用户 **碳酸教父** 评论于 2021-07-02
        
中国人都这样喜欢鸡血 凑热闹 发个啥的  你看看哪天要是没饭吃了 会怎么样
        
                

### 品葱用户 **周某人** 评论于 2021-07-02
        
墙国本色不意外，当局大搞党国合一，墙国人不以为然纷纷献上赞歌嗷嗷叫好，对于这样的国只有用武力革命来招呼
        
                

### 品葱用户 **笋志平** 评论于 2021-07-02
        
一個一個截圖了，尤其是離岸愛蟈者。鬧得歡，拉清單。
        
                

### 品葱用户 **露餡包子** 评论于 2021-07-01
        
我已經把這些人都記下了以後搞資金盤割這些蠢豬不是一點心裡負擔都沒有啊😅
        
                

### 品葱用户 **习马桶** 评论于 2021-07-02
        
z再感动有什么用，能变成真的吗？  
冰凉凉的铁拳才是真的
        
                

### 品葱用户 **j32deccpdie** 评论于 2021-07-01
        
今天直接不看墙内平台，不过我身边有的人明明也不是因为有政治任务要求，也在发这个，真不明白。
        
                

### 品葱用户 **SkyWalk** 评论于 2021-07-01
        
當個體的卑微感充斥著內心時，人會潛意識的依附和敬畏強權，因為他深深意識到自己必須依靠強權才能得到個人精神的需求滿足，比如所謂的自尊心和被認可！
        
                

### 品葱用户 **aBcDertyuiop** 评论于 2021-07-01
        
比較貼切的解釋應該是「熬」吧？畢竟「捱」還有一層痛苦地等待、煎熬的意義在
        
                

### 品葱用户 **lifan** 评论于 2021-07-01
        
中国真的没救了，正如陈丹青所言，大部分中国人已经从被愚弄走向自愚了。你以为这些爱国小粉红只是投机行为？你以为他们只是被中共煽动鼓噪起来的？其实他们很多都是发自内心的虔诚的爱国爱党，这才是真正可悲的地方。目前，中国呈现出的网络生态和朝鲜毫无二致。
        
                

### 品葱用户 **erikssonowen** 评论于 2021-07-02
        
一群人跟风作秀，呕心的很，让我看清了人性的虚伪
        
                

### 品葱用户 **Blackcat007** 评论于 2021-07-02
        
d大多中国人是没有独立思考的，只会大拨轰，随大流，别人干啥他不干，总觉得少点啥。公路上运手榴弹的车子翻了，都敢一哄而上去捡。
        
                

### 品葱用户 **wafangdian** 评论于 2021-07-01
        
如果是工作需要必须用微信，你把朋友圈全都屏蔽不就行了嘛？有什么好看的。
        
                

### 品葱用户 **235fung** 评论于 2021-07-02
        
我是朋友圈冲塔的一个，红色的朋友圈突然来一个黑白图  
二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **马莱狙神贾碧** 评论于 2021-07-01
        
還好，朋友圈只有三個相親認識的妹子掛出來被我清理了，大部分我的熟人，連我媽這種忠實的體制擁護者都不會轉百年黨慶這種玩意
        
                

### 品葱用户 **水军qg98VDy** 评论于 2021-07-02
        
有很多人只是无脑跟风，认为自己所拥有的美好生活是党带来的（民族主义大外宣功不可没）。加上墙内只有一种声音，所以任何关于党的负面消息或过去的历史都无法被大众所知晓就导致了大家无法理性得看待某些事物。只要他们一天没有被社会主义的铁拳砸到，他们就无法理解自己的处境。  
  
另外，与强大的一方绑定在一起，会产生一种自己也很强大的幻觉。
        
                

### 品葱用户 **DiaoGe668** 评论于 2021-07-02
        
这帮人可能真的认为党人都是好人，能帮助中国伟大崛起的。  
  
哈哈哈哈哈哈，小粉红就这样了。
        
                

### 品葱用户 **Daremilia** 评论于 2021-07-02
        
也没有啦，票圈某教授日常发些反动的东西啦，今天发得更欢了……感觉哪一天真能看到他上新闻……
        
                

### 品葱用户 **Dhvxtjvcjj** 评论于 2021-07-02
        
一年三百六十五天，最噁心的一天沒有之一。  
**一個黨建立的日子都能慶祝，請問辦那麼多活動、宣傳花了多少人民的錢？**
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-07-01
        
我原来以为沦陷区绝大多数人是黄纳粹 没想到绝大多数都是不如黄纳粹的黄俄
        
                

### 品葱用户 **找一个女反贼** 评论于 2021-07-02
        
跟看土味似的，还挺刺激哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2021-07-02
        
好事啊。  
  
凡是发红色的全部都拉一个小清单。  
  
你以为清算的日子还远吗？  
  
隆隆的瓦房店战车已经停不下来了。
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-07-01
        
屏蔽的还是不够多  
  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **cpcgck** 评论于 2021-07-01
        
不过话又说回来了，中共是唯一一个撑过百年的共产主义政党。这是否定不了的。  
  
不管日后中国怎样，民主世界的耻辱和绥靖肯定会被记入历史。
        
                

### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2021-07-01
        
今天我是来一个封一个 能拉黑的就拉黑了 实在不能拉黑的我直接不看它朋友圈
        
                

### 品葱用户 **paqiang716** 评论于 2021-07-02
        
再怎么样党员人数九千多万！马上一亿人党员了！当然！多数党员也只是普通百姓！并不是直接的既得利益者！这些人平均十来个人就有一个！他们就算是心里骂共党！表面上他们是不敢说出来的！这个只有他们自己知道自己内心想法！  
  
既得利益者拥护共党  
不是既得利益者也有很多人拥护共党  
  
所以  
这个事不好解决
        
                

### 品葱用户 **Petersonsupra** 评论于 2021-07-03
        
朋友圈好多平时晒旅游美食的95后，00后美女也发了这些玩意。本来想宠幸她们一下的，看到一个个都是随大流的小粉红，一下没兴趣了。而那些真正的岁静婊，不说是反贼，至少也是有独立思考能力的，党过生日跟我等p民有jb关系噢，大概是这么想的吧
        
                

### 品葱用户 **进击的支布林** 评论于 2021-07-03
        
中国人根本不在乎上面的是谁，只要是上面坐着的，他们都会无条件心甘情愿屈服顺从，即使上面坐着的连人类都不是。  
同样，上面的家伙大势已去了，中国人会像发现了糖的蚁群一样围上去，每个人都死命地要踩上一脚，然后喜迎新的主人上位，继续乐此不疲献忠心。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39866)

