---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:13:44.407481+00:00
date: 2020-06-21T21:13:42.412930+00:00
title: "从《三体》是否妖魔化转基因农产品想到的"
author: "方舟子"
tags: [转基因,农产品,食品,检测,有害,评估,刘慈欣,书中,食品安全,安全性,新语丝]
---

从《三体》是否妖魔化转基因农产品想到的

·方舟子·

《三体》是刘慈欣写的一部科幻小说，据称出版后备受赞誉，甚至有人称之为“中国科幻文学的里程碑之作”。最近因为要改编成电影，又引起了热议。比如此书有一段叙述，介绍一个书中人物称：“作为一名生物学家，他成功地预言了长期食用转基因农产品造成的后代遗传畸形，还预言了转基因作物可能造成的生态灾难……他的预言充满了具体的细节，且都一一精确兑现。”结合近年来中国社会上对转基因食品安全性的争议，就未免让人联想到作者是否以此来表明自己反对转基因食品的立场。

一个作家当然有反对转基因食品的自由，但科幻小说既然贴着科学的标签，却妖魔化一种代表着农业技术发展方向的高科技，总让人觉得别扭，何况在《三体》读者中有众多科学爱好者，对转基因技术有比普通公众更理性的认识。有人去问过刘慈欣他是否反对转基因食品，他回答说那只是书中人物观点，不代表作者看法，他本人是支持转基因食品的。于是有些《三体》读者松了口气。但这种解释只是狡辩。书中那段话是故事叙述者在介绍书中人物关于转基因食品有害的预言是成功的，“一一精确兑现”，那就是说“长期食用转基因农产品造成的后代遗传畸形”在书中是一个既成事实，而非未被验证的观点。至于刘慈欣本人现在私下对转基因食品是什么态度，并不能证明此前他在书中的叙述就没有问题。

还有人这么为刘慈欣辩解：“长期食用转基因农产品造成的后代遗传畸形”的确是个既成事实，但是那不是因为转基因农产品本身有害，而是因为书中的反面人物“三体人”在搞破坏，偷偷往转基因农产品里加了有害成分。据看过《三体》一书的人说，书中并没有“三体人”破坏转基因农产品的情节，所以这大概是某些《三体》读者为了替刘慈欣辩护而想像出来的。我没有看过也没有兴趣去看《三体》，不知道书中是否有这么个情节。姑且假定书中有这个情节吧，就能证明《三体》没有妖魔化转基因农产品吗？不能。在现实世界，反对转基因农产品的人一个常见的理由，就是说转基因有人类未知的风险，外星人搞破坏也可以归为未知的风险。在小说里把转基因农产品说成是外星人让地球人后代遗传畸形的阴谋，与现实世界里有些反转基因人士把转基因农产品说成是美国人让中国人断子绝孙的阴谋，并没有本质的区别。

转基因是一种技术，和任何其他技术一样，可以造福人类，也可以危害人类。转基因技术当然会有风险。如果转的是一种有害的基因（例如能生产对人体有害的蛋白质），那当然就会成为一种有害的产品。所以转基因农产品在被批准上市之前，都要做安全性检测和评估。如果转基因农产品没有风险的话，那就没有做安全性检测和评估的必要了。我们不能笼统地说转基因农产品是有害的还是安全的，我们能说的是，已经过安全性检测和评估的转基因农产品和同类非转基因农产品一样安全，甚至更加安全——许多同类非转基因农产品根本就没有做过安全性检测和评估就上市了。

有人会说，如果食品安全检测和评估系统那么可靠的话，为什么会时不时地出现食品安全事件？为什么会时不时地发现以前认为安全的食品实际上有问题？其实食品安全事件都是发生在某种具体的食品上面的，是因为某一国家的食品安全体系出了问题，或是因为某种食品还没有经过透彻的检测和评估导致的。某种具体的转基因食品也有可能出现安全事故，例如未对其做过透彻研究就被批准上市，或是其基因存在当时未知的副作用，或者干脆是有人搞破坏，但这并不意味着转基因食品就必然都会有问题。美国人、外星人可以在某种具体的转基因农产品里偷加有害成分，却无法一概让所有的转基因农产品都出问题，因为不同的转基因农产品涉及的是不同的研发流程。打一个比方，恐怖分子可以破坏某个具体的大坝，却没有手段让全世界所有的大坝同时都遭到破坏。

我们相信已上市的转基因食品是安全的，是因为我们相信现有的食品安全检测和评估手段是可靠的。如果你对人类的食品安全检测手段失去了信心，那么你就应该怀疑所有的食品的安全性，而不仅仅限于转基因食品。如果美国人、外星人有办法让所有转基因食品都带毒而让人检测不出，那么他们也就有办法让所有食品都带毒而让人检测不出，又何必局限于转基因食品？毕竟，人类用来检测和评估转基因食品的手段，与用来检测和评估非转基因食品的手段，是一样的，只是更为严格而已。如果有人要在书中对转基因食品大做文章，构思被破坏的情节，至少反映出其对转基因食品的不了解和疑虑。

2014.12.2.

(XYS20141209)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(xys2.dropin.org)◇◇

