---
layout: default
Lastmod: 2022-03-16T01:43:43.514509+00:00
date: 2022-03-16T01:43:43.514460+00:00
title: "打击 “资本无序扩张”，动摇经济发展之本"
author: "芦苇投资研究"
tags: [资本,政府,无序,扩张,消费者,满足,亿人,中国经济,配资,创新]
---

资本是经济发展的先决条件，技术创新也好，商业模式的创新也罢，新的机器、厂房的建造，修桥铺路，粮油面酒等万物的生产，无一不是以资本的投入为前提。没有资本的投入，不会有任何的经济深层次的发展，人类将永远停留在打死几只猎物，摘下几个果子，满足短时间的生存果腹所需。今天的人类生活质量将与贫穷时期的古人一样朝不保夕。

正是因为资本被投入到生产中，经济才得以多次层的展开，专业化分工于是出现，生产率大幅提升，物质数量大增，人类购买力上升，财富增长，生活水平提高。

资本从何而来？收入减去消费，储蓄下来的就是资本。因为现代经济，经由历史的资本积累非常多，不再是去掉猎物、果子后一眼就能识别出来的。资本被人们当成了可以凭空冒出来的外来物，甚至是政府可以印出来的。这导致对资本应当如何使用，提供了政府可操纵的空间。

资本最有效的利用，来自企业家才能。这种才能，可以是企业家，也可以是个人。企业家基于市场经济的利润追求、盈亏机制，用自己的个性化的能力，满足消费者需求，为他人提供了价值，为社会创造了财富，民众生活水平得以提高。

但政府这个组织机构的官僚，一没有企业家才能，二不受盈亏机制制约，跳出来指导资本的利用，这里如何分配，那里如何利用，说三道四，闭不上嘴，闲不住手，乐于折腾，勤于钻营。权力不受制约时，会更加痴迷此道。

企业家作为一个整体，不可能对资本进行胡乱使用，出资人不会任由企业家乱花自己投资的资本，企业家搞错了会亏到破产。个别行业，个别公司可能因为盲目无知搞错，这非常正常。这种搞错，为市场提供了非常有意义的信息参考，为后来者的商业经营活动，提供了有用的市场信息。

资本不可能无序扩张，“资本无序扩张” 是一个伪概念。政府印钱，是无法形成资本的。政府进行投资，才容易因为没有市场机制的约束，浪费资本，胡乱投资。而受破产倒闭约束，以及出资人股东的限制，企业家只可能个别无知搞错，这对于整个社会，并无大碍，因为作为整体，有人对有人错，会抵消。作为企业家群体，除了政府干预利率搞通胀可能大面积出错，正常情况下，不会系统性出错。

资本为什么会向某一领域扩张？它的原理是什么样子的呢？

资本是由企业家进行配置的，企业家发现某些领域消费者的需求未能得到满足，而在此领域进行生产，将会有利所图。资本是因为利润的驱动而进入一个领域，利润之所以存在是因为消费者的需求存在，资本是为了满足消费者需求才会被驱动至此，操作上是由企业家完成的。资本的来源可以是企业家自己的钱，也可以是向出资人募集的资金，比如股票募资即是。

如果我们理解了这个原理，就能够明白。资本的扩张一定是企业家（注意，这里的企业家是一个泛的概念，个人也可以是）认为有利可图，消费者需求可以去满足，才会对富贵的资本进行配置。此一过程，会进行详细周密的计算，各种商业方案的考量，商业模式的设计，竞争格局的思考，投出去的资本，会在现实中形成工厂，办公室，员工等一系列商品与服务的资产，产出满足了消费者，扣掉成本，还有得赚，就算是成功了。

只有无知的大批量企业家的胡乱作为，才有可能导致资本向某一领域的所谓看起来的 “无序”，然而，市场经济本身就是激烈竞争的，没有什么看起来的一成不变、井然有序的，被淘汰掉的公司彼彼皆是，资本永远都不可能是“有序” 的，根本不需要为此而担忧。

人们可能会对中国的互联网金融创新 P2P 崩盘，感觉忧心。这大概是多数人心目中的所谓资本无序扩张。还有一些认为房地产也是，教培行业也是，民营医疗也是。这也是官方大加批判否定的所谓资本无序扩张的例子。

然而，资本之所以会向这些领域扩张，是因为企业家才能发现这些领域存在大量未被满足的消费者需求，进入后有利所图。在消费者需求这个层面，我相信人们不会有异议，显而易见的，优质的教育资源是非常稀缺的，公立教育无法满足多层次的教育需求，是家长自己主动掏的钱。且过程中企业家一直在努力进行商业创新，希望能够将教育资源扩充到更多的地方，进行更多商业模式的创新，形成不同的价格体系，让更多孩子接受到更优质的教育。民营医疗，也是同样的道理。

在自由市场，不存在资本无序扩张。而在中国，我们看到的某些所谓的无序扩张，背后都有政府的影子。P2P 是各地扶持大搞特搞的商业创新，因为行业信息不对称的先天条件，容易出现诈骗的情形。但这里的消费者需求是真实存在的——人们有不满足于银行理财之外的更高收益率的投资需求，企业家资本配置确实出了问题。但如果没有政府的拼命参与，不可能会是那样子的发展。后来又进行了一刀切的操作，直接进行了一场大规模的人工挤兑。这里头 P2P 的投资固然会有很多无法获得兑付收益的错误投资，但如果不是挤兑，有一些项目未必将来没有收益回来。

包括 2015 年的股灾，资本向股市扩张，是因为大牛市羊群效应。但投资本身是一门非常专业的活儿，普通投资者不应该直接参与，他们既然进场了，就要对自己的行为负责，盈亏的市场机制就会发生作用。但背后大量的杠杆配资，各种非法的交易活动都在进行。政府在交易规则之内，没有按要求完成监管，需要负相当一部分的责任。当时场内两融杠杆有 2 万亿，场外配资估计有 6 万亿以上。而股灾突然崩盘，跟政府的一刀切去配资杠杆直接相关。当然，一场正常的牛熊转换，股市涨跌，有人赚有人亏，整体上不会对经济造成过大的伤害。

房地产的所谓资本无序扩张，政府在其中起到了什么作用，中国人都知道。过去 20 多年房子永远涨，每次跌政府就调控放水，将房地产作为经济支柱来发展，正是政府牵的头。资本不断进入房地产，是赌房价永远涨，“政府不可能让房价跌” 是不少中国人对房价的信仰。日本当年地产泡沫，也是政府的错误行为所致。美国的次贷危机地产泡沫，是政府借用两房给次级贷购房者放的杠杆。

资本永远精打细算，政府权力才会无序扩张！

我们再说回中国经济当前的现实，政府在过去几年对资本进行广泛打击后。2022 年还在继续追击，比如压制美团与餐饮公司的分成比率，打击腾讯公司，将滴滴往死里整。与美国交恶，令中概股全面大崩溃。

前面说过了，资本是一切生产的先决条件。中国的互联网科技公司去美国上市，是获得资本从而发展的非常好的融资渠道。美国人欢迎，中国企业也乐意去上市。如果这条渠道被掐断，资本将从何而来？回归香港上市，现在的港股流动性如此之差，连续不断崩盘，估值跌成这样，哪里还有能力承接上市。目前 AH 股都遭遇了流动性不足的问题，资本的重要性不言而喻了。间接融资向直接融资的转变，中国经济的转型，也是需要资本源源不断的接上才行。

另外一个非常重要的劳动要素激励机制，在广泛的资本打击下，处于崩溃。基本上中国的科技创新公司，都会大量使用期权激励。这样的话，股价的长期稳定上涨，就非常重要。对美团、腾讯、阿里、滴滴等一系列公司进行资本围剿，将使这些公司被迫缩编业务，大规模裁员。这一方面，无法吸收更多就业（包括业务 / 公司用人），另一方面会增加新的失业。

中国尚有 6 亿人月收入不到 1000 元人民币，10 亿人月收入不到 2000 元人民币。中国经济还需要非常长久的大力发展，才能够让民众提升生活质量，真正地安居乐业。政府的精力应该集中在如何使这 6 亿人的月收入提高到 5000 元。

政府应该立即停止对资本的污名化，停止对任何行业及公司进行的资本与行业门槛管制，政府全面退出民营公司的经营决策活动。全力做好法治环境建设，市场经济秩序的维护，保护企业家人身与产权安全。如此，才能利国利民。

