---
layout: default
Lastmod: 2020-10-09T17:43:56.578286+00:00
date: 2020-10-08T00:00:00.000Z
title: "不惧中共下黑手 阎丽梦将公布第二份新冠病毒报告"
author: "舞夜姬娓酒"
tags: [闫丽梦,病毒实验室,武汉肺炎,新冠]
---

闫丽梦于10月6日再度登上福克斯新闻频道，接受金牌主持人塔克·卡尔森（Tucker Carlson）的采访，谈到母亲被中共挟持做人质，及第二篇有关中共病毒的报告等重磅话题。  
  
看到这条新闻，心情很复杂。希望文章发布揭露真相。但是一想到年迈的老人却要为此受难，又觉得很不是滋味。  
如果匿名让别人发布，肯定没有爆炸性效果，实名又连累家人，可见中共作恶真是毫无底线，这也是超限战的一种表现吧。  
大家别以为到了民主国家生活就可以光明正大反共了，为了家人，还是要注意保护自己身份。参加游行要带口罩，发布视频，音频要记得处理。  
有时候真佩服这些敢于以真实身份反共的人，同时也为他们大陆的家人担心。

            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-08
        
已经做到这一步了，收手还能指望中共坦白从宽？一条路走到黑吧！不过说实话，太确实的证据希望不大。她毕竟是搞科研的，未必擅长说服大众。
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
华国锋** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-512288#")已经做到这一步了，收手还能指望中共坦白从宽？一条路走到黑吧！不过说实话，太确实的证据希望不大。她毕竟...

  
要是真把家人弄死了，那是死仇，必然要不死不休。但要是中共天天折磨家人，家人让别反共了，怎么办？
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
舞夜姬娓酒** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-512298#")要是真把家人弄死了，那是死仇，必然要不死不休。但要是中共天天折磨家人，家人让别反共了，怎么办？

  
  
现在终于明白了共产党说的 14 亿人民是共产党的堡垒，原来是绑架 14 亿人民。  
  
厉害下。
        


            
### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-08
        
要么习格达迪和王培尔从现在起替全家穿上炸弹背心，要么中共垮台后加倍送还。
        


            
### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-10-09
        
對，擄禁家人，何須與你客氣。
        


            
### 品葱用户 **sttolbt** 评论于 2020-10-09
        
接下来伟光正一定会百般虐待闫丽梦博士的母亲，来威逼她回国。  
不过闫丽梦应该很安全，听说一入境就有FBI全程保护（不然早就自愿回国了）
        


            
### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2020-10-08
        
当阎博士出来讲第一次，并没有太大波澜的时候，我就在想。难道美国不关心病毒的来源吗？后来自己分析一下，其实不然。分解一下，希望勿喷。  
  
病毒不管TG怎么扯淡，首先暴出是在武汉，墙国腹地。而且伤到的首先是自己的韭菜国民。所以对于病毒的出处已经定性了。  
  
其次，是不是TG研究生化武器，为什么美国不深究？因为生化武器，是要用来伤敌的武器。现阶段只是为那个武器研究填充物。研究填充物，TG可以说是为了生化基础科学的研究，这种研究，各国都有。TG不会傻到，研究病毒的时候，炸弹的外壳都放在试验室里，等研究出来装壳。然后研究成果还在研究时就注明是为了某某生化武器而做。所以即使有证据证明是TG在搞研究。要把研究跟生化武器扯上关系，这个真是不可能实现的任务。所以现在就算证明了这个病毒是TG造出来，TG也可以说是为了基础生命科学，研究病毒的改造，合成等命题。所以从这个层面来看，去究结这个问题，没有意义。  
  
隐瞒的疫情，造成的后果，全世界是有目共睹。实实在在，发生在每一个人的身边。所以抓住这个后果，直接以此发起对TG的打击，是美国的策略。至于什么研究不研究的，都不是决定性的因素了。  
  
最后，这才成了美国的战略。很钦佩阎博士，也期望有国际组织声援其家人。但是对于去找证据证明TG的恶，已经没有太大意义。因为TG的恶不是没有，西方国家也早就深知。但是这种恶在没有影响到别国人民的时候，西方国家选择了沉默。所以之前美国没法找到一个唤起全球反G的点。而如今，武汉病毒给了美国联合全世界的理由，病毒本身需要利用的价值已经实现。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-10-08
        
是个坚毅的人，不过支共真不是个东西，整天想着诛人九族，用亲戚的威胁的垃圾反人类政权。
        


            
### 品葱用户 **MEMOKAKETE** 评论于 2020-10-09
        
建议在外的，小心点支共安排好的渗透在外的人员了
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-10-08
        
常言道，一不做，二不休。闫女士必须继续往前走，和我党妥协的结果就是和香港某些墙头草那样，中美两头都挨骂。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
emmanuelss** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-512504#")当阎博士出来讲第一次，并没有太大波澜的时候，我就在想。难道美国不关心病毒的来源吗？后来自己分析一下，...

  
  
不过从北卡教堂山分校终止资助石正丽巫婆的病毒毒力改进实验这点，从侧面说明这个东西就是党国想做生化武器的材料。
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
叼盘侠** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512613#")常言道，一不做，二不休。闫女士必须继续往前走，和我党妥协的结果就是和香港某些墙头草那样，中美两头都挨...

  
我认为还是尊重她的选择比较好，孝道也是应该的。  
如果她因为选择了沉默而挨骂，只能说明骂她的人素质低下。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
舞夜姬娓酒** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-512298#")要是真把家人弄死了，那是死仇，必然要不死不休。但要是中共天天折磨家人，家人让别反共了，怎么办？

  
  
继续反共啊，还能怎么办？要不就让海豹突击队把她娘亲给奉命救出来？
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
舞夜姬娓酒** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-512298#")要是真把家人弄死了，那是死仇，必然要不死不休。但要是中共天天折磨家人，家人让别反共了，怎么办？

  
  
看她个人选择吧。并不说所有人都把家人放在真理之上。其次，中共要释放家人，那么是需要她住嘴呢，还是希望她宣布之前反共都是谣言，自打嘴巴呢？  
  
我觉得你这么同情也没用，如果真的很担心，可以组织一个救援队回国，贿赂警方把她妈救出来，然后偷渡出国申请避难，也是一桩美事。
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
华国锋** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512631#")看她个人选择吧。并不说所有人都把家人放在真理之上。其次，中共要释放家人，那么是需要她住嘴呢，还是希望...

  
你的建议根本不现实。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24852)

