---
layout: default
Lastmod: 2020-02-20T03:48:35.230330+00:00
date: 2020-02-19T00:00:00.000Z
title: "俄罗斯将禁止中国人入境"
author: "北风那个吹"
tags: [俄罗斯]
---

[https://apnews.com/412d792cb9dd25972cc1cb0ed9cfbda4]( "https://apnews.com/412d792cb9dd25972cc1cb0ed9cfbda4")  
  
[https://news.rthk.hk/rthk/en/component/k2/1509353-20200219.htm?spTabChangeable=0]( "https://news.rthk.hk/rthk/en/component/k2/1509353-20200219.htm?spTabChangeable=0")  
  
美联社和香港电台都有新闻了，禁令将在莫斯科时间周四（20日）晚上午夜生效，俄罗斯总理米舒斯京签署了这份法令。

            
### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-02-19
        
宣告了习包子和中共外交部的失败。  
疫情发生后，中共一方面施压WHO，一方面游说甚至威胁各国不采取管制措施。  
现在连中共最“亲密”的盟友都下手了，谁还搭理中共外交官呢？
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-02-19
        
我记得俄罗斯不是早就禁止中国人入境了吗，比美国还要早啊
        


            
### 品葱用户 **mahjongatom 信春哥得永生** 评论于 2020-02-18
        
> 我记得俄罗斯不是早就禁止中国人入境了吗，比美国还要早啊

  
  
你说的应该是朝鲜，第一个完全关闭国门的
        


            
### 品葱用户 **喬巴巴巴巴巴巴拿** 评论于 2020-02-19
        
我尋思著俄羅斯都關了，這下世界各國就別再在乎什麼情面都關了吧。尤其是日本🙂
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 mahjongatom** 评论于 2020-02-18
        
> 你说的应该是朝鲜，第一个完全关闭国门的

  
  
朝鲜是第一个我记得，印象中俄罗斯也禁了，可能记错了吧我
        


            
### 品葱用户 **kindnetken19 信春哥得永生** 评论于 2020-02-18
        
> 我记得俄罗斯不是早就禁止中国人入境了吗，比美国还要早啊

  
之前只是关闭边境，飞机还能进去，现在是完全不给中国人进了。  
重点是刚去找微博，写的是禁止中国公民，我吐了，英文原文明明写的是居民，中国人知道什么叫公民吗？
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 kindnetken19** 评论于 2020-02-18
        
> 之前只是关闭边境，飞机还能进去，现在是完全不给中国人进了。重点是刚去找微博，写的是禁止中国公民，我吐...

  
  
英文我看到俩，一个是CITIZEN，一个是NATIONALS
        


            
### 品葱用户 **MobiusDick** 评论于 2020-02-18
        
幹得漂亮！唯一可惜的是閉關前沒有把所有黃俄都打包帶走。  
慶豐二年（劃掉），不，建豐二年裡黃俄最後全部滾去了西伯利亞流浪，很適合他們。
        


            
### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2020-02-20
        
說好的國際親蜜朋友，一言不合就翻了，而且毫不留面子  
反而小粉紅日以繼夜出征的日本美國卻……  
醒醒吧！誰才是你們的朋友？誰是敵人？不要搞錯了！
        


            
### 品葱用户 **Eriiiiiiic** 评论于 2020-02-20
        
NICE
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 信春哥得永生** 评论于 2020-02-20
        
> 我记得俄罗斯不是早就禁止中国人入境了吗，比美国还要早啊

  
我記得是取消免簽？加強對於中國旅客的選擇。
        


            
### 品葱用户 **Cisleithania** 评论于 2020-02-20
        
基本等于说俄罗斯完全不相信贵匪宣传出来的的抗疫成果
        


            
### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-02-20
        
习包子这两年热脸贴俄罗斯冷屁股的事可没少干，仗着前些年攒点钱就想当话事人，阴谋家普京压根看不上好大喜功又腹中空空的包子
        


            
### 品葱用户 **盐一辉** 评论于 2020-02-20
        
无所谓了，反正国内媒体嘴里俄罗斯还一样会是中国人民的老朋友，美国永远是那个万恶的美帝国主义
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 Daredeer** 评论于 2020-02-20
        
> 我記得是取消免簽？加強對於中國旅客的選擇。

  
  
谢谢，可能是我记错了吧
        


            
### 品葱用户 **Destinyeee kindnetken19** 评论于 2020-02-19
        
> 之前只是關閉邊境，飛機還能進去，現在是完全不給中國人進了。重點是剛去找微博，寫的是禁止中國公民，我吐...

中國沒有公民，所以還是能進的
        


            
### 品葱用户 **我本ping凡** 评论于 2020-02-20
        
罗刹国一直对负责任的大国心怀戒备，
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 盐一辉** 评论于 2020-02-20
        
> 无所谓了，反正国内媒体嘴里俄罗斯还一样会是中国人民的老朋友，美国永远是那个万恶的美帝国主义

  
大洋国也时而跟欧亚国打打，时而跟东亚国打打  
应该说，没有永远的敌人，但永远有敌人
        


            
### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-02-20
        
~不知道墻內的某些黃俄孝子會作何感想…~  
俄方這一行為我們表示強烈譴責，這簡直就是搬起石頭砸CCP的臉！
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 kindnetken19** 评论于 2020-02-19
        
> 之前只是关闭边境，飞机还能进去，现在是完全不给中国人进了。重点是刚去找微博，写的是禁止中国公民，我吐...

  
  
就是中国护照持有者
        


            
### 品葱用户 **如火如荼** 评论于 2020-02-19
        
最新消息：俄罗斯🇷🇺决定禁止香港人和澳门人进入俄罗斯 https://t.co/koqEzCK8bN
        


            
### 品葱用户 **LY09233 熊熊** 评论于 2020-02-21
        
> 俄方這一行為我們表示強烈譴責，這簡直就是搬起石頭砸CCP的臉！

  
然而我看到的都在为此举叫好（。）  
说什么你看看人家捐多少物资现在才封还嫌晚、毛子善良、看看美国捐什么了捐....（
        


            
### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2020-02-21
        
似乎还不仅如此（未FC），俄国人好像还宣布停止从中国进口商品了……
        


            
### 品葱用户 **Jojomug 信春哥得永生** 评论于 2020-02-20
        
> 我记得俄罗斯不是早就禁止中国人入境了吗，比美国还要早啊

  
1月30号俄罗斯关闭与中国的边境口岸，停发签证，不能直接从中国陆路入境。现在是所有拿中港澳护照的从任何地方海陆空都不能进俄罗斯。
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 Jojomug** 评论于 2020-02-21
        
> 1月30号俄罗斯关闭与中国的边境口岸，停发签证，不能直接从中国陆路入境。现在是所有拿中港澳护照的从任...

  
  
原来如此谢谢了
        


            
### 品葱用户 **熊熊 LY09233** 评论于 2020-02-20
        
> 然而我看到的都在为此举叫好（。）说什么你看看人家捐多少物资现在才封还嫌晚、毛子善良、看看美国捐什么了...

  
哇塞，小粉紅的屬性加點有問題啊，全部加攻擊力去了，一點都不加智力的嗎這是Σ( ° △ °|||)  
果然擁有爹籍的俄羅斯，就算虐他們千百次，依舊當他如初戀呀…
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14796)

