---
layout: default
Lastmod: 2020-08-22T07:01:38.889823+00:00
date: 2020-08-22T07:01:38.889758+00:00
title: "失业中 难道除了销售 没有其他工作了吗?"
author: ""
tags: [失业,技能,思考,门槛,学历,能力,自媒体,简历,心态,职业规划]
---


    
### 知乎用户  漂泊的格斯 发表
    
别失去自信，构建有门槛的技能需要一定的时间，但可以先找个工作干着，一方面让自己获得一定的成就感，赶走失业带来的不自信。另外一方面让生活压力小些。但别忘记积累自己的技能。
    
    
    
    
### 知乎用户 黑色的歪歪 发表
    
学历？各种证书？工作经验？这仨样够的话可以不用考虑销售职位。没有的话，又不愿意做销售的，快递小哥、餐饮小店考虑一下？当然，如果资本足够的话，以上建议都不用考虑。
    
    
    
    
### 知乎用户 ViVi​ 发表
    
有才华的写稿，p 图，做 ppt，做咨询，做主播

没才华的干体力，开滴滴，送外卖，送快递

其他事业单位很多在招啊

多考点证书，学历至少提高到硕士，就不会没工作了
    
    
    
    
### 知乎用户 职业规划徐老师 发表
    
你好，相遇在知乎的朋友，看着这个题问，感觉目前的你一定对自己很失望也无助。

我从事人力资源十年以上的招聘工作，其实每年都有很多人失业，而今年失业的人员就更多了。我才想目前的你，不需要鸡汤，更想要的是方法。我就结合我的从业背景和职业规划经历，跟你分享几个技巧：

**1、调整心态**

你肯定说你没失业，不明白失业后怎么也找不到工作的心情。我完全理解你此刻提出的质疑，也完全理解你此刻的心情。但是你焦虑了多久了，你失业的事情改变了吗？你找到工作了吗？没有的话，我请您耐心看下文。

**为什么我先提调整心态？**做任何事，都是先处理情绪后处理事情，你在焦躁，焦虑，无助，不自信的状态下对自我的了解和对事态的分析都是片面的，悲观的，负面的。让你放心不良情绪，是为了你回归当下，接受事实，理清你想要的东西，比如你想要一份工作，那么就去思考要什么工作，什么样的工作，怎么样去找工作，只有行动才能改变你想改变的，而不是靠思考。

**2、知己知彼**

知己：首先是总结一下这次失业，是什么因素造成的，是因为自己能力在部门相对比较弱，还是同事关系没有处理好，投票选中了你，还是其他自己的价值已经达不到企业需要的了？从自己的内部因素思考。

再分析，你从业的经验中，你收获了什么，得到了什么，哪些能力可以使用到其他的工作中，哪里资源而已带到其他的企业里。从你的能力去思考和分析。

知彼：了解了自己有的资源能力，技能，知识，你能做什么工作，有什么样的工作是自己喜欢的。其中你提及了不喜欢销售，那么你喜欢其他什么工作，这些工作需要什么技能，能力呢，你了解吗？

再思考一下你想要从事的工作，与你现在的能力存在多少差距，如何让企业录用你呢？

建议学习职业规划或者请教职业规划师，帮你做一下梳理和分析。

最后，就是制作一份能展示你优势的简历，让企业人事一看到你的能力，提升你的面试邀约机会。

**3、边学习边找工作，两不误**

当你清晰了自己的能力差距，只有学习让你缩短差距，可以是通过网络课程学习，购买书籍，请教专业人事，都是学习和进步

由于你没有详细的背景介绍，无法给你方案，以上的建议和问题，希望你思考一下，若希望进一步沟通，可以私聊或关注我的公众号：职业规划成长故事 帮助更多人成长为理想的自己
    
    
    
    
### 知乎用户 彦彦的守护者 发表
    
这阶段销售也很难找到工作，我的行业在一批一批的裁销售。
    
    
    
    
### 知乎用户 鸿梓 发表
    
和你一样，简直一样的不能再一样了。我现在也都惧怕找工作了，不太愿意出门了
    
    
    
    
### 知乎用户  samoc 发表
    
市场不好的时候，去库存是其核心目标。

所以这个时候招聘的都是销售。

从地产来讲，楼不好卖的时候，招聘销售为主，尤其是比较低层的销售员。

其次是策划或者市场，搞搞噱头卖房子啦。

再次就是工程和成本，不拿地，总有一些没干完的项目要收尾嘛。

在这种时候，无论哪个行业，对于技术，产品经理这样的职位，都是很难的。生存压力大的公司，首先还会干掉这种职位。

这个时候的销售吧，恕我直言，非常难做，毕竟市场都在萎缩了。

如果你需要钱，你可以干俩月，拿点底薪（如果有的话），反正闲着也是闲着。

**现实就是很残酷！**
    
    
    
    
### 知乎用户 爱吃橘子的书桃 发表
    
你以为销售就好做了吗？经济寒冬，覆倾之下，岂有完卵？销售现在也不好过，地主家没有余粮了。

销售一般有个 3 个月的保护期，如果入职 3 个月内不达标，就要走人。没有公司会养不开单的销售。
    
    
    
    
### 知乎用户 包谷是玉米 发表
    
啥不能做啊，你四肢健全，智商没问题，干啥不行？干嘛要做销售，销售门槛是低，但你自己扪心自问，你能做的了吗？是那块料子吗？

除了销售可以做快递不？外卖骑手也可以做，还有很多……… 等等

做啥都不容易，但只要你能吃苦，啥不都可以做啊，加油吧！
    
    
    
    
### 知乎用户 惊涛拍岸 发表
    
有，很多！
    
    
    
    
### 知乎用户 叶鑫 发表
    
如果可以的话，你先干着销售，不是都说先就业再择业嘛，实在不喜欢的话还可以边干销售边磨炼自己喜欢的那份职业的相关技能，等时机到了就转向自己喜欢的职业 (但是建议在合适的时间离开，比如公司离开了你不会有太大波动的时期)，其实我觉得销售也不是不好，销售对于一个人的心理承受能力要求很高，被人一次又一次的拒绝是会极大的打击信心的，这种高压下能坚持的话以后一定会有更强的心理素质和交流表达能力，最后，祝你幸运丫。
    
    
    
    
### 知乎用户 土肥圆圆圆 发表
    
同失业，已经 4 个月了
    
    
    
    
### 知乎用户  YOYO 发表
    
其实干什么工作都一样，只要忙起来就不会胡思乱想了。
    
    
    
    
### 知乎用户 「已注销」 发表
    
有，就怕高不成低不就
    
    
    
    
### 知乎用户 我是蕙蕙 发表
    
客服，审核。很多岗位没经验也可以做。
    
    
    
    
### 知乎用户 幸运小哲哲 发表
    
销售也要看哪一行吧，我做奢侈品家居行业的，同样没有工作机会
    
    
    
    
### 知乎用户  Tina 发表
    
做旅游的，销售，失业了。已婚未育，今天接到电话招聘人事，工资 3500，我是去呢，还是？好惨
    
    
    
    
### 知乎用户  condor 发表
    
看看自己会做什么？大学教授也缺啊，如果符合条件可以去试试
    
    
    
    
### 知乎用户 轻资产创业女团 发表
    
可以做做自媒体，这是我选择的办法，找个工作，再做自媒体，只是最初几个月没收入的，需要坚持做下去，声音好听做音频，形象好做视频，我是写文章做图文
    
    
    
    
### 知乎用户 新蓝 发表
    
我就没明白，你们就认为销售工作那么好干？就算要你了，俩月没业绩你又下岗了，还找什么类型的工作去？
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
我也。

二月底被裁

五一还在家里蹲

也有郁闷过怀疑过焦急过

不是 “过”，现在仍有这种感觉

但是这几个月因为突如其来的失业

也让我想明白很多生存的道理

首先，积极试错

不要光想不做，不要给自己设限，不要给自己找借口

面试不过没关系，及时反思做出修正

不要觉得这个不行那个不合适，试过才知道

其次，给自己找事做，别让自己闲着

我在家里接了兼职写稿，要的价不高，但也是全心全意给人家完成 毕竟有份钱让你挣要知道感激

前段时间天天在家躺到中午才起，一起来就各种不知道该干嘛，坐着发呆胡思乱想，啥也没干时间就过去了

其实能干的事情很多

比如看书学习，比如运动

因为我做广告文案工作，所以每天都要浏览各种行业网站及时了解新的行业动态，一定不能让自己脱节了，否则面试的时候一问三不知

看书是为了趁有时间的时候及时充实自己，不看小说，这段时间只看能给我工作以及人际交往带来帮助的书

另外，我每天早上会去打篮球，打个两小时到中午吃饭

天天在家躺着整个人的精神也不好，身体也各种疼痛

打完篮球整个人神清气爽，骨头也不疼了

更重要的是和不认识的人一起玩，让失业在家这段时间也没有完全和人群脱离

说了这么多感觉像跑题了，其实是想告诉题主

别给自己设限在销售，去尝试任何一种可能，错了也没关系，万一成功了呢

另外，调整自己的心态，别陷在失业本身带来的情绪里，要通过各种方法，你的兴趣，你的特长，你的人脉等，去利用好时间让生活趋于正轨，即使没工作你依然有其他事可做

五月，我也要加油，更要加油

想生存下去，必须对自己狠一点！
    
    
    
    
### 知乎用户 夏天 发表
    
我都抑郁了，每天都想哭，觉的自己没用，一直投简历，石沉大海，还是坚持投，窒息疼痛。却每天都有人在耳边念叨工作工作，快去工作，马上工作，你看你像不像个巨婴，你有什么用，你再不工作就要与社会脱节了，你真是可悲，等等，我还能怎样，好想一死了之
    
    
    
    
### 知乎用户 迎着暖风行走 发表
    
有很多，只是你的格局限制了你的想象而已。
    
    
    
    
### 知乎用户 HME 发表
    
说明现在销售适合你。去做销售，挺好
    
    
    
    
### 知乎用户 周小舟 发表
    
6 月 4 日更新一下，我到现在为止也没找到合适的工作。我想去应聘个导购过渡一下这段艰难的日子，别人都嫌弃我没有相关工作经验，现在还惦记我的单位就只剩下房产中介和保险了 \[思考\]

上个星期我也在网上搜索这个问题。4 月底正式失业后我一直在网上刷简历，发现大部分都是招销售。不是销售岗的，技能要求那里我又不符合。之前从事的是旅游业，虽然说工作性质也跟销售沾点边，但主要还是以后期操作团队为主，销售为辅，销售压力并没有纯粹的销售岗位那么大。而且因为有多年的本行业工作经历，底薪并不算太低。这次因为疫情原因被迫失业，想着要不试着改行吧，投了一些有意向的单位，大部分都被 HR 以职位不匹配为由拒绝了，也投了很多行政岗，都没有收到回音。其他的能投的全是销售，我个人去过那种以销售为主力的公司，事实证明我干不来，性格不合适，上班的那四个月每天真的是带着上坟的心情，业绩压力大的我一度失眠焦虑。现在天天刷简历主动给我打电话的都是些电话销售，开拓市场，或者自带资源或客源的那种，而且底薪特别低。考虑再三后我都拒绝了，我还在等，等着看看有没有更适合自己的，平时我有在做一些儿童手工饰品。现在只要天气好，每天傍晚到晚上都出去摆摆摊。虽然说收入不太多，但也能免强应付日常开销。
    
    
    
    
### 知乎用户 水寒 发表
    
同问！

其实还有客服岗！前台岗，服务员岗！送外卖！
    
    
    
    
### 知乎用户 Michael 发表
    
销售是综合学课，做好了销售，任何工作都能胜任
    
    
    
    
### 知乎用户 发哥哥 发表
    
比如自己创业，关键是要放下面子，放低姿态
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
工作倒是有许多，就看你个人的意愿了，现目前来说，工作种类繁多，工作的方式也多种多样。比如互联网行业来说，你有工作技能的话，可以尝试做程序员、做运营推广、做设计美工、写网络小说或自媒体等。

线下的话可以做销售、代购，开店、创业、摆摊，实在不行的话可以做一些苦活累活脏活养家糊口，包括搬家拉货，月嫂月哥，工地干活，打扫卫生，回收废旧家电，保安保卫，厨师打荷等都可以，这些都是你的可选项。

人生一段路，坎坎坷坷总会经历一些事情，挺过去了，所有的心酸和苦累都是你人生的宝贵财富。
    
    
    
    
### 知乎用户 呵呵 发表
    
我也在想这个问题 ？ 可能是我们的知识量不足以让我们去做其他东西吧
    
    
    
    
### 知乎用户 枯叶 发表
    
①技术相关的岗位; ②进厂; ③其他: 外贸助理、辅导老师、营业员等
    
    
    
    
### 知乎用户 南方艳阳天 发表
    
销售的门槛最低，销售的要求最高

建议还是找自己相关专业的先积累经验，当然找一些门槛相对外行比较高的好一些，后面可以转销售
    
    
    
    
### 知乎用户 我爱吃鱼 发表
    
工厂，服务员。这些都是没多少门槛的！我跟你一样
    
    
    
    
### 知乎用户 葛文亮 发表
    
看你自己的其他技能了。
    
    
    
    
### 知乎用户 未知 发表
    
这样问说明你心态开始有点波动，现在求职难度比较大是事实，但不是其他通道都没有了，先调整好心态审视自己的优势匹配相关的职业。如果非常排斥销售不要把她当做最后的退路，不然会一直暗示自己先做着吧，工作环境好了再换。大概率还会做销售！
    
    
    
    
### 知乎用户 胡大宇 发表
    
越是形式不好，广告投入越大！毕竟需要更多开拓啊
    
    
    
    
### 知乎用户 小样 发表
    
工作多的是，只是你自己觉得不适合。
    
    
    
    
### 知乎用户 剑行者 发表
    
如果还是求职的话，主要还是看你之前的工作经历，当然如果有一技之长的话，也可以发展发展一技之长。
    
    
    
    
### 知乎用户 地头蛇 发表
    
专业不行了，那就干一阵子销售呗
    
    
    
    
### 知乎用户 皮波 发表
    
问题是现在销售的工作根本找不着
    
    
    
    
### 知乎用户 唐朝老农 发表
    
销售最没门槛，却也是门槛最高的

由于相当部分的销售工作没有硬性学历，专业技能等要求，看起来好像只要是一乎人都可以来干销售。

正是由于这种低门槛，销售间的竞争极为激烈，成功上岸的少数收获了无数羡慕目光，光环加身。绝大多数败北的却无人留意，惨淡求存。

80 年代 90 年 00 年代，社会高速发展，多数商品服务是卖方市场，且信息较封闭，信息差大。做销售却是很易赚钱。

但现在都 2020 了，这些统统消失了。

并且做了多年以后，你发现除了逼逼空谈之外，啥也不会，离开了平台，一无是处。

坑深，没有特别的资源，没有强烈的爱好，慎入！
    
    
    
    
### 知乎用户 钟金米 发表
    
不得不承认，现在找工作学历真的蛮重要的。如果学历够，或者是 985 之类的大学毕业的，其实不找销售工作找其他工作还是蛮好找的。如果学历不够，但你有很优秀的作品或者案例，也可以给找工作的时候加分。如果都没有，那确实比较难找，只有那些销售工作是要求比较低的，有些公司对于销售人员大量需要（具体原因就不多说了，看看保险行业 ^\_^）. 不想干销售的话，得培养一些拿得出手的能力才比较好找工作，例如考几个含金量比较高的证书之类的。或者找一些公司从很低的职位做起
    
    
    
    
### 知乎用户 浅尝辄止 O 发表
    
谢邀 特殊时期 估计大多数人都只是平凡的普通人而已 我也一样 没有大格局去看待每个行业的未来发展趋势 我也在找工作 目前形势就这个样子 有梦想可以继续追寻 工作其实很多 无非就是 兴趣 薪资 工作性质 结合自身 好好思考下吧 看看哪个合适 抑或是可以尝试着去做一下 加油呀
    
    
    
    
### 知乎用户 强者仁心​ 发表
    
如果你是老师，可以利用自媒体或视频号做点专业类的事情。
    
    
    
    
### 知乎用户 小昊 发表
    
有的，就是工资低，没有希望。
    
    
    
    
### 知乎用户 紫水 发表
    
进工厂，可以做大国工匠。
    
    
    
    
### 知乎用户 歪理直说 发表
    
活下来，工资看淡，保持一个上班状态，市场好了换工作更轻松
    
    
    
    
### 知乎用户 米其林人 发表
    
我失业就是为了找一份销售工作。
    
    
    
    
### 知乎用户 笑笑 发表
    
我失业 6 个月，现在有一份工作吧，其实保持一种状态，不骄不躁心平气和，外面还是有工作的，
    
    
    
    
### 知乎用户 喵小仙 发表
    
能有工作就不错了先干着吧
    
    
    
    
### 知乎用户 小周 发表
    
疫情我们中国人寿影响不大哈哈业绩越来越好那种
    
    
    
    
### 知乎用户  Mr.z 发表
    
失业第 16 天，大部分都是销售工作，我慌了
    
    
    
    
### 知乎用户 烈焱 发表
    
失业！！！

确实是除了保险公司和一些小房企车企之外几乎没有什么公司可以轻松 de 招你，简直太难了！

可以先趁这个失业期去尝试一下销售，其实干着急也没用，不如去换个方向试试，一边吸取点经验，一边另寻他路，也是给自己找一个过渡期。
    
    
    
    
### 知乎用户 王老 发表
    
销售人家都还看你有没有经验，被拒绝过一次哈哈，不过我不是太想做销售，毕竟拉不下来脸，也没有那个能力，但是真的找不到工作了，前几天有两个我比较喜欢的岗位都没选上我，我觉得我的能力是可以的，不知道他们出于什么原因，这年头找工作真的难，我已经裸辞 5 个月零 4 天了，开始急，后来习惯了，可能越到后面越会急吧，一起努力吧
    
    
    

