---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T14:52:08.436107+00:00
date: 2020-10-13T00:00:00.000Z
title: "金正恩：希望北方和南方再次握手 12.10.2020"
author: "九UP"
tags: [北韩,金三胖,韩半岛,金正恩]
---

北韩党报劳动新闻报道，最高领导人金正恩在前日阅兵仪式上发表讲话，指今年遇到突如其来的困难，人民军官兵在防疫和救灾重建战綫辛劳太大，发挥的爱囯精神和英勇献身，感人至深，他嚮官兵致以最大敬意及感谢。金正恩又祝愿人类能够早日克服卫生危机，希望有「北方和南方再次握手」的一天。  
  
官方《朝中社》就报道，金正恩与叁与前日阅兵仪式的人员郃炤，全体叁加人员仰望金正恩，并爆发出雷鸣般的「万岁」欢呼声；金正恩挥手致意回应。报道又指，金正恩昨日观看名为《伟大的嚮导》大型团体操和艺朮演出，当金正恩步入主席台时，全体表演者和观众嚮他热烈欢呼，亦有儿童嚮金正恩献花。  
   
[https://www.881903.com/news/international/2361131]( "https://www.881903.com/news/international/2361131")  
  
北韩爆发肺炎急需救援？怕美中真的幵战会连累到自己吗？准备世界末日？

            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-10-12
        
这，独裁者示弱还能活下去么
        


            
### 品葱用户 **九UP** 评论于 2020-10-12
        
金正恩罕见落泪 就无法改善国人生活致歉 11.10.2020  
  
[https://pincong.rocks/article/item\_id-514697\_\_notification\_id-1260527](https://pincong.rocks/article/item_id-514697__notification_id-1260527 "https://pincong.rocks/article/item_id-514697__notification_id-1260527")
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-12
        
我現在在看窗外有沒有隕石群掉下來，不知道能不能砸死樓上的韓粉
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-10-13
        
信不信明年和平獎給金將軍
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-13
        
作為專業的獨裁者  
當然能感受到隔壁即將支爆的味道  
再不跳船晚點來不及
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
ZetaFC** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-515419#")这，独裁者示弱还能活下去么

  
  
能,槍還在手就能
        


            
### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-12
        
1 何時又射炮彈過來?  
  
2 之前才剛剛很強硬把SK公司都趕走..
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-13
        
對射殺投北官員道歉、祝福川普夫婦早日康復、對無法改善國人生活流淚道歉，現在又祝願人類能夠早日克服衛生危機，希望有北方和南方再次握手。三胖最近是頻頻向西方陣營釋放善意啊。最大可能我覺得是中共也沒什麼錢資助小弟了，而朝鮮內部情況確實糟糕，因此三胖開始著急想要國際援助了；當然不排除另一種可能，就是三胖感覺到中共國際形勢的不妙，想擺脫中共的控制，走一條新的外交路線。畢竟獨裁者最了解獨裁者，當初中共爆發肺炎，三胖也是當機立斷，立刻就封鎖邊境了。
        


            
### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2020-10-13
        
小粉红一拍脑袋：草，他妈的金正恩才是敌人。老子妈的昨天才帮你跟爱豆吵架，你他妈第二天就打老子脸。敌在朝中社！
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
海南雞飯** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515427#")對射殺投北官員道歉、祝福川普夫婦早日康復、對無法改善國人生活流淚道歉，現在又祝願人類能夠早日克服衛生...

  
  
中国当年跟苏联交恶后，从亲苏反美转成了联美抗苏，看来朝鲜要有样学样，来个联美抗中了
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-10-12
        
沒糧食了奴隸活不下去了現在又出來裝乖騙炮，屢試不爽，獨裁者擔心的只有它的政權
        


            
### 品葱用户 **斯嘉丽** 评论于 2020-10-13
        
鳄鱼的眼泪 谁信谁sb 字数字数字数字数字数
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
海南雞飯** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-515427#")對射殺投北官員道歉、祝福川普夫婦早日康復、對無法改善國人生活流淚道歉，現在又祝願人類能夠早日克服衛生...

  
  
論對習近平的了解，除了臺灣我只服北韓。
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-10-13
        
這位替身似乎比本尊還稱職...
        


            
### 品葱用户 **纸月之王** 评论于 2020-10-13
        
温柔的替身
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-10-12
        
金正恩看到中共大勢已去，如此一來不如早點和西方國家示好，讓金氏皇朝活下去。  
  
即使最後不加入西方陣營，向中共索取更多錢都是可以。
        


            
### 品葱用户 **终不己顾** 评论于 2020-10-14
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

台湾，香港，墙，中国民主化，西藏  
1.台湾的民主政体永远不可能和大陆的独裁政体和平统一。除了同文同种，台湾和大陆没有一点相同。台湾不独立的原因是中国内战尚未结束，两者都宣称整个中华地区。同时二战以后除了俄罗斯没有一个国家增加过领土，更别说吞并一个国家了，所以在现有世界秩序下台湾如果独立再次统一的可能性是零，这样来看独立风险很大。  
  
2\. 关于香港，《香港第一课》这一系列文章讲的很中肯，建议阅读  
[https://matters.news/@leungkaichihk/香港第一課-簡介及目錄-zdpuB2J818r8yUSDeZ4vDARrnQ4ut3S2UYjALXHJ16jp25w4P](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9tYXR0ZXJzLm5ld3MvQGxldW5na2FpY2hpaGsvJUU5JUE2JTk5JUU2JUI4JUFGJUU3JUFDJUFDJUU0JUI4JTgwJUU4JUFBJUIyLSVFNyVCMCVBMSVFNCVCQiU4QiVFNSU4RiU4QSVFNyU5QiVBRSVFOSU4QyU4NC16ZHB1QjJKODE4cjh5VVNEZVo0dkRBUnJuUTR1dDNTMlVZakFMWEhKMTZqcDI1dzRQ "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9tYXR0ZXJzLm5ld3MvQGxldW5na2FpY2hpaGsvJUU5JUE2JTk5JUU2JUI4JUFGJUU3JUFDJUFDJUU0JUI4JTgwJUU4JUFBJUIyLSVFNyVCMCVBMSVFNCVCQiU4QiVFNSU4RiU4QSVFNyU5QiVBRSVFOSU4QyU4NC16ZHB1QjJKODE4cjh5VVNEZVo0dkRBUnJuUTR1dDNTMlVZakFMWEhKMTZqcDI1dzRQ")  
  
3\. 关于墙。这个东西是完全丑陋恶臭的，没有任何值得肯定的理由。建议参阅《1984》和查找封闭环境对于洗脑的必要性。  
  
4\. 中国不可能在短时间实现民主，但是渐进性民主是完全可行的，而后者需要一个强力的制度作为保障，比如一部优良的宪法。习近平之恶在于他彻彻底底地把这个制度摧毁了，而他自己还蠢到根本没意识到。  
  
5\. 其实西藏从来没有想要独立，西藏相当贫瘠，没有内地输血几乎不可能有任何发展，所以即使最亲共的学者都不认同中共对于西藏的警惕。达赖喇嘛独立的原因是大跃进时被收缴财产政治迫害文化灭绝，那种情况下是个正常人都会反抗。改开后中共非但不道歉还彻底抹黑，灌输仇恨教育。所有中国人都知道达赖，但是几乎没人知道达赖和大跃进的关系，他们的恨是没有源头的。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-14
        
做做样子，等自由世界心软了，援助朝鲜了，立马就换一副强硬的嘴脸回来。然后援助的粮食交给金家人，援助的财产变成打向自由世界的炮弹。  
奥巴马时代以前屡试不爽的套路，如果拜登上台，必定会中招。
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
Daredeer** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515435#")論對習近平的了解，除了臺灣我只服北韓。

  
  
russia呢?
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515499#")金正恩看到中共大勢已去，如此一來不如早點和西方國家示好，讓金氏皇朝活下去。即使最後不加入西方陣營，向...

  
  
明顯SK會歡迎它,然後它可學大陸改革開放..
        


            
### 品葱用户 **huangkangfu** 评论于 2020-10-13
        
刁包子: 恩恩,你这样搞不地道啊, 怎么能脱离共产党阵营啊? 你都投向西方世界了, 我还怎么把你当牌打出去啊 ,是不是钱又不够花了 ? 要多少我给啊
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
终不己顾** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515529#")西方应放开对朝鲜的封锁，这样朝鲜就会有能力反抗中共

  
  
HAHA
        


            
### 品葱用户 **堅強成長的韮菜** 评论于 2020-10-14
        
大家都認為三胖表面棄共，我倒是認為他是想真心改變。  
  
早前有他病危的消息，結合他現在的表現，可能是真的。一個人在死亡邊緣活過來後，思想及人生態度是會發生改變的。他可能在大病不死後有所頓悟。  
  
另外他曾留學歐洲，思想應較父輩開放，在這樣的一個基礎下，他發生改變也是合理的。
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-10-14
        
家里又没有粮食了。。。。。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
假行僧** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515429#")中国当年跟苏联交恶后，从亲苏反美转成了联美抗苏，看来朝鲜要有样学样，来个联美抗中了

  
本将军深知  
社会主义老二联合帝国主义老大干社会主义老大是历史趋势
        


            
### 品葱用户 **潇红** 评论于 2020-10-14
        
北方跟南方握手……  
為什麼我會想到死亡之握，  
不知道金小胖能不能抵抗這個生化武器，  
畢竟這是台灣藏了很多年的生化武器www
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515587#")本将军深知社会主义老二联合帝国主义老大干社会主义老大是历史趋势

  
  
将军亲自倒戈亲自回帖，令我深受感动
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-14
        
最近半年，金小朝廷雌性激素爆表。不是肥替身的问题，是长公主的问题。
        


            
### 品葱用户 **devilman 
若名用户** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515542#")做做样子，等自由世界心软了，援助朝鲜了，立马就换一副强硬的嘴脸回来。然后援助的粮食交给金家人，援助的...

  
全世界都已經覺醒, 這套玩不下去了。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
假行僧** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515594#")将军亲自倒戈亲自回帖，令我深受感动

  
  
我们大朝鲜的革命小将们，在头脑中筑起反修防修的壁垒，和支那的反革命修正主义路线划清界限，随时准备南下砸烂习近平的狗头
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
steptw** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515490#")這位替身似乎比本尊還稱職...

  
有可能之前的一直是替身 这位才是真的。。。。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
SCPagent** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515550#")russia呢?

  
俄羅斯是爹，他不需要了解兒子，他只需要了解兒子給他多少。
        


            
### 品葱用户 **lixmonika** 评论于 2020-10-14
        
看来包子这次光给钱没用了，再割点地吧
        


            
### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-10-14
        
长期以来，金正恩才是那个在牌桌上装疯子占便宜的人，结果近几年他发现有人比他还疯，没有办法，他只好做回正常人了。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
斯嘉丽** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515433#")鳄鱼的眼泪 谁信谁sb 字数字数字数字数字数

  
不要侮辱鳄鱼
        


            
### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2020-10-13
        
韩网机翻  
  
金正恩：亲爱的南方同胞们，希望早日克服这次卫生危机，北方和南方再次握手的那一天到来  
  
  
国民力量（韩国最大在野党保守右派）党首金钟仁12日就总统文在寅和政府、执政党推进的韩半岛终战宣言表示：「文在寅主张的终战宣言不是终战宣言，而是可能导致大韩民国灭亡的行为，是违背国家安全的反宪法行为」  
  
  
「如果北韩不实现无核化，我们就无法摆脱北韩的威胁。但是，文总统还继续看北韩的眼色，令人难以理解。即使是终站宣言，在韩美之间没有协调的情况下就单方面向北韩哀求，但北韩对此却没有任何反应。希望总统冷静的思考在北韩阅兵式上出现的军事威胁会给我们安保带来怎样的影响」  
  
  
对于北韩国防委员长金正恩在劳动党75周年纪念阅兵式上流泪并对南方喊话亲爱的南方同胞一事金钟仁表示：「枪杀了韩国国民，却又在阅兵仪式上提及亲爱的南方同胞，对于这种鳄鱼的眼泪感到非常震惊」、「北韩在阅兵仪式上展示的ICBM和放射炮是明显违反南北军事协议的行为，安全威胁进一步增大」  
  
  
\==================================================  
  
在野党国民力量对关注金正恩「亲爱的南方同胞们」这句话的执政党民主党进行猛攻  
  
  
国民力量议会代表朱豪英：「面对北韩金正恩亲爱的南方同胞的一句话，文在寅政权在面临严峻状况的情况下，发表了期待恢复南北对话的言论。韩国有这样一句话，相信敌国首领话的人会死亡，如果只相信敌人的话那么可以一个人去死，但是不能一个人发表违背全体国民意志的终战宣言」  
  
  
「北韩对外阐明了在任何情况下都不会放弃核武器和导弹，在这种情况下，依然主张北韩回应了我们韩半岛和平进程意志的民主党的这种认知是基于什么？希望仍然在梦里徘徊的民主党能回到现实中来」  
  
  
国民力量国会政策委员会会长李钟培：「对于公务员被北韩枪杀一事，破例的吹捧北韩毫无灵魂的道歉的政府、执政党再次对北韩的一句话给予好评，政府极力回避威胁韩半岛安全的朝鲜的挑衅，中执着于恢复韩朝关系这一实体毫无意义」  
  
  
「国民愤怒的称文政府的行为是历代任何政权都不曾有的对北韩的破例屈从，政府和执政党为朝鲜阅兵式上金正恩的一句话而欢呼，但韩国却在文在寅政权上台后废除了国军日的阅兵式」  
  
  
「韩国军队对前方地区的监视侦查、海军空军的作战活动大幅萎缩，海军在西海作战现场中断了K9自行火炮演习，在现政权根深蒂固的对北韩屈从的观念里，废除了鼓舞我军士气的阅兵式，上演了欢呼北韩阅兵式的令人窒息的不可思议的场面」  
  
  
贴几个韩网友评论：  
  
wono：金正恩在阅兵仪式上说了亲爱的南方同胞，听到这句话而流泪的从北左派煞笔们  
  
  
gemb：民族主义者的未来是黑暗的，历史会证明这一点  
  
  
jmin：国民力量不要找茬，南北如果对峙对我们国家经济和企业发展没有任何好处  
  
  
yjse：难道现在要不顾和平而进行战争吗？坚持不懈，给予帮助，终有一天统一会到来，统一如同梦想和希望，需要更加耐心  
  
  
giom：戴着进步假面具的从北左派赤色分子不是真正的进步势力，韩国国民睁大眼睛看清楚了  
  
  
\=======================================================  
  
韩国现执政党民主党议员宋永哲提到金正恩表示：「希望再次握手的日子到来，这是对南方同胞的爱，这是让人期待的科罗娜之后南北合作时代再次到来的发言」  
  
  
「金正恩在阅兵仪式上展示了ICBM，美国本土已成为北韩导弹的攻击对象，这暗示了北韩想要尽快进行南北北美对话的必要性，北核问题只有通过美朝关系正常化和将停战协定转换为和平协定才能解决」  
  
  
「终战宣言是阻止北韩进一步进行挑衅的最积极的措施，具有重要意义，如果朝美之间的敌对关系继续持续下去，北韩就会陷入僵局，导致北韩可能发射导弹，我在强调一次，宣布战争结束是实现无核化的入口」  
  
  
「在总统文在寅宣布战争结束的意志和不先发制人使用武力的金正恩的口信的基础上，美国政界为宣布战争结束而采取的行动也令人鼓舞。参加美国联邦众议院外交委员会委员长竞选的3名候选人都在韩国战争终战宣言决议案上签了名，这就是可以确认美国民主党的立场向着支持宣布战争结束的方向移动的根据」
        


            
### 品葱用户 **Jenniebean 
海南雞飯** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515427#")對射殺投北官員道歉、祝福川普夫婦早日康復、對無法改善國人生活流淚道歉，現在又祝願人類能夠早日克服衛生...

  
  
韩国公务员投北没有实质证据，只是韩国政府为了自己政治利益推卸责任给出的说法，在野党和部分韩国人是否定公务员有投北倾向的，说是在执行公务时被北韩射杀的
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-10-13
        
你妹妹才把南方花錢蓋的大樓給炸了…
        


            
### 品葱用户 **粉红干维尼** 评论于 2020-10-14
        
      韬光养晦，不过以共谍文书记的习性，估计又会逃过一劫。
        


            
### 品葱用户 **BaldEagle** 评论于 2020-10-14
        
最大的可能是想重演当年的苏联和中国的故事了，当然角色改了一下，今天的中国就是当年的苏联。
        


            
### 品葱用户 **初春饰利 
SaintPaul** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515428#")小粉红一拍脑袋：草，他妈的金正恩才是敌人。老子妈的昨天才帮你跟爱豆吵架，你他妈第二天就打老子脸。敌在...

  
  
最后粉红们会惊喜的发现除了他们之外所有人都不爱国
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-10-13
        
看來沒錢了 又想敲詐勒索一下 吊吊鹽水
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24992)

