---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T02:14:35.144093+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "如何看待近两个月“新冠肺炎”彻底取代“武汉肺炎”成为中文圈对这次瘟疫的普遍称呼？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [武汉肺炎,新冠肺炎,习肺炎,维尼病毒]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 9/30/2020
    
几个月前，对这场瘟疫的称呼就能够很好的体现立场与阵营的区别：亲共的称之为“新冠肺炎”，反共的称之为“武汉肺炎”。  
  
可是渐渐的许多反共人士和反共媒体也开始使用“新冠肺炎”而非“武汉肺炎”来称呼疫情。到如今包括品葱在内的众多反共力量也普遍以“新冠”来称呼疫情。  
  
如何看待这种现象？
    
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 
        
歧视日本新冠町地区，反正日本人文明
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-29
讨论

        
我一直管这场瘟疫叫武汉肺炎，哪怕世界上只剩下我一个人管它叫武汉肺炎，我一样还是会坚持下去。  
  
我是武汉出生的，希望用这种方式来悼念这个当代索多玛之都。  
  
这场瘟疫里，许多武汉人死了。还活着的里面，大多数也只不过只剩下一具躯体，以及备受煎熬的灵魂（倘若真的有的话）。  
  
这个城市其实也一样，物理上还存在，里面已经死了。  
  
不知道你们有没有这种感觉，即便知道对方是个傻逼小粉红/岁静，但还是放不下。就像那种你最好的亲人变成僵尸，明明理智告诉你应该做的不是补一枪就是放弃丢下，但你心里最想做的还是把对方一起带走。  
  
人民日报竟然还敢说一切悲伤终将过去，武汉重回繁华。我无语。  
  
物是人非，这辈子应当是不会再去那儿了。
        
                

### 品葱用户 **凜颶遊俠** 评论于 2020-09-29
讨论

        
至少在台灣，我們還是叫中國武漢肺炎的，除了那群賣台的舔共仔
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-09-29
讨论

        
首先科普：这次流行病的名称是COVID-19，指在2019年出现的由冠状病毒引发的疾病  
病毒名称是SARS-CoV-2，指第二类引起“急性呼吸综合征SARS”的病毒族群（与2003年的SARS对应）  
  
“习冠”成为支文里此次疾病与病毒的称呼，与2003年“匪典”成为疾病+病毒是有异曲同工之妙的。  
  
如果你读过此次病毒相关的paper，你会发现现在中国lab发表的论文也都是用SARS-CoV-2了（我只读英文版的）  
  
所以说被真理部把持的“现代汉语（中文）”已经与国际脱轨了
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-09-30
讨论

        
主要是墙内信息源污染太严重，满世界喷粪，2月的时候叫武汉肺炎叫的最欢的还是中国人，现在就突然辱华了，建议小粉蛆们自打嘴巴噢
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-09-30
讨论

        
从名称来看实际上有三个层面可以讲  
武汉还是新冠 肺炎还是病毒 疫情还是瘟疫  
  
谈武汉是勿忘灾难源头承受最多的市民  
谈病毒是警醒生物实验室而非自然疾病的潜在威胁  
谈瘟疫是牢记这是一场全人类灾难 而不是多难兴邦或者乱中取胜的法宝
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-30
讨论

        
在墙内甚至墙外中国人多的地方，只要不是同温层，你说武汉肺炎和中共肺炎都会给围剿，只能被潜移默化了。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-29
讨论

        
我一般直接叫瘟疫，非常讨厌疫情这个生造出的奇妙词语
        
                

### 品葱用户 **wce3f2xi** 评论于 2020-09-30
讨论

        
我喜欢把“疫情”说“瘟疫”，让人能明白现在所处的是什么环境。  
  
不喜欢这种美化后的词，“瘟疫”就是“瘟疫”，不是什么“疫情”。
        
                

### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-09-29
讨论

        
新冠肺炎這個詞根本蠢死了，一點都不科學。本質上就是蓋棺論定認定以後不會有比他更新的了。這是科學的態度嗎？  
  
除非人類在不遠的將來通通死光。不然遲早會有新新冠肺炎、新新新冠肺炎、新新新新冠肺炎、新新新新新冠肺炎……  
  
而且既然認為叫「新」很中性很科學，叫地名有歧視之嫌，有本事就認定這邏輯別改。一直在那新新新新下去。新到最後講的人都不知道自己講的是哪個。別人還以為你口吃發作。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-09-29
讨论

        
叫 China Virus  
武漢肺炎  
中國病毒  
就這樣.   
其他的都無視, 管他什麼, 就認證上面這三個.
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-30
讨论

        
我個人是不喜歡刺激任何人  
不希望有人感覺被歧視  
所以我自己是用新冠肺炎  
這是我自己的問題  
但武漢肺炎一點都沒有錯  
醫學上將新病症加上發源地命名是長年的習慣  
而且中共洗這個名字很有可能目的是想嫁禍栽贓於人  
所以看到武漢肺炎我也是完全可以接受
        
                

### 品葱用户 **gerryzeng** 评论于 2020-10-01
讨论

        
我还是坚持叫武汉肺炎  
极端一点叫中共肺炎  
  
  
武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎武汉肺炎
        
                

### 品葱用户 **幻夜梦屿** 评论于 2020-09-30
讨论

        
"Novel Coronavirus Disease" 翻译成中文就是「新型冠状病毒肺炎」，简称「新冠肺炎」。这是一个医学学术名词，没有意识形态之分，因此反共人士称其为「新冠肺炎」并无大碍。学术名词总不能叫 "Wuhan Pneumonia" 之类吧。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-30
讨论

        
台灣還是叫武漢肺炎吧？我好像沒看到有多少人改口？除了政府以外。
        
                

### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-09-29
讨论

        
有的YouTuber可能是防止黄标吧，但也有频道一直用的是武汉肺炎。个人喜好程度CCP Virus=China Virus>Wuhan Virus=Chinese Virus。
        
                

### 品葱用户 **Moonstone** 评论于 2020-09-29
讨论

        
我是改口成「肺炎（疫情）」  
因為無法勉強自己說「新冠肺炎」，但武漢肺炎這詞，除非很確定對方立場，不然可能會刺激到對方，所以乾脆只說肺炎，反正大家都能聽懂。
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-09-30
讨论

        
没必要进行政治正确式的抠字眼，语言只要能正确、清楚地表达意思就可以了  
病毒的正式名是 SARS-Cov-2，病症的名字还不是叫一个毫无关系的 COVID-19
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-30
讨论

        
https://www.startpage.com/do/search?q=%E6%AD%A6%E6%B1%89%E8%82%BA%E7%82%8E%20site:pincong.rocks  
  
至少在本站你的论断恰恰相反
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-09-30
讨论

        
認為新冠肺炎的蔓延與共匪無關，認為共匪的防疫工作值得肯定的人屬於親共人士。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-30
讨论

        
上次品蔥有人是武漢人，說希望不要再聽到武漢肺炎，覺得被歧視。  
  
為了照顧對方心情基本上我是說中共肺炎，偶爾說武漢肺炎。再不然直接說「疫情」
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-09-30
讨论

        
因为大多数人除了反对中共的专制和剥削，还追求民主、自由、平等、科学等美好的事物。  
并不会借机将一个地区和这个地区的人污名化，也绝不认同这种行为。  
即使你自己是武汉人，你也代表不了你的城市，你也代表不了你城市的其他人。  
西班牙人对于1918大流感的另外一个称呼，也是极为厌恶的。但凡有一丝丝同理心，都知道应该怎么做。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-09-30
讨论

        
武漢肺炎、中共肺炎是俗名,口語聊天OK  
在正式的文章、場合應該要使用國際共通名稱以避免產生誤解,偏離討論主題  
無論任何專有名詞都是這樣吧  
我覺得兩個名字我都可以接受,避免造成偏離主題的討論我通常只用"肺炎"在這時間點大家也都會知道是哪種肺炎  
不然就是coronavirus,  
但我不喜歡用covid-19...這是潭德賽舔共而飛快生出的名詞,取名字比防疫有效率
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31592)

