---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:23:42.979393+00:00
date: 2021-03-24T00:00:00.000Z
title: "如何看待墙内网民对穆斯林群体的仇视？"
author: "安娜"
tags: [伊斯兰教,								穆斯林]
---


### 品葱用户 **安娜** 提问于 3/24/2021
    
墙内的论坛只要提及穆斯林，下面的回复就充斥着“绿教”“恐怖分子”等。维吾尔族、回族也是经常被辱骂的对象。  
  
造成这种现象的原因有哪些？
    
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-03-23
        
这是桂枝广大毛左粉红费拉降奴民小黄汉温和派中国人认不清自己阶级地位的又一例证，民小温中常常会想，我们比不过欧美发达国家确实，但是比比穆斯林还是可以吊打的吧，我们华夏历史五千年源远流长，穆斯林一群不吃猪肉，女性没地位，还整天发动自杀式恐怖袭击的一群狂热分子就别来碰瓷了  
  
伊斯兰教实际上是比儒教高几个档次的宗教，因为他的自组织，小共同体比儒教紧密得多，也就是说更能保护共同体内部人士的生命和财产安全。至于恐怖袭击，首先，袭击都是针对外人的，如果你是我们自己人，那你会很安全，会得到保护，再者，敢于自杀性恐怖袭击说明人家蛮族性强啊，说明别人不像费拉一样逆来顺受，是有着基本底线的。一旦触及底线我和你立马翻脸，没有任何战斗能力的费拉降奴当然没有发动袭击的能力，只能委身于强权之下乞求保护，被统治者各种欺负剥削不敢讲一句话，这代表你不行而非代表你文明爱和平，因为你没有选择的权力，满洲人蒙古人张献忠来了该杀的杀该涡的涡，没有一点反抗，而人家知道要反抗，这首先就比费拉降奴高了不止一个档次。  
  
  
  

> 刘仲敬：穆斯林所代表的秩序也许还不能说是恶秩序。有很多证据证明，它在某些方面比儒家的宗族主义带来的秩序，至少是抗风险能力要更强一些。**在明清五百年时间内，西北地区有一个现象，就是说，每一次发生饥荒的时候，都有一批比较穷困的汉人会投靠穆斯林，然后变成穆斯林就再也不会变回来。相反的情况就很少**。这就说明什么问题？**穆斯林的宗教组织在抗风险能力上比儒家的宗族主义要强一点**。特别是在西北地区和中原地区，连比较强大的强宗大族都很少有，散沙式的小农特别多，那么这样的小农，按照某种价值观来说，他们是特别平等的，但是就是因为他们特别平等，所以每家每户的剩余储备都非常少，所以他们的抗风险能力就特别弱。如果有什么豪强门第之类的、特别大的财主之类的，有特别多储蓄的话，那么他本身反倒可能变成一个有储蓄抗风险的基地。但这样的组织没有。  
>   
> 而伊斯兰社会呢，它的宗教组织，因为有从事慈善活动的长期的团体，所以在政府之外，有一个政府不能干预的从事宗教慈善活动的社团传统。在这方面他们的成绩好像是比东亚的儒家社会要强一点。因为他们尽管同时都可以被称为东方专制主义社会，但是中东的各王朝在它倒台的过程中人口损失的比例，没有东亚各王朝在倒台的过程中人口损失的比例那么大。这就表现出它的社会团结能力和组织能力是要稍微强一点的。这样也符合其他方面所显示的歧视链。就是说，欧洲的社会组织大体上讲比中东的社会组织要强一个数量级，而中东的社会组织又要比东亚的社会组织要强一个数量级。每一个都能够吃掉下一级组织，但是吃不掉上一级组织。在军事组织和社会福利各个方面都是这样，所以这可能反映了他们所在社会的秩序生产能力的强弱。这个秩序生产能力的强弱同时体现于经济、军事和社会福利各方面，而不是只体现于一方面的。这就好像一个人如果身体强的话，他不大可能是只有胳膊强，可能是胳膊和手同时强。如果胳膊弱的话，那你可以合理地推断他的腿可能也是比较弱。差不多就是这样的。

  
  

> 自由這個東西跟武力和組織是有非常密切的聯繫的。 知識份子理解的自由實際上差不多是，在開明君主的保護之下我想怎麼說就怎麼說。 但是這種保護顯然不能夠延伸到所有人，不可能所有人都是知識份子，知識份子只有幾個門客。 而**費拉理解的言論自由就是這樣的：所有人都被吏治國家的鐵蹄壓得只剩下一口氣，除了謀生和勉強活著以外已經沒有一點余裕了，在這種情況下， 任何宗教迫害或者任何其他迫害都變成純粹奢侈的東西。 他們除了像豬一樣保持自己不被餓死以外，對任何事情都不擔心了**。 例如，為什麼穆斯林不吃豬肉呢？ 這是費拉們不能理解的事情。 費拉們願意吃垃圾筒裡面撿來的任何東西，就不要說是豬肉了。 寧可餓死也不肯吃豬肉這件事情，是他們絕對不能原諒穆斯林的。 穆斯林在其他方面做得對不對倒還不好說，而就憑這一件事情，他們就會覺得穆斯林純粹是在找事了。 但是自由顯然不是這種東西，**自由顯然是擁有武力的團體製造出來的。 擁有武力的團體如果不善於使用它的武力，就變成迫害了；如果善於使用它的武力，以有邊界、有規範的方式使用它的武力，就是自由**。 至於沒有武力，連自衛能力都沒有，依靠開明君主、開明共和國或者強大的資產階級團體之類的保護的知識份子，或者依靠征服者或官吏保護的順民， 是既沒有自由也沒有迫害的。 他們把自己沒有迫害能力這件事情當作他們寬容的證明。 例如，你肯定聽說過，中國自古以來是最宗教自由的國家，猶太人在中國都沒有被迫害。 這恰好是說明，自古以來你就什麼也不是，你根本就沒有迫害能力。 有迫害能力而不迫害，這才叫自由。  
>
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-03-24
        
仇恨的原因有很大一部分来源于共产党人为制造的不平等，对少数民族的优待政策，比如生育没有限制还有补贴，高考考公还有加分，这都是实打实的优惠，让汉族人羡慕嫉妒恨。  
  
还有很长一段时间放任新疆人欺行霸市，例如用切糕祸害不明真相的汉族群众，切了就得买，不买就提刀几个人把你围起来，报了警警察也只是和稀泥。除此之外还有嚣张的新疆小偷，很多维吾尔族的小孩被训练成扒手到处偷东西，有的干脆明抢，就算出了事后面还有大人保护他们，报警依然做无用功。  
  
我也曾经在清真面馆见过未成年人在帮工，明明是九年义务制教育的年纪却不去念书，这些都让汉族人对维吾尔族人产生了非常不好的观感。后面随着7.5事件和昆明火车站砍人事件的发酵，共产党的宣传机器一开，维吾尔族人的风评自然每况愈下。  
  
多数汉族人可不管这背后有什么更深层次的原因，他们只看到汉族人被杀了，而杀人的都是维吾尔族，信仰伊斯兰教。再则他们在官媒上看到的国际新闻里也是穆斯林中的极端分子制造了一次又一次的恐怖袭击，基地组织和ISIS基本承包了他们对伊斯兰教和穆斯林粗浅的表面认知。  
  
一言以蔽之，共产党制造了仇恨，也宣传了仇恨，更煽动了仇恨。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-24
        
民族主義：簡單地說就是輕度或重度的皇漢  
   無神論者+馬列毛教徒：宗教排他性導致「燒異教徒」傾向  
   中共宣傳機：長年持續宣傳反穆、反宗教、「穆斯林等於恐怖分子」  
\+ 和諧系統：刪除對穆斯林相對友好的言論  
————————————————————————————————————————  
                          你看到的
        
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 2021-03-23
        
国内穆黑来源一般都是:皇汉和国家主义者（从国家、民族角度）、部分无神论者和基督徒（从教义  
角度）、一些生活中被个别穆斯林欺负过的人（从社会结构、人际关系角度）  
  
我前段时间听一个小道消息说上面准备将巴哈伊教取代伊斯兰教填入国内五大合法宗教？不知道真假。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-24
        
任何把这事往民族和宗教上带的人非蠢即坏，把穆斯林换成香港人难道墙国人就会改口风了？它的底层逻辑是打击异己，异是指政治观念，准确来说赵老爷打谁我就支持打谁，不需要有是非观念，这是威权主义者最基本的生存之道。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37326)

