---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:19:23.866486+00:00
date: 2020-06-21T12:19:21.878684+00:00
title: "刘强东涉嫌“性侵案”再追踪：警方与律师“预测”的事均未发生"
author: ""
tags: [警方,刘强东,财经,弗里德,案件]
---

刘强东涉嫌“性侵案”再追踪：警方与律师“预测”的事均未发生

《财经》记者|刘泓君 发自明尼阿波利斯　　2018年09月08日《财经》

当地警方未按之前表态披露出最新案情，仅表示“案件仍在调查中”；律师曾扬言案件将“永远地结案”也未发生；检方独家回应此类案件难度大且案情复杂，调查将持续到下周

“（刘强东案）调查仍在继续，目前没有新的信息可以披露。”当地时间9月7日中午时分，明尼阿波利斯警方发言人埃尔德（John Elder）如此回复《财经》记者的问询。

埃尔德在当地时间9月5日，接受《财经》记者独家采访时，曾表示9月7日会有新的信息披露，但最终未能 “如期”公布新的案情。

刘强东“性侵门”事件备受关注，刘于8 月 31 日晚间在美国疑似因性侵案被逮捕，涉嫌罪行等级为“重罪” （Felony），涉嫌罪行描述为“犯罪性行为-强暴-既遂”（ CSC – Rape – Completed）。

据《财经》此前报道，此案的关键在于警方手中证据是否充足。检方将会根据证据充分程度决定是否提起诉讼，一旦罪名成立，作案者将面临至少 12 年监禁。

刘强东案距今已发生一周有余，在此期间，其辩护律师屡屡对外发声，强调刘“被冤枉”、“99%不会被起诉”等。虽然律师宣称“永远地结案”并未发生，但同时此次警方也需“延时”披露案情，使得该案更加扑朔迷离——案件最终会被起诉还是被撤销，仍无法定论。

在当地时间9月7日警方未能进一步披露案情之后，《财经》记者独家采访了亨内平郡地方检察官发言人查克?拉泽夫斯基（Chuck Laszewski）。 “因为这是一起很复杂的、高难度的案子”。拉泽夫斯基透露，“警方的调查会持续到下周。”

检方称是“很复杂、高难度”的案子　　当地时间9月7日一清早，即有一些媒体记者在明尼阿波利斯警局等待，希望第一时间获得警方披露的新信息。

《财经》记者在9月5日曾采访明尼阿波利斯警方发言人埃尔德，他当时表示在9月7日会有新信息披露。9月7日早晨，针对《财经》记者的问询，埃尔德表示，“今天晚些时候有更新，中午12点以后可询问进度。”中午时分，《财经》记者收到警方回复称，至今为止调查仍在继续，没有进度更新。

这之后，《财经》记者独家专访了亨内平郡地方检察官发言人拉泽夫斯基。拉泽夫斯基透露，就刘强东案，检方此前已与警方有过沟通。按程序，检方接到案子后一般会在一周内决定是否起诉。

拉泽夫斯基表示，目前为止，检方手中“还没有任何这个案件的材料。”他强调，这是一起“很复杂、高难度的案子”。这是因为“需要足够强的证据。只有两方在房间中，没有人知道他们之间发生了什么。如果一方说，我们很乐意做这件事，双方都愿意；另一方说，不，不是这样。这很难去收集证据，证明谁在说谎。所以需要给警方足够的证据，去证明这些话。”

拉泽夫斯基还表示，即便律师和嫌疑人都是名人，但这并不会干扰到检方的工作。“我们看每一个案子都只是基于事实，我们不关心嫌疑人身份，只看我们能拿到怎样的证据，我们可以证明什么。如果我们有足够的证据，就会提起诉讼；如果证据不足，我们会撤诉。这是对待所有案件的标准。”

据《财经》此前报道，刘强东案的关键在于警方手中证据是否充足。警方在调查一周之后 “仍在继续调查”，令人怀疑是否证据并不充足。

拉泽夫斯基透露，预计警方的调查会持续到下周。待警方材料提交至检方后，后者将决定起诉、不起诉，第三种可能则是，要求警方提供更多信息。

“在过去五年时间里，警方提交上来的案件，平均算下来，有45%的强奸案例会被起诉。”拉泽夫斯基告诉《财经》记者。

金牌律师曾预言“永远地结案”　　事实上，当地时间9月7日，不仅警方未能“如期”披露新的案情，刘强东的代理律师预言的“永远地结案”也未发生。

在警方调查刘强东“性侵”事件期间，刘强东在美国的律师弗里德伯格（Joseph Friedberg）还对明尼苏达本地最大的报纸《明星论坛报》（《Star Tribune》）称：“我敢用我的法律执照打赌，不会有任何起诉。”此后，该律师多次公开对媒体称此案件会以撤诉收尾。

最初，弗里德伯格称这个案子9月5日将会被撤诉，此后又在一段被公布的语音采访中称：“这个案子将在9月7日永远地结案，没有人会被起诉，之后所有的报告、视频、照片都将被公之于众。”

美国明尼苏达州泓发律师事务所律师周东发对《财经》记者透露，9月5日他的同行曾经联系过弗里德伯格，问他是否需要帮忙，但后者自信没有问题。同一天，警方告诉《财经》记者，正在对此案进行刑事调查，当天不会撤诉也不会有状态更新。

“只收押了十几个小时就被释放，这看起来太快了。”当地法治报道记者Libor Jany说道，“不管是哪种原因，这种情况也很少见。”

多名当地公检法机构人士对《财经》记者介绍，刘强东的两位律师弗里德伯格和厄尔?格里（Earl Gray）在明达苏里州有很高的声誉，都是当地的金牌律师，尤其是弗里德伯格。

“弗里德伯格在明州做刑事诉讼律师四十多年，几乎认识这里所有的法官，他的声誉是一场一场官司打下来积累起来的。”周东发告诉《财经》记者。

在弗里德伯格的官网页面上写道，他曾经帮助众多名人士辩论并最后赢得官司，包括企业高管，运动员和政治家，且特意标明善于处理“性犯罪”类案件，并自称是明尼阿波利斯处理犯罪性行为的首席刑事辩护律师。

官网介绍中写道：“由于这些罪行的高度情感性特征，被指控性犯罪的人可能会在定罪之前会毁掉自己的声誉。不幸的是，在明尼苏达州，性犯罪的虚假指控非常普遍，报复配偶可以提出指控，以便在离婚或者子女监护程序中占上风。”

弗里德伯格极擅长辩护，可以利用任何证据来盘问受害人和证人，以便在其回答中设下“陷阱”。他接手这类案件85%的审判结果都是无罪释放，他知道这些案子的陷阱在哪里，以及如何避免他们。

刘强东另一位律师格里，根据其官网介绍，从1970年后至2018年，在他的律师生涯中，为25起性侵案做过辩护。

当地法治报道记者Libor Jany告诉《财经》记者，格里名声大噪是前年的Philando Castile一案中的精彩表现。2016年7月，32岁的美国黑人在明达苏里州开车时并被明达苏里州圣安东警察Jeronimo Yanez拦下，该警方当着家人面连开七枪。这起涉及警察杀害黑人的案件在全美国引发舆论高潮，最终因为格里的辩护被判无罪，一战成为顶级的传奇律师。

就弗里德伯格的一些言论，《财经》记者询问亨内平郡地方检察官发言人拉泽夫斯基的看法，对方表示，“弗里德伯格以代表客户做很多的声明著称，他为他的客户们战斗，但是他的声明仅仅只是这个案件中一方的声音。在这个案件中，他会被证明他错了，因为今天（9月7日）不会发生任何事（结案之说）。”

当地时间9月7日，《财经》曾分别致电弗里德伯格与格里，这两位律师在得知是媒体后，立刻以不方便说话挂断电话。

警方仍将继续调查　　当地时间9月7日，警方未能“如期”进一步披露案件信息之后，警方发言人埃尔德回复《财经》记者称，仍在继续调查。

据《财经》记者了解，刘强东这类“性侵”案，通常警方在逮捕嫌疑人之后，不得在调查期间逮捕嫌疑人超过36个小时。其流程是，警方进行调查，将调查结果提交给检方，再由检方审核决定是否起诉。

《财经》记者此前从警方获得的一份逮捕刘强东警局记录的信息报告显示，刘是在当地时间8月31日晚上11时32分被捕；9月1日下午4时5分，刘强东获释。获释之后不久，刘强东即回国。

埃尔德在接受《财经》记者采访时曾强调，“之所以释放嫌疑人，是因为案件只是在调查中，并不能因为调查，就不让嫌疑人回家，不让人工作。我们有足够的自信，在案件的必要时刻，会提取嫌犯。”

周东发对《财经》记者分析称，“此案到现在警方依然没有提交报告，也没有直接撤诉，很可能是遇到了棘手的情况，最大的难点可能是无法联系受害者。”

值得一提的是，在刘强东“性侵”事件中，嫌疑犯的相关信息很快流传于网络，但受害人的信息则至今是个谜。《财经》记者曾通过有关渠道多次联系受害人，表达采访意愿，对方有过动摇，但最终选择不接受采访。

曾在美国作为律师执业多年的北京大学国际法学院副院长满运龙认为，由于目前受害者已经报警，公权力已经介入，因此法律程序上不存在“私了”可能。

另据《财经》此前报道，性侵一级重罪在接到受害者报案之后，由警方搜集证据，提交检察院之后，由检察院决定是否提起公诉，这是政府对个人的刑事诉讼；如果受害人也发起诉讼，则在刑事诉讼之外，还面临民事诉讼。此案件不排除可能同时面临刑事诉讼与民事诉讼。

如此，刘强东案到底会被起诉，还是撤诉，成为关注的焦点，而在此之前，警方的翔实调查是关键。

《财经》记者 张瑶 黄承婧 亦有贡献

(XYS20180907)

