---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T05:17:45.121268+00:00
date: 2020-07-31T00:00:00.000Z
title: "如何评价有观点认为“习近平扭转了党政军腐败涣散以及民怨沸腾的趋势，延缓了共匪的灭亡，是减速师”？"
author: "武装抵抗联盟"
tags: [习近平,加速主义]
---


### 品葱用户 **武装抵抗联盟** 提问于 7/31/2020
    

    
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 
        
论据是什么？
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 
        
同問 論據是甚麼? 這沒頭沒尾的無法評論
        
                

### 品葱用户 **武装抵抗联盟** 评论于 
        
@吳樂天:算了我直接把来源附上得了。这种宽泛议题执着于细节和论据本就意义不大，何况我也不是观点持有者本人。不管觉得没有评论的价值也罢，还是因此有了一些不同以往的想法。反正我只是想空手套白狼看看大家的想法而已。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-31
        
这也挺难说的，就像反腐亡国，不反腐亡党，是类似观点，习匪当然想做总减速师，问题是效果到底是反效果，还是正效果，这还不好说。只要全球抵制一开始，尤其美国准备反击，那么加快亡党也是好理解的。可是假设小胡后期开始越来越开放，比如2008奥运之后真的逐渐放开互联网了，言论自由也更好了，那么，刘晓波就会推翻中共……在香港，你不去动香港人，香港人最多要求自己的普选，是不太会主动招惹大陆。  
  
换句话说，大清立宪是保证君主制的最佳方法，清朝错过了，习匪也没把自己立宪了，不一定是君主立宪，比如党派立宪，保证中共的地位，又实现宪政，这样他们的所谓的“国旗、国徽”，“万万年”，就是可能的。  
  
而，我忘了，习匪的智商是不够的，没办法。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-01
        
如果不是习近平，你支的军队根本没有对外战争需求，只有对內镇压需要，涣散腐败就涣散腐败，对统治根本没影响。  
而且对于你支来说，唯有经济才是崩溃与否的关键。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-31
        
连水灾也可以说有7 大好处的国家，当自慰文看看就好 ~  
  
我也可以说艾滋病是神送给人类的礼物，好让人类可以自爱。
        
                

### 品葱用户 **明泽殿下** 评论于 2020-07-31
        
没错啊  
只不过是站在太子党的角度而言  
  
站在其他任何角度都是加速
        
                

### 品葱用户 **eblics** 评论于 2020-07-31
        
是的，党内那些技术官僚，捞够了的，巴不得共产党倒台，自己省的这么胆战心惊。从这个角度讲，习近平重塑了红二代的权力，也重塑了共产党的权力，统治更加刚性。不过，这是回光返照而已，党内的那些既得利益者，怕是暗地里已经把他当作死敌了，什么时候这些人会反扑不好讲，但这一天不会太远。习近平也可能因为这个原因，才修宪，不敢放弃权力。
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-07-31
        
习近平确实强化了共产党的权力，一手抓意识形态一手抓镇压维稳，两手抓两手硬，阻止了共产党的涣散。不过他刚把共产党从糖衣炮弹的泥潭抓出来，又一脚踹进了个人独裁的粪坑里。被糖衣炮弹包裹的官员虽然软弱，但有积极的统治欲望，如今被习近平一脚踹进粪坑里满脸污秽的他们早就失去统治欲望了，只是在得过且过保个平安。很难说习近平到底是救了党还是害了党。
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-07-31
        
习近平的选择性反腐，真的把贪官打完了吗？为什么prc的廉洁指数还在70名以后？更别说这两年连反腐都不提了。  
民怨沸腾，我只知道这几年是愈演愈烈，看不到缓和的样子。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-01
        
包子搞的反腐都是選擇性反腐，最主要目的就是要讓自己的人馬上位，鞏固自己的權力。
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-08-01
        
所谓加速师,不仅仅是做坏事加速,他做'好事'也一样可以加速,也是加速师不同于一般人的牛逼之处.  
  
习反腐,导致'妄议中央'入罪,进而加剧了言论审查,间接导致武汉病毒被瞒报,最后危害世界,暴露了中共的危害性,从而让中共陷入孤立,成了世界公敌,可以说是最牛逼的加速.  
中共的小伙伴金砖国家,此次成了美国之外最大的受害国(感染病毒排行榜top5),导致现在印度和巴西都成了反共急先锋.  
  
中共的对港政策,直接导致台湾右转,也是习加速的一次经典之作.
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-08-01
        
独裁黑箱不到打那天都不要说忠诚，我现在就怕他们路带得比我还快，快要熟。苦练地图技能中
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-07-31
        
不排除狄仁杰包青天看多了  或者是二月河康乾帝王系列脑中毒
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-07-31
        
反腐是五年前的事了，而且一个终身连任的独裁者比无数腐败的官员都糟糕得多
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29182)

