---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:41:01.718391+00:00
date: 2020-06-21T09:40:59.722766+00:00
title: "抗击新冠的最佳时机是怎么错失的（1）——武汉医生和医院领导延误上报13天"
author: "杨别青"
tags: [传染病,肺炎,医院,病人,直报,不明,报告,武汉,上报,新语丝]
---

抗击新冠的最佳时机是怎么错失的（1）——武汉医生和医院领导延误上报13天

作者：杨别青

2019年12月8 日，首例不明原因的肺炎病人就医看病，12月16日，中心医院就接诊了一名病人。后来通过第三方高通量测序，口头报告是冠状病毒。其他医院也收治了2名不明原因的肺炎病人。这样在武汉收治了4名不明原因的肺炎病人，没有一个医生或医院通过SARS之后国家重金打造的传染病网络直报系统向上报告。

“2004年1月1日，该网络直报系统上线；4月1日，在全国范围内正式启用。”“该网络直报系统的具体运行机制是：无论是乡镇卫生院、县医院或协和、301医院，只要医生发现临床传染病例，都需在规定时限内将信息报告至医院传染病科（也有的叫防保科、院感办），由专人填传染病报告卡，登陆这个网络直报系统的账户，录入信息、上报——甲类传染病和个别乙类的报告时间是2小时内，大部分乙类传染病是24小时内报告。”

“鉴于SARS的经验，在网络直报系统中专门、特别设了一项：不明原因肺炎，人感染禽流感、鼠疫、腺鼠疫，很多刚开始表现出来的症状就是不明原因肺炎，又比较凶险，就用不明原因肺炎这一类来监测。”

下图是2020年1月24日著名《柳叶刀》杂志上的图，病人症状发生7.5天(平均)后住院。

全国疫情上报和发现人传人的"第一人"是张继先，她是湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任。2019年12月26日上午，张继先在专家门诊时，接诊了家住医院附近小区的一老俩口，胸部CT片表明得了肺炎, 而且排除了流感引起的肺炎。

28日、29日，门诊又陆续收治3位来自华南海鲜市场的病人。前后7个病人症状和肺部表现一致。张继先立即又向医院报告，医院高度重视，立即上报省、市卫健部门。“

所以正式报到北京疾控中心是12月29日，整整晚了13天。在她发现并上报之前，已经有33个病人被武汉医院收住，但没有上报。

中心医院急诊科主任艾芬于12月30日拿到又一名不明肺炎病人的病毒检测报告，她用红色笔圈出SARS冠状病毒字样后，一方面向院方报告，一个方面传给同济医院的同学进行对比验证。

“1月2日上午，医院纪委和监察室找她谈话，同时被约谈的还有其它同位医生，包括眼科医生李文亮。你视武汉军运会后城建成果于不顾；你是影响武汉安定团结的罪人；你是破坏武汉向前发展的元凶。三个排比句，直接把她训懵了。”

由此可见武汉中心医院以及其他接诊医院领导负有不可推卸的责任并须追究法律责任。

《中华人民共和国传染病防治法》规定的传染病分为甲类、乙类和丙类。2003年底发生的传染性非典型肺炎属于乙类传染病。

“第八章法律责任　　第六十五条 地方各级人民政府未依照本法的规定履行报告职责，或者隐瞒、谎报、缓报传染病疫情，或者在传染病暴发、流行时，未及时组织救治、采取控制措施的，由上级人民政府责令改正，通报批评；造成传染病传播、流行或者其他严重后果的，对负有责任的主管人员，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。　　第六十六条 县级以上人民政府卫生行政部门违反本法规定，有下列情形之一的，由本级人民政府、上级人民政府卫生行政部门责令改正，通报批评；造成传染病传播、流行或者其他严重后果的，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：　　（一）未依法履行传染病疫情通报、报告或者公布职责，或者隐瞒、谎报、缓报传染病疫情的；”

为什么SARS和新冠都出现多个机构和人员隐瞒, 因为隐瞒的成本太低（撤职），现在有传染病防治法，希望依法行事.

3-20-2020

(XYS20200322)

