---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:43:26.857065+00:00
date: 2020-06-21T14:43:24.810938+00:00
title: "一点浅见：关于中国医患矛盾与其他"
author: "阿全"
tags: [医生,患者,沉默,医患,宽容,方舟子,群体,科学素养,护法,老方,新语丝]
---

一点浅见：关于中国医患矛盾与其他

作者：阿全

一

我留心中国医患矛盾的根源和解决之道有好几年了。由于各种原因，我原先站在医生的立场多一些，而后又糊涂了，人笨，想不明白。

从患者群体角度说，如今“看病难，看病贵”，有个普通感冒去医院花个几百元，有个发烧腹泻医生一上来就安排吊针、做一堆检查、买一堆中药，基层医院技术不精，而大医院又人满为患，辛辛苦苦排队折腾许久有时只诊了个把分钟、有时又被推荐入院做不必须的项目多收钱，“人为刀俎，我为鱼肉”，被宰没商量，没有门路关系或不塞点红包，摆不平、事不顺。从医务群体角度说，许多人值班工作，辛辛苦苦兢兢业业，按照程序进行必要的检查和治疗，有的患者不接受又不理解，研习多年，救死扶伤，有些方面如收入待遇和尊严地位又远不及西方，甚至比不上国内暴发户，还总被谣媒抨击，压力大，无处说……

中国近十年来，医生的形象不再高大，社会对医生的评价持续走低，医患矛盾并没有明显缓解，反而还在加剧。近年多起暴力袭医杀医的极端事件，一次次触动人们的神经。估计也没想象中的那么糟糕，医患关系总体是“和谐”的，不过是因为“沉默的大多数”而沉默。

违法犯罪的暴力事件，必然要谴责，必然要坚决反对。但是医患矛盾问题的根源（而不是表层）是什么，如何破解，起初我百思不得其解。

单怪体制，怪畸形的体制使医生异化，“市场化”“以药养医”“社会化合作”，则是把一个个活生生的人忽视、开脱；单怪官僚，怪迂腐软弱的官员使矛盾加剧，则是给被领导下的群体扣上“乌合之众”帽子；单怪谣媒，怪记者不懂装懂造谣惑众，则夸大了媒体的效用并忽视记者本身的负评；单怪患者，怪患者不通人情不懂医学，这种苛刻指责更显得不通人情不讲科学；单怪医务人员，那就怪吧——反正你拿他们没办法，他们也会继续给你治病，况且你一般判断不了医学操作的对与错。

二

某晚，我睡不着觉，想着鲁迅的文字，忽然灵光乍现、茅塞顿开，一下子悟出了这个问题的根源，原是极其简单的道理

——请恕我十分的愚钝和十分无知，其实你们早就一清二楚了——

有什么样的患者，就有什么样的医生；有什么样的医生，就有什么样的记者；有什么样的记者，就有什么样的官员。

本来是个整体，我都误将他们割裂开了。

比如说，患者与医生。都说有的“坏患者”诉诸暴力闹事，那么有的“坏医生”就不诉诸暴力了吗？显然“坏医生”动拳头的少，但他们完全在用看不见的暴力来实现暴利，把患者的钱包持续压榨干，又不至于金主快快丧命。都说广大患者不知科学，那么受过多年学习训练的广大医生，就知科学吗？不好意思，这方面我有发言权：显然未必。无数医生护士轻信中医，热衷传播偏方，惯用滞后的医学知识，恐惧转基因食品，害怕日常生活中电磁辐射……很多“统计学”成绩优异的人不把知识用于生活，也被新闻里的个案和朋友圈里的谣言牵着团团转，这部分人苦学而来的医学知识只是混饭糊口的工具。都说“坏医生”败坏了医务人员群像，“一粒老鼠屎，搞坏一锅汤”，但是医务人员群体团结一致捍卫行业荣誉吗？对肖传国伤天害理行为宽容、沉默，对“承包科室”“莆田系行为”宽容、沉默（干脆加入挣钱？），对滥用抗生素、滥用静脉注射宽容、沉默（反正有钱赚？），对中成药、中药注射液的批准、使用宽容、沉默，对“猪蹄厅长”刘维忠在网上倒有些微词，但对“一把手”陈竺的荒谬言行宽容、沉默……“敢怒不敢言”指的是个体，在取消政治迫害的今天，若团体、组织失语，从业者集体失语，能说“完全没有问题”吗？

三

医生是人，找他们看病的也是人，假如人与人都是在同样的染缸社会和教育体系里成长，这样的人组成的群体本质上可能差异不大，甚至没多少差异。一个群体里，有激进分子，也有温和分子，有沉默的大多数，也有爱出风头的投机者。全社会普遍缺乏“专业主义精神”，这样的缺乏，广泛出现这个人数较多的常见行业，那么另一个同样人数较多的常见行业未必能好到哪里去。社会普遍缺乏科学素养，非科学职业的人缺乏，就是科研人员自己也未必具备科学素养。商品经济资本积累初期，只向钱看齐，只为利伸手，哪个行业的人也难百分之百拒绝诱惑。

按理说，高学历者应该与低学历者有所差别，但有些方面我们根本没怎么教育和培养，而传统思维和习惯又根深蒂固，所以……科学院、工程院的院士，也有人不了解科学素养是什么，甚至不清楚科学普及的意义；活跃于网络的科普圈，乌烟瘴气，吃喝玩乐，你占你的山头，我抱我的圈子，一言不合便集体上阵、口诛笔伐，不顾真理事实和自我修正错误……新闻界可能更加无能和恶心。种种人心，种种怪现象，鲁迅在当年都介绍得淋漓尽致，同时也可惜鲁爷大多数国民性抨击至今没过时。

“凡是愚弱的国民，即使体格如何健全，如何茁壮，也只能做毫无意义的示众的材料和看客。”

一对争执激烈的医生患者，假如脑动大开让他们瞬间换位，他们或许会多一些体谅、理解，也或许，医生变患者，遇到非专业的诊疗和种种黑幕灰幕吵得更大声，患者变医生，黑心宰病人变本加厉。

如今的医疗水平，相对于古代已有天壤之别，但在工业化发展、向先进国家学习的今天，这样的技术、服务还远远不够，本应和谐稳固、共同对付病魔的医患关系，却是暗流涌动，患者和医生不得不时刻提防对方“吃人”，治疗过程中患者弱势太多，强暴来袭时医生弱势不少。古代表面秩序井然的家长制大家族，还有表面繁荣富庶的盛世帝国，在看不见的地方、在记载的书里字里行间密密麻麻写着“吃人”，靠粉饰太平是解决不了问题的，毕竟，“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡”。

四

我话锋一转，谈谈“方粉”“方黑”的事——可能要得罪方舟子老师，敬请方老师和诸位看官多多原谅。

我太年轻太天真，一次次被“方粉”团结友爱的假象所蒙蔽，全然忽视太多显而易见的细节。“方黑”有歇斯底里、爱上网爆粗的人，“方粉”也有歇斯底里、爱上网爆粗的人，后者有时被不知道的谁封为方老师的“护法”。什么“四大护法”“八大护法”，人换了一茬又一茬，绝大多数要么退隐，要么转变为“方黑”，而且变黑还不在少数——万一某天我也被什么人封为老方“护法”，那就意味着我即将完蛋了。

所谓“前方粉”，在变黑之前其实和“方黑”是一类的，性情、作风、某些观点，高度相似或相同，无论拥戴老方的誓言多么言之凿凿，该来的还是会来，只是在什么时机被刺激暴露本色而已。而“方粉”本身也不天然代表正确，那其中有生活潦倒的庸人（比如我），有观点偏激的俗人（比如我），甚至在被盛赞的广东网友的骨干里就有阴险卑鄙、两面三刀的小人（不是我！），受害者出于各种原因没有张扬罢了。

那为什么“方粉”明显少于“方黑”呢？道理也很简单：方舟子是“独行侠”，大家都抱团搞小圈子，方不抱团（还痛打小团体）；方舟子是“揭假斗士”，大家都造假或者宽容、包庇欺骗作假，方却揭穿之（一点不客气）；方舟子是科普作家，大家普遍不讲理性精神和科学新知，方偏去讲、专门讲（直截了当讲）——大家当然不爽了，不喜欢了，甚至超级厌烦。假如遇到其他人，人文观点不同，会有所探讨；但遇到与老方的人文观点不同，差不多是当成你死我活来对待，极尽嘲讽或贬低。

五

我还是比较乐观。咱不是“社会主义初级阶段”“发展中国家”嘛，种种民国时期的黑暗，现在也有了重大改观，关键是我们实现了工业化，迈进了西方国家富强的跑道奋起直追……不管是财富指数增长、技术快速进步，还是思想道德水平提高，正在实现，未来一切皆有可能。只是某些领域的“未来”，还得再等到某些领导下台为止。

近日，全国科技创新大会、两院院士大会隆重召开。大会有关内容，如“建设世界科技强国”“努力建成创新型国家”“高度重视科学普及”，按鲁爷的笔风：“想法和主张，诚然是很好的，不过”……不过，我就是想笑，我也知道自己为什么想笑。我当然不是笑领导的英明正确和高瞻远瞩，而是笑我自个做了十几年的眼保健操最后天天戴眼镜，而且看起来，全国好几代的孩子在这个将来的“世界科技强国”还得接着做眼保健操。

(XYS20160605)

