---
layout: default
Lastmod: 2025-04-13T07:20:27.669802+00:00
date: 2025-04-13T07:20:26.778908+00:00
title: "特朗普关税的“赢家”是中国"
author: "JASON"
tags: [关税,美国,特朗普,国家,贸易逆差，新语丝]
---

特朗普关税的“赢家”是中国

作者：JASON FURMAN　　2025年3月31日

多年来，本地书店一直在占我的便宜。我一直处于贸易逆差状态，我给它钱，却只换回了书。与此同时，我一直在占我雇主的便宜，与雇主保持着贸易顺差，因为雇主给我工资，却只换回了教育服务。

用这种方式来看待我们所做的各种交换显然是荒谬的。但这正是特朗普总统预计将于本周宣布的“对等关税”的依据。虽然细节尚未公布，但如果他真的贯彻执行，很明显，该计划将使本已达到美国自上世纪40年代以来最高水平的关税进一步增加。其后果将是经济增长放缓、通货膨胀加剧、失业率上升、财富缩水以及美国家庭的税收增加。它将对全球贸易体系的基础规则造成打击，并进一步增强中国的实力。

特朗普反复提出了许多征收关税的理由：它们将增加收入，由外国人买单。它们有助于美国的制造商和国家安全。它们将为对抗墨西哥芬太尼和加拿大主权提供筹码。所有这些理由都有一些真实的成分，以及大量虚假的成分。

但特朗普一再重申的一个论点是，其他国家正在占美国的便宜。他通过我们与其他国家的贸易逆差来衡量这些国家占美国便宜的程度——也就是说，我们花在另一个国家的商品和服务上的钱比我们卖给它的商品和服务的钱多多少。

根据这一计算，产生这些赤字的原因是其他国家对美国设立了关税和其他贸易壁垒。从这一分析中可以得出，解决方案是通过建立我们自己的关税来回击，这要么保护了美国，要么能让其他国家降低壁垒，无论哪种方式都可以减少或消除贸易逆差。

这个推理过程中的每一步都是错的。

首先，进口是好事不是坏事。它们为消费者提供了更丰富的选择（墨西哥牛油果）、更低的价格（韩国汽车），或者更高的质量（法国香槟）。美国公司得以更低的价格提供更好的产品，并具有全球竞争力，因为它们使用进口钢材、汽车零部件和精密机械。此外，进口这些产品使我们能够将更多的生产和就业投入到更高生产率和更高工资的工作中，包括航空航天和软件设计等出口行业。

双边贸易逆差通常并不表明存在问题或不当行为。近年来，美国对巴西的出口大于进口，这一事实更多地是与巴西对美国石油和飞机的需求有关，而不是任何贸易壁垒。事实上，巴西对来自美国的商品征收6%的平均关税，远高于美国对从巴西进口的商品征收的1%的关税。美国和法国的情况也一样：尽管对他们的商品征收的关税比他们对我们的商品征收的关税高，但我们的进口多于出口。

事实上，一个国家的关税水平与其总体贸易平衡之间通常没有相关性。一个特别明显的例子是欧盟的27个国家，它们有相同的关税和其他贸易政策，但贸易逆差和贸易顺差各不相同。

那么，如果关税不会造成贸易逆差，那什么会呢？答案与一个国家是把钱存起来还是投资在工厂、基础设施和研究等方面有关。美国的投资大于储蓄，这有助于推动我们令人羡慕的生产力和增长。为了填补缺口，我们从海外吸引资金。外国投资者将欧元、日元和人民币兑换成美元，在美国投资。然后，我们可以用这些欧元、日元和人民币从欧洲、日本和中国购买更多我们想要的东西，而不是卖给他们。这就是逆差。

那么这些对等关税会带来什么后果呢？它们会减少贸易总量。美国将减少进口，因为外国商品和服务将变得更加昂贵。美国的出口也会减少，因为其他国家对我们征收的关税将使我们的产品对他们来说更加昂贵。

即使其他国家不对我们的关税采取报复措施，情况仍然很糟糕。以墨西哥的汽车关税为例。它们会导致美国人减少从那个国家购买汽车，因此我们需要的比索（购买汽车的货币）也会减少。随着对墨西哥货币需求的下降，其相对于美元的价值也在下降。但是，强势美元使外国购买我们的出口产品变得更加昂贵。无论哪种情况，贸易都会减少，这对消费者和工人都不利。（顺便说一句，如果关税真的能有效地降低贸易逆差，那很可能是因为它们引发了经济衰退，降低了美国消费者的购买量或企业的投资。）

如果说所有的对等关税在理论上都是不好的，那么特朗普的关税在实践中可能会更糟。这是因为他不只是希望通过将美国关税提高一两个百分点（这是目前美国与许多贸易伙伴之间的关税税率差异）来实现双方税率的均等。他是在刻意挑选其他国家的关税高于美国的商品作为例子，而忽略了许多相反的情况。

总统甚至声称外国的增值税是对美国出口的歧视。的确，这些增值税适用于从橙子到汽车再到化妆品的美国商品。但它们同样适用于欧洲的橙子、汽车和化妆品。它们并不歧视美国或任何其他国家。要求欧洲国家改变这些税收，就意味着要求他们改变税收制度的核心方面。他们怎么会同意呢？

这样的后果是严重的。特朗普在第一个任期内将平均关税提高了约1.5个百分点。在他今年已经实施的所有贸易措施中，关税又上升了6个百分点——而对等关税可能会增加更多。总而言之，在他最新一次贸易战的前四个月里，关税增幅可能是他第一个任期四年的五到10倍。

有很多人在谈论这是否会使整个经济崩溃。关税造成的商业不确定性大幅增加意味着任何事情都有可能发生。但高盛估计，考虑到新一轮的关税，经济增长将下降约0.5个百分点（主要是因为进口商品仅占美国国内生产总值的十分之一）。这本身并不是一个巨大的数字，虽然可以换算成每个家庭约1000美元，但它会推高通货膨胀率。所有这一切都是在已经宣布的所有关税造成的伤害之上。

低收入家庭将把收入的很大一部分用于支付关税，但这些税收很可能用于向高收入家庭倾斜的减税。自特朗普今年2月首次发出关税威胁以来，股市已经损失了超过3万亿美元。随着美国越来越远离进口、出口和全球供应链的好处，这种损失可能会随着时间的推移而增加。

由此将助推的地缘政治重新调整可能产生的影响就更为深远了。美国对加拿大和墨西哥具有影响力，是因为我们是他们的主要贸易伙伴。但中国是世界上大多数国家的最大贸易伙伴。如果让这些国家在与美国的经济关系和与中国的经济关系之间做出选择，它们可能会毫不犹豫地选择后者。经济关系走到哪里，政治关系就会走到哪里。本周的关税是伤害美国经济和创建一个日益以中国为中心的地缘政治体系的又一步。

Jason Furman是观点文章撰稿人，他是哈佛大学经济政策实践教授，曾于2013年至2017年担任白宫经济顾问委员会主席。

图片来源：ZargonDesign 和 Arthur Morris/Getty Images。

翻译：晋其角

(XYS20250407)

