---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T02:02:37.914493+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "这事儿真有意思，挺能说明左翼体育演艺圈的伪善的"
author: "killreddragon"
tags: [左派]
---

看到篇文章提到这件事。  
  
**昨天有件事挺有意思。  
**  
  
**推特有个大V，说自己是达拉斯小牛队的铁粉，但是如果球星跪国歌，他就不看球了！**  
  
**结果小牛的白左老板Mark Cuban回了一句：好走不送！**  
  
**德州参议员克鲁兹说这是真的吗？NBA让支持国旗的球迷滚蛋？**  
  
**Cuban还来劲了，说你如果是个男人就直接跟我对话，别转贴。**  
  
**克鲁兹马上回复，好啊，说起男人，你敢说“Free HK”吗？**  
  
**Cuban当即尿遁。**  
  
我去推特查了下，Cuban在克鲁兹的嘲讽下没尿遁其实后来还是有回复的。  
  
Cuban：I can say Black Lives Matter. I can say there is systemic racism in this country. I can say there is a Pandemic that you have done little to end.  I can say I care about this country first and last and..  
  
克鲁兹：I agree Black Lives Matter.  
  
I agree there is a pandemic & we have taken extraordinary steps to defeat it.  
  
Where did that pandemic originate?  
  
Why did Communist China COVER UP the Wuhan outbreak & arrest whistle-blowers?  
  
And why are you terrified to say ONE WORD about China?  
  
  
  
看来Cuban确实很清楚支持哪个会给他带来经济损失，支持哪个不会。

            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-23
        
一群虛偽的球星，拿著千萬年薪、住著價值不菲的房子，卻用受害者的口吻跟你說社會怎麼不公平，然後一個個忽然成為民主鬥士。然而對於穆雷事件，面對中共蠻橫地打壓，一個個都默不作聲，某個現在熱心BLM的“皇帝”當時還說莫雷被誤導了。這些人最關心的是怎麼賣鞋子，怎麼賺曝光度，那些犧牲自身經濟利益的民主自由才不關我的事。對於這樣的NBA，我反正是不會再看了。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-07-24
        
Mark Cuban这套理念留在美国还好，全球化跑出去就不能自圆其说了。他实际上当着这个万恶的资本家（谄媚独裁政权），但在美国又骂着不替弱势群体着想的万恶资本主义？这样吗
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-07-23
        
娱乐行业，足球篮球根本就不是正当工作，就是娱乐性的，不是实实在在的辛苦做工
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-07-24
        
坐等社会主义铁拳教做人呗  
英超已经被禁播了（作为对英国抵制华为的“惩罚”），NBA还会远吗？
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-07-24
        
勒布朗，自己把自己包装成民权斗士。  
  
对于香港，他的回复是我们“不了解足够的信息”  
  
对于自己把车库挂钩当成绞索，然后编造种族仇恨案件的bubba wallace，勒布朗在他的瞎话被揭穿后还转发推特挺他呢。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-07-24
        
NBA的球星和好莱坞的明星，不粉过他们都不知道他们有多虚伪，当然这里面有些例外，但是多数这样，算是这些圈子的共性吧。大明星们漠视香港人民的苦难、漠视黑人的无差别暴力。左派领头羊抛的飞盘也挺厉害的，不过接的更厉害👍，胡编后继有人啊。
        


            
### 品葱用户 **阿哦** 评论于 2020-07-24
        
资本家和流氓无产阶级都是不知好歹的。没有武装自由民保护的资本家在无产阶级面前就是一头肥猪，马上就会被吃掉。然而吃光了资本家流氓无产阶级也要大批饿死。因此作为大工业的产物，智商都差不多
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-07-25
        
[

> Mark Cuban这套理念留在美国还好，全球化跑出去就不能自圆其说了。他实际上当着这个万恶的资本家...

]( "/article/item_id-448118#")  
就算在美国也特别虚伪，他们只施舍少的可怜的金钱，却要别人给他们大大的荣耀。授之以鱼不如授之以渔
        


            
### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-07-25
        
同意nba做的事情很恶心，也同意说这些企业一边高举BLM政治站队，一边对中共唯唯诺诺虚伪和唯利是图。  
  
但我不同意“左翼人士虚伪，是左翼虚伪；右翼人士虚伪，是这个人虚伪”。况且，Cuban不一定是左翼，他只是赞同BLM而已，谁说右翼和中间派不能赞同BLM了？
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯 
folland** 评论于 2020-07-25
        
[

> 勒布朗，自己把自己包装成民权斗士。对于香港，他的回复是我们“不了解足够的信息”对于自己把车库挂钩当成...

]( "/article/item_id-448159#")  
  
曾經是他的球迷，現在只覺得這個人真的噁心。前些年獨立日都還發推慶祝，今年就變成白人的節日了。他說他不了解香港的事，我可以理解他不對此發聲。但是看著中共這麼霸凌莫雷，他一句支持莫雷自由發聲的話都沒有。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
海南雞飯** 评论于 2020-07-24
        
[

> 曾經是他的球迷，現在只覺得這個人真的噁心。前些年獨立日都還發推慶祝，今年就變成白人的節日了。他說他不...

]( "/article/item_id-448179#")  
他真不了解不想说就应该保持沉默，然而他马上又批莫雷uneducated，还给肖华施压处罚莫雷，典型的两面人。从他的职业生涯就看得出来，詹姆斯是个及其精明的商人，知道怎样对个人利益最大化还能装好人
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-07-24
        
库班想舔也没用，小牛不是人气球队，除非引进中国球员，然而中国球员现在根本扶不上墙
        


            
### 品葱用户 **folland 
Attackontitan** 评论于 2020-07-24
        
[

> 他真不了解不想说就应该保持沉默，然而他马上又批莫雷uneducated，还给肖华施压处罚莫雷，典型的...

]( "/article/item_id-448186#")  
高中打篮球的骂mit的mba没受过教育
        


            
### 品葱用户 **林嫻 
KingSager** 评论于 2020-07-24
        
[

> 坐等社会主义铁拳教做人呗英超已经被禁播了（作为对英国抵制华为的“惩罚”），NBA还会远吗？

]( "/article/item_id-448123#")  
挨了鐵拳他們還是會把賺不到錢的原因歸在強硬派身上。左棍不是傻也不是虛偽，是骨子裡的壞與惡毒。對真正的左翼人士，左棍也是巨大威脅（敗壞左翼名聲）。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21995)

