---
layout: default
Lastmod: 2020-05-28T14:45:55.972879+00:00
date: 2020-05-27T00:00:00.000Z
title: "讨论，出点子，每一个普通人、老百姓现在可以为反共大业做什么贡献？"
author: "城市猎人寒羽良"
tags: [共产党]
---


### 品葱用户 **城市猎人寒羽良** 提问于 5/27/2020
    
     除了看大戏之外，现阶段可以出力吗？  
      我唯一能想到的就是教别人翻墙。前一段时间有人倡导厕所革命，在厕所墙上写标语骂共产党，据说一个标语会有上千人看到，是个好办法，但不知为什么现在又没有人热衷了。  
       大家能想想办法吗？众人拾柴火焰高。
    
                

### 品葱用户 **云起** 评论于 2020-05-28
        
 看到葱坛大家都挺反郭，这话一定会挨砖，但是我还是忍不住要说。不论你们喜欢不喜欢郭文贵，请关注一下爆料革命，登录GTV和GNEWS, 那里有无数冒着生命危险在前方默默奋斗和世界各地努力支持的中国人。如果没有爆料革命，没有科学家们到美国作证，美国不可能有这么多议员们站出来反对中共，支持中国人。也不可能有今天的香港自贸区的取消，以及将来的一系列后续行动。中共绑架十四亿人几十年，是爆料革命帮助世界区分开中国人和中共，给了世界对抗中共的信心。我不是郭粉，我只是偶然看到了出逃科学家的消息才开始关注，才发现在不知不觉中他们已经做了这么多，如果不是他们的推动，全世界完全可能就这么被蒙骗过去了，中共和WHO合作推进的邪恶计划也许真的就能成功的控制全世界。
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-05-28
        
我在现在的公司一共工作了近七年，这七年里有三年半是在墙内，后来晋升赴日再外派德。  
墙内工作的三年中，一直是”黑户“状态。  
我们是日本大公司旗下的一个自由创作开发团队，所以直接跟老大一起共事，老大知道我的政治倾向。直接跟我说把我工资记账走个人流程，不交金不交税，说难听点我在公司查无此人！墙内时在上海，上海户口五险一金很贵的，最低标准公司也要帮你出1200多吧，老大把我该交的+公司帮我交的钱全部补贴给我了，因为他知道我肯定要去国外拿外籍的。等于就是那3年我”非法“从韭匪头子眼皮底下省了至少十万元。hiahiahia  
另外受断舍离影响，除了吃，我很少消费和购物。买衣服都是买奢侈品牌，因为一年就买一两件春夏，一件秋冬。直接在慕尼黑或东京买，又少一笔税。  
综合而言：少捐钱给土匪。前提是你肯定移民，不然没有社会保障，老了还是蛮危险的。
        
                

### 品葱用户 **Freedemanio** 评论于 2020-05-27
        
你指望中国人为民主运动做什么事情是不现实的，大多数中国人还处在斗地主那种阶段，你在不给中国人好处的情况下要中国人自己争取自由是非常荒唐的。
        
                

### 品葱用户 **饲养员** 评论于 2020-05-28
        
不作恶是底线，其余是我们各自的自由。只点有缘人。  
如果你很有理想，可以投身自由主义/国际主义事业，比如科学（不是科技），开源事业，公共事业，无国界医生等等。
        
                

### 品葱用户 **Fredrick** 评论于 2020-05-28
        
努力做一个诚恳，温和，善良，乐观，积极，健康，阳光，并且成功的反共人士。
        
                

### 品葱用户 **abstract01** 评论于 2020-05-27
        
信主，传教，不去三自教会。除了教人翻墙，最关键同时最危险的就是形成组织，否则仍然是互相不信任的散沙。共产党不怕你在外网骂它，最怕你在墙内形成组织。要相互爱护，足够信任彼此，面对共产党不会出卖彼此，倚靠人是很难的，倚靠神，承认自己和祖先的罪，这是唯一的生路，虽然也是九死一生。
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2020-05-27
        
可以跪下，但是不要为虎作伥。  
  
不传播“厉害了我的猪圈”“我和我的猪圈”“虽远必猪”之类的脑残言论，不点赞转发这些东西。  
  
当方方女士这类良心犯被围攻的时候在安全限度内力所能及为其发声，哪怕没有什么用。  
  
当粉蛆战狼们跟风谩骂美国香港台湾时，告诉他们一些真相，比如“香港的一切都是高价从大陆购买的而不是大陆无偿施舍的”“大饥荒时期香港接纳逃港难民挽救他们不被饿死”，哪怕没有什么用。  
  
其实哪怕什么都不做，只要不变成战狼粉蛆就已经算是为反共大业做贡献了。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-05-27
        
不买房不贷款  
尽量不生小韭菜
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-05-27
        
在确保自身安全的前提下在墙内的社交媒体冲塔，浪费支共的网评员维稳力量，能把几个网评员过劳累猝死那是更好的了
        
                

### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-05-27
        
如果你是警察，請盡量對p民手下留情，如果你是天網技術員，請多加點bug進去
        
                

### 品葱用户 **slientone** 评论于 2020-05-27
        
首先是在保证安全的情况下，传播真相。  
极端一点，不买房，不买车，不生小韭菜。  
然后有条件的尽快移民，少交一分税，ccp早一天倒。  
当然更务实的办法是换美元，日元，加元，取出或想办法汇到国外银行账户。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26159)

