---
layout: default
Lastmod: 2020-10-03T02:04:34.072469+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "（車輪黨奇人）葉毓蘭調侃川普夫妻確診"
author: "一個港青"
tags: [川普,武漢肺炎,國民黨]
---

以下是新聞兩則  
  
[https://udn.com/news/amp/story/6656/4905653]( "https://udn.com/news/amp/story/6656/4905653")  
  
美國總統川普夫妻今天確診得到新冠肺炎，引起全球震撼。國民黨不分區立委葉毓蘭也在臉書「立法委員葉毓蘭」貼文，以英文強調遺憾川普和夫人被檢測為陽性，希望美國總統專機「空軍一號」可飛往台北，因為台灣可以幫助，我們會照顧好一切....。葉毓蘭的貼文吸引二百多名網友留言，但大多數認為葉毓蘭身為國會議員不該拿他國元首健康嘲諷，「寫這種酸文有什麼幫助」？  
  

> Dear President Trump,  
>   
> We are sorry to hear that you and the First Lady were tested positive for COVID-19.  
>   
>   
> Please remember that Taiwan can help. Just fly the Air Force One to Taipei and we will take care of everything. Be sure you will be tested negative for Chinese virus cannot survive here in Taiwan.  
>   
>   
> Again, Taiwan can help.  
>   
>   
> Yours truly.  
>   
>   
> Xxxx

  
  
有網友幫忙解釋，葉毓立委貼文，是指台灣新冠肺炎檢驗都是陰性，才請川普夫妻來台灣，新冠肺炎檢驗能從陽性變成陰性。但大多數網友認為，葉毓蘭身為國會議員，不該拿他國元首健康調侃，有失外交禮節。且「 Trump」採用大陸翻譯的「特朗普」而非台灣常用的「川普」也怪怪的；第一線防疫人員辛苦守護國人健康，立委不該把他們的付出當成笑話，對防疫人員不公平。  
  
網紅朱學恒也批評，不分區立委拿川普夫妻染病，對國際間發英文開玩笑，真是國民黨百年以來最棒的自爆炸彈...，江啟臣不知道會不會吃烤肉掉眼淚啊？  
————  
[https://newtalk.tw/news/view/2020-10-02/473789]( "https://newtalk.tw/news/view/2020-10-02/473789")  
  
年初新型冠狀病毒爆發至今，傳出不少名人確診消息。而今（2日）更是傳出川普夫婦確診消息，震盪股市。今下午，國民黨立委葉毓蘭於臉書發布一則英文寫成的貼文，暗諷台灣隱瞞疫情，瞬間掀起爭議。臉書粉絲專頁「只是堵藍」及前國民黨員李正皓也相繼發文，怒批葉毓蘭發言不當，李正皓甚至氣憤的說「除非這件事是被盜帳號，否則葉毓蘭妳辭職吧。」  
  
國民黨立委葉毓蘭今下午於臉書發布一則以英文寫成的貼文，開頭標明川普隔空喊話，先是對川普夫婦確診的消息表示遺憾，隨後表示若川普來台的話，會確保川普夫婦將被測是為陰性，暗諷台灣隱藏疫情。  
  
對此，臉書粉絲專頁「只是堵藍」、李正皓相繼於臉書發布貼文怒批葉毓蘭發言不妥。「只是堵藍」怒斥，國民黨舔共舔到反美，真的沒救了，「你知道這樣發言，是在質疑世界第一強國總統裝病嗎？」  
  
李正皓則在臉書發文表示，不拿任何病人的病情開玩笑是基本的道德，更遑論對方是「現任」美國總統。對於葉毓蘭特別用英文撰寫，一邊要川普搭專機來台灣，治療；一邊又諷刺任何新冠病毒在台灣都會死亡（隱喻台灣會隱藏疫情），李正皓很酸的說「真的好了不起。」，也嘲諷葉毓蘭的發文「是想上外媒嗎？明天就會變台灣之恥、國民黨之恥。」  
  
李正皓怒批：「我保證明天所有主要外媒都會報導一個台灣的國會議員不僅拿美國總統的健康開玩笑，還順帶倒打一耙自己國家的防疫是假的。」他說道，今年四月氣炸鍋事件後，妳曾經說再犯錯就辭職，妳這次不只犯錯，而且還犯了一個滔天大錯，自己請辭吧。

            
### 品葱用户 **ccpvirus8964** 评论于 2020-10-03
        
川普确诊？
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
ccpvirus8964** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508512#")川普确诊？

  
Trump
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-03
        
白癡一個。  
  
蔡英文即使勝選背後還有美國撐腰，也不會對席進平說出如此挑釁的話。  
（勝選後還是說希望兩岸能好好對話）  
  
若是她說川普都不戴口罩我還不會生氣，這樣酸人，拿自己國家的風度當玩笑簡直國恥。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-03
        
國民黨菟子菟孫跟共匪一鼻孔出氣，蔣公九泉之下還不氣到活過來，把這批不成材的後浪給宰了。
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-10-03
        
真诚希望国民党永世不得翻身
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-10-03
        
正常，这很中国人，堂堂正正的那种中国人
        


            
### 品葱用户 **Y68998** 评论于 2020-10-03
        
觉得国民党是大陆安插在台湾的间谍吧？结果因为太蠢把自己暴露了？
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-02
        
說真的，國民黨乾脆直接把新黨、統促黨一起收編了吧，反正你們都是舔共親共派，這樣你國民黨還能得到壯大，得到中共的資源，得到更多的票呢
        


            
### 品葱用户 **Konqi** 评论于 2020-10-02
        
更新：叶毓兰删帖了  
[《川普確診 葉毓蘭喊「來台檢測一定陰性」結局曝光》]( "https://www.chinatimes.com/realtimenews/20201002003198-260407")  
[《酸「來台檢測會是陰性」葉毓蘭道歉刪文》]( "https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3309895")
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-10-02
        
關於那種要怎麼處理共產黨員的文，我建議是這些通共的車輪也視同共黨一起拖出去斬立決
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-10-02
        
國民黨三寶: 吳斯懷、葉毓蘭、陳玉珍
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24672)

