---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:10:36.509344+00:00
date: 2020-12-29T00:00:00.000Z
title: "有沒有和我一樣害怕中國民主化的反賊？？"
author: "tigerjohn"
tags: [中國,								民主,								反贼]
---


### 品葱用户 **tigerjohn** 提问于 12/29/2020
    
我從大概10幾歲開始，我就很清楚地知道（因為家庭的原因）中國這個體制的貪污腐敗。後來讀了一些書後，也慢慢明白說，這種黑暗背後是因為缺乏新聞自由、缺乏法治的原因，也知道西方民主社會是怎麼樣保障這些的⋯⋯  
  
這些我都懂⋯⋯  
  
可是隨著在牆外的時間越長，說真的我越來越害怕中國變成一個民主國家  
  
倒不是說甚麼華人天生不適合搞民主，我不是那樣的種族主義者。  
  
而是說，我認為中國選出的那個民主政府，是很有可能比今天的共產黨更差  
  
我舉個不恰當的例子吧：  
  
對這個政權，我們需要監督他批判他有沒有能力做到，讓大多數中國小孩，不論男女都接受到教育。可是在廣大中國民眾中的很多人，說實話，我覺得可能「女生需不需要上學」都是一件需要認真討論的事情⋯⋯  
  
我知道這樣聽上去有點感覺在幫共產黨辯護。我的意思是，今天的中國，像我們蔥友們這樣的人基本上是極少極少的，而民主的前提是，無論你是誰，你都只有一票。而且也沒有什麼考試獲得投票權吧⋯⋯  
  
而中國絕大多數民眾，他們來統治這個國家，說真的我會很害怕未來。  
  
這種害怕其實比生活在共產黨統治下更害怕，因為一種是已知的恐懼，一種是未知的恐懼。  
  
還是說，從一開始就不應該反共，應該就是反中？  
  
不知道各位有沒有過類似的疑惑
    
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-12-30
        
大陆如果在今天“突然民主”，一定会出现自己的罗伯斯庇尔和雅各宾派，这些暴民会轻率地把看不顺眼的人送上断头台，因为他们从来没有接受过“程序正义”的现代法治教育。  
  
我们来假设一种极端状况：习近平幸运地躲过了齐奥塞斯库的下场，却在流亡过程中被捕入狱，等待公审。法官是秦城监狱出来的，陪审团是饱受中共戕害的韭菜，辩护律师是“七·九大抓捕”中的代表人物，旁听席上坐满了维吾尔人、内蒙古人、藏人、香港人和法轮功人士……这场审判要是不发展为闹剧，母猪都能上树。  
  
如果习近平的例子太过极端，那么我们把被告换成彭丽媛和习明泽如何？或者换成习近平的保镖、司机、厨师又如何？我的结论是他们一个都逃不了，大陆绝大多数人没有经过民主的训练，缺乏对自由的理解，很容易滑向多数人的暴政，“满门抄斩”将成为常态。一旦亲眼见证被仇恨冲昏了头的反共人士亲手摧毁大陆民主的希望，习近平一定会如释重负，以英雄般的姿态微笑着迎接死亡。  
  
我部分同意楼主的说法，但楼主太悲观。你感到恐惧，是因为恐惧源于无知。要是每个人都知道将要发生什么，何惧之有？当下的第一要务是抓教育，如果我们不能静下心来，用至少二十年的时间培养出一代“新人”，那么在大陆这片土地上谈民主实在是痴心妄想。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-12-30
        
首先伊朗革命 并不是民主化 而是伊斯兰化， 独裁化， 实际上是独裁政权的交替  类似 从清朝到 中共把。现在的伊朗仍然是独裁政权，跟民主没什么关系。  
  
接着关于民主化后 由于民众素质问题 选出的政府也不是好政府。这个是完全可能的，毕竟民主意识需要一定时间的养成，不是一蹴而就的过程。 但比没的选还差，这个就不太认同。当然表面上看 没的选也没言论自由和监督的时候 问题会掩盖，看起来会比较好。民主  言论监督 会暴露很多问题 看起来似乎问题多多，但也正因为暴露了 才有机会去解决 至少弱化。但民主意识和素质 是需要在民主化的环境中去培养才快的，否则类似现在在中共独裁下，不断洗脑 大部分人对民主是很多错误的理解的，很多独裁国家 民主后不顺利其实和独裁时期遗留的思想不能一时去除，民主意识建立还没完成有很大关系。  
而民众的民主意识是要在民主化中培养才容易培养出来，从我的观点来说  素质提升是民主化进程中非常重要的环节。素质提升 民主程度提升  民主程度提升反过来又能提升民众的民主素质。 所以我还是支持民主化的，但这个要做好 不是一蹴而就的准备，重点是提升民主意识和素质
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-12-29
        
"民主"不是萬能藥,一換制度好像就藥到病除了  
  
   問題的根源有很多,比如說中華文化 中各種根深蒂固的觀念交雜再一起所形成的環境,是一種巨大"慣性"又加上中國這個巨大的體量 要改談何容易  
  
  
  
  
題外話,對於很多人都說要"推牆"與"破牆"     
  
  個人是持反對意見的  
  
  不用一天功夫 我猜 上至 推特,youtube,FB,IG,reddit 下至品蔥都要 屍潮 給淹沒了  
  
    
  
    
  就像河水自我有淨化功能,不過這個量是有上限的,而破牆這一事已經遠超"河水"的負載上限了,別說淨化了,整條河都要玩完,以為"牆外的環境與開放資訊能讓一些人受到啟蒙"那是想多了,把籠子一打開那場面多瘋狂,想都不敢想.
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-12-31
        
你看伊朗，我看台湾。  
  
你看民粹横行乱象频出，我看代议精英平衡左右。  
  
你担心中共国韭菜没有民主能力暗合中共宣传，我相信推翻中共去除洗脑最终会走向正常社会。  
  
你说出“不该反共”，我倒想说：无论你对未来走向有多悲观，都应该先反共。  
  
为什么？  
  
你能想到的民粹坏处，中共治下全都有。  
  
一个简单的例子：你拿出伊朗伊斯兰“革命”举例，那是宗教战胜了世俗，你却没有看到，中共邪教不仅没有正常的世俗，它时时逼迫中共国韭菜要信仰中共特色的马列邪教，它连宗教都战胜，中共国的宗教都要宣誓效忠中共邪教，成为中共的帮凶，这难道不更为荒诞吗？
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2020-12-29
        
看来，有必要将王力雄先生的《递进民主》精华内容和思路过几天发上来  
  
我建议楼主现在立刻去看两本著作，一本是《递进民主》，一本是《权民一体论》，王力雄最早思考中国民主化可能出现的问题是1996年，比你早了快三十年。  
  
所以你并不是不反共，相反，你是个很理智的人，目前品葱上还没有人讨论过这个问题。我准备开先河，其实也就是复述王力雄的观点。  
  
我也希望葱友有兴趣的去看看这两本著作。
        
                

### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2020-12-30
        
解決你的疑問很簡單，拆分解體桂枝後再也不存在大一統暴政的問題了。某些國粉幻想又要統一還要民主，不要忘記早期共產黨人也是這樣想的，後來他們發現統一做皇帝更爽，於是這盛世如你所願。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-12-31
        
是的，无解。你得搞一个由美国扶持的非民主政府直接向中国输出秩序，由上到下地确认一个法制的社会。然后逐渐开放选举权，投票权。  
  
至于美国为什么要来中国输出秩序？你革命党人推翻中共之后可以在大城市搞租界，签亲美的贸易协定。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-12-31
        
是的，即使民主化之后，墙内人们的传统道德观念和政治思想理念不是二三年能改变，并且有太多价值观与世界脱节。通俗点说，长时间跪着，突然站起来反而不自在，对于民主后的社会制度需要很长时间的修补洞缺，这比起民主化重要多。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-12-30
        
我一直認為保持大一統中國的形式只在制度上民主，那麼他們極可能選出比中共更「中國」的政府，  
往帝國主義和種族主義超速暴衝。因為支那還是中國人最多的土地。  
所以我身為台灣人，認為必須先打散中國再考慮處理中共。  
  
這邊中國指「中國認同（大一統、天子信仰）」和「符合中國認同的國家」，支那指「中國大陸」。
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2020-12-30
        
你陷進了倖存者偏差，你看到了民主最差的時候，卻忽略獨裁最差的時候  
  
你看美帝亂象叢生，卻不見文革千萬冤魂  
  
你看台灣青年滿肚怨憤，卻不見牆內反賊無聲落淚  
  
所以說你還是too naive  
  
把權利交給別人不如把權利握在自己手上  
  
權利不是權力，請分清楚
        
                

### 品葱用户 **chrissabin** 评论于 2020-12-30
        
**中国这样一个人口数量巨大的国家，肯定不能直接选举**  
  
_选举人团（英语：Electoral College）是[美国总统选举]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%80%BB%E7%BB%9F%E9%80%89%E4%B8%BE")的方式，是一种[间接选举]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E9%96%93%E6%8E%A5%E9%81%B8%E8%88%89")[\[1\]]( "https://zh.m.wikipedia.org/zh-hans/%E9%81%B8%E8%88%89%E4%BA%BA%E5%9C%98_(%E7%BE%8E%E5%9C%8B)#cite_note-1")，旨在选出[美国]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E7%BE%8E%E5%9B%BD")[总统]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E7%B8%BD%E7%B5%B1")和[副总统]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E5%89%AF%E7%B8%BD%E7%B5%B1")。根据《[美国宪法]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E6%86%B2%E6%B3%95")》及[宪法修正案]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E6%86%B2%E6%B3%95%E4%BF%AE%E6%AD%A3%E6%A1%88")，[美国各州]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%90%84%E5%B7%9E")公民先选出该州的选举人，再由选举人代表该州投票；不采用普选制度的原因，主要是由于美国是[联邦制]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E8%81%AF%E9%82%A6%E5%88%B6")国家，并考虑到各州的特定地理及历史条件，制宪元老决定采取选举人团制度，保障各州权益，所以美国没有公民直选的总统。_  
  
_现时美国共设有538个选举人团席次，即[美国国会]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E5%9C%8B%E6%9C%83")议员数目加上[华盛顿哥伦比亚特区]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%8E%E7%9B%9B%E9%A1%BF%E5%93%A5%E4%BC%A6%E6%AF%94%E4%BA%9A%E7%89%B9%E5%8C%BA")三个席次。_
        
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-12-31
        
建议看油管程晓农专栏中国的陷阱与困境，那里面预言了中国的未来就算民主化最好的结果也就是俄罗斯。另外你想的太好了，还考虑民主化后男女平权的问题，民主化后老百姓每天想的都是吃饭问题。
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-12-31
        
从历史角度来看，自秦时起，整个中华版图里，统一就被写入了帝王权术，整个国家，包括皇帝也反复被洗脑此等思想。而时至今日，贪恋大一统的共党当家，七十多年反复强调统一大计，反复强调中或赢。  
大部分中国人心里其实已经默认了：共产党能让祖国统一，统一就是好  的想法  
如果共产党突然没了，没有中间政府过渡，对民众不进行民主化教育普及，就直接一瞬民主的话，恐怕共产党东山再起也只是时间问题
        
                

### 品葱用户 **MaxLee** 评论于 2020-12-31
        
这种问题居然还有讨论的必要，  
不可思议，和人口素质论没有任何区别。  
  
很多朋友觉得改变人们的思想要好几年，  
自己看看昨天还在叫马云爸爸，风向一变立马喊打喊杀，  
风向变了，尝到民主甜头的人跟中共翻脸比你想象的快。  
  
另：  
越来越感觉共匪开始渗透品葱了，  
像楼主这种想法正是共匪想让所有人都相信的，  
不管题主是有意外宣还是被这种思想影响，  
我们一定要对这种想法提高警惕！
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-12-30
        
反共不反支本來就不切實際。  
  
不論那些民族主義者怎麼說，中國人就是在現階段遠遠沒有承擔公民責任的能力：  
  
唯有徹底去除中國人根深蒂固的那些惡劣秉性，才能讓它轉化為正常而正直的國家。  
  
只是，民族主義者們會說，那樣的中國人，還是中國人嗎？
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-12-31
        
我不惧怕民主，但是我惧怕推翻现有政权上台的是一个更暴虐的政权。  
其次中国的民族问题是死结，一旦国家分崩离析，西藏、新疆、内蒙、俄罗斯都要提出领土主张，到时战火不断，又不知多少百姓流离失所。
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-12-31
        
也许是因为绝大多数中国人民的文明程度太低了，才让你害怕中国的民主化。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-12-30
        
我明白這看法，因為民主是有一定的條件和門檻，當中特別是公民意識是中國民眾所欠缺。  
  
但民主不是最好的制度，而是最不壞制度。中國實行民主，可能會在議會上如同早期台灣立法院，在會上大打出手。但總比要民眾為了自己的房子，和公安打個你死我活好。
        
                

### 品葱用户 **英明领袖华主席** 评论于 2020-12-30
        
这是必然的结果，一定会出现暴民政治，不是中国人适不适合民主选举，而是中国人有没有接受过法制的洗礼，中国人自古以来到现在都是人治，根本不在乎法律，根本不在乎程序正义，打土豪分田地依然是底层的yy，他们想的不是改变社会，而是把骑在别人头上的人变成自己。  
  
这必然要牺牲一批人甚至一代人，革命，哪有不死人的？
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-12-31
        
分裂肢解中国就可以解决你的担心，可以留一块地给共产党，用来安置不喜欢民主自由，热爱中共统治的人群。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-31
        
只要能保證「n年一換，絕對要換」，就沒問題  
世人是愚昧的，他們不知道他們要什麽，這一點已經被無數前人指出過，也被無數歷史實踐過  
但世人雖然不知道他們要什麽，**卻知道他們不要什麽**  
所以不一定要人群直接「人人做皇帝」，只要給人群以「換皇帝的權利」就能夠避免最糟糕的情況了  
就像物業  
我不知道要怎麽修水管，我就可以叫物業來。我不需要知道「怎麽自己修水管」，我只需要知道「物業要是不肯修我的水管，我應該怎麽換一家物業」就夠了  
怕就怕在不能換
        
                

### 品葱用户 **kaby1024** 评论于 2020-12-31
        
突然民主一定很糟，甚至換更糟糕的人來當  
  
台灣會民主是一步一步的過來，也犧牲非常多的動盪不安才漸漸安全，中國最需要的不是忽然的民主  
，而是適合的人選帶領大家，好的領導人非常可貴
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-12-30
        
你害怕的是假民主真民粹(种族主义)的诞生吧？  
就如法国大革命后虽然把国王砍头后，政府却变得独裁，批斗，甚至流血大清洗。  
真正的民主应该是保障公民的性命，财产和自由为前提而实行的。  
举个例子就算你对民主的了解不一样，这里葱友都可以自由点赞或踩，而不是管理员直接封号或直接上门找你喝茶  
  
真正的民主不该让人民恐惧
        
                

### 品葱用户 **X1072588741** 评论于 2020-12-30
        
民主是达成善政的一种条件，现阶段的中国最大问题还不是民不民主的问题，而是中国政府做恶太多，如果ccp能像新加坡那样把所有人都伺候的服服帖帖的，我想也没多少人去反它了(当然，以中国这个人口体量是做不到的)民主的好处就是能极大的保护弱势群体(当然，民主的问题这次美国大选也全都体现出来了)，但有一点可以肯定的是，在民主状态下的中国肯定还会犯错，人活着就有犯错的可能，但民主状态下的社会，犯错的代价和修正错误的成本是远远低于集权主义社会的
        
                

### 品葱用户 **wangbadan** 评论于 2021-01-01
        
台湾日据五十年，对这个地方和这个地方的人影响是非常深刻的  
在台湾生活有时候感觉像在低配版日本  
其实很多台湾今天的基础建设都是当时日本人来弄的  
还有和台湾人相处起来，会感觉到一些日本人的个性，比如说不喜欢麻烦别人啊之类的  
现在依然有一些老人能说流利的日语，台湾年轻人更不用说，对日本文化的崇尚  
  
台湾民主化表面上看是自上而下的改革  
但有学者认为民众的力量被很大程度地忽略了  
所以有没有可能日据的五十年让台湾人脱去了支性？这个会不会是台湾能成功民主转型的一个因素？  
  
这个问题我也没想明白，也不是想映射什么  
就是提出来当个参考
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-30
        
该害怕的是全世界的极权化，中国民主化纯属杞人忧天
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-12-30
        
你从10岁就知道体制内的腐败，说白了还是因为你家就是体制内，就是既得利益集团吧，你当然害怕民主化了…………
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-31
        
这个也不叫害怕民主啦。  
  
我也常说：“走了西朝鲜，来了东伊朗”。弄出个宗教集权的，可能比中共更可怕也说不定。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-12-30
        
沒人能輸入秩序強行改變14億人 輸入國反而會被反向支化  
只有分裂才有出路    
另外就是啟蒙 認清了自己的錯誤跟罪行以後才有改善的希望  
就像日本德國一樣  
但我認為最大的結局還是你姨的那個 分裂豬夏然後又開始打來打去  
直至重新統一/大一統仔被殺光
        
                

### 品葱用户 **刺客信条** 评论于 2020-12-30
        
民主只有在面對國家力量時才有意義。重要的是，人民而不是皇帝決定權力的行使者。  
民主的本質是妥協，民主的目的是實現自由主義，因此，若民主一詞用於破壞個人自由。那一定不是民主。  
同樣。在沒有討論的情況下輕易做出多數決定，並壓倒少數人，逼迫少數人無條件服從決定，不是民主。
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-12-31
        
所以這就是我支持香港獨立的原因：  
  
即使中國民主化後侵略性加強，香港獨立後作為一個主權國家，被侵略一個容易獲得外國幫助⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-12-31
        
不民主，你现在翻墙发布反动信息要被国安抓捕，墙国是一片很和谐，比如蔡奇强拆你家房子，你没有说话的渠道，矛盾只是暂时隐藏起来。  
民主，就拆掉了墙，任何记者都可以允许在中国采访，让执政透明化，你不用担心发布信息被抓捕，墙国或许很乱，但是矛盾公开化，执政有压力，至少韭菜有反抗权利，可以告诉全世界他的不满，他不想被拆掉房子，要跟政府对抗，保卫自己的房子，他就是你口中说的暴民，但是你不去惹他，你有什么人身安全呢？难道你要说你是拆迁人员？
        
                

### 品葱用户 **annoymouse** 评论于 2020-12-31
        
所以每县选举的国家议员需要通过国家政治水平考试，才会有参选权，尽可能让马克思主义者，尼采主义者，红卫兵，封建土皇帝们考不过去。  
  
国家政治水平考试涉及地理，历史，各行各业动向，宪法及宪法原则，各国外交。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-30
        
天不怕，地不怕，封城，封路，断网，断粮，断水，断电，备战打仗，不惜1切代价。
        
                

### 品葱用户 **千古一帝** 评论于 2020-12-30
        
你不提高公民素质，谈何自由民主？  
  
字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-12-31
        
民主化或许一下子不会完美，但具有纠正进步的空间
        
                

### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-12-31
        
民主要从两个层面上讲，民主既是一种制度和规则，也是一种精神和能力。长期以来缺乏民主思想的中国民众突然要民主制度(当然，我个人认为这根本不可能)必然不会有什么好结果。  
  
中共的政策就是弱化，阉割民众。而这终会导致军政体系缺乏实际人才 (现在的宣传口就是先兆)最终导致崩溃。在这种崩溃的体制上建立民主，当然会举步维艰。你之所以会这样想，正是因为中共这种“绑架”国运，以求推延自身的灭亡的策略。  
  
最终结果如何还很难讲，但既然打一开始国民接受了中共，那么摆脱中共必然会有阵痛。当然，这阵痛，最终是会与之前的罪行一起清算到中共头上的。
        
                

### 品葱用户 **heronnn** 评论于 2020-12-30
        
你所说的情况更像是一些别有用心的人利用民粹来达成自己的目的，不是所谓的民主
        
                

### 品葱用户 **亚利桑多德** 评论于 2020-12-31
        
所以需要民主化这个过程 会很长很长50年？100年？这期间不应实行真正民主系， 需要另一个成熟的民主政权兼领，理想的政权是台湾 但是怕他扛不住 其次日本 再次美国毕竟跨了文化圈
        
                

### 品葱用户 **popugrafer** 评论于 2021-01-01
        
1.国企，央企块头太大（不好拆散），具有垄断性，可以间接或直接强迫职工支持某一立场  
2.中文圈的宣传太多太杂（ccp的，郭文贵的，反科学的复古势力等等）  
3.社会中不成文的人情世故，潜规则  
4.民主由谁来定义？来定义的人会不会又是一个独裁者？
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2021-01-01
        
怕什麼?  
為人正直就不用怕東怕西的，又不是小嬰兒，還需要人教嗎?
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-01-01
        
中国和民主不能并存，所以楼主没什么好怕的，而你说的无非是一个再简单不过的事实：凭借这片土地的既存基础无法建立真正的民主，以及其他任何先进的制度，这跟美国无法通过战争在中东建立民主国家完全是一个道理，土共的统治更是已经证明了这点，再怎么换皮，盐碱地的基础摆在那，最终当然还会是同一个卵样
        
                

### 品葱用户 **kar98** 评论于 2020-12-31
        
民族性就是社会性，社会变了也自然就会摆脱掉旧的习惯。  
并且“民主化”从来也不是突然有的，这个过程还是要靠，——用一个一些人可能不喜欢的词，——人民。外部力恐怕反而是最不重要的一环。  
为什么说民主是大势，因为只有人民自己是不会背叛自己的。皇帝和元老院终将出卖人民而死，只有人民自己的统治永存。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-12-30
        
你看到的这一切，都是假象。  
  
实际上，都是江西，湖南，湖北道德经的产物。君不见中共决策层的人全是江西，湖南，湖北人？  
  
只要给他们选举人团的票较小的权重，他们就没法渗透了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35074)

