---
layout: default
Lastmod: 2020-09-01T01:25:32.777216+00:00
date: 2020-09-02T00:00:00.000Z
title: "[中印衝突][8/31]剛剛中印邊界爆發新一輪衝突"
author: "大修"
tags: [中印冲突]
---

**據印度方報導29-30晚間,挫敗了中國的軍事行動  來源:timesofindia**  
**  Army sources said the Chinese Army had tried to transgress into Indian areas using a sizeable number of troops but Indian Army came to know about their intentions and preempted the Chinese attempt and foiled their move, reports ANI**  
  
**目前消息很亂**  
  
**  據報導稱中國把j20部屬到前線了**  
**  [https://timesofindia.indiatimes.com/india/days-before-fresh-transgression-attempt-china-redeployed-j-20-fighter-jets-near-ladakh/articleshow/77847783.cms]( "https://timesofindia.indiatimes.com/india/days-before-fresh-transgression-attempt-china-redeployed-j-20-fighter-jets-near-ladakh/articleshow/77847783.cms")**  
  
  中國部屬了地對空導彈  
  [https://timesofindia.indiatimes.com/india/amid-border-tensions-with-india-china-constructs-missile-site-at-kailash-mansarovar/articleshow/77849342.cms]( "https://timesofindia.indiatimes.com/india/amid-border-tensions-with-india-china-constructs-missile-site-at-kailash-mansarovar/articleshow/77849342.cms")

            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-09-01
        
打台灣？印度在後面盯著呢🤣
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-01
        
加速加速！四面开花
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-09-01
        
都这形势了还要继续搞内蒙人？
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-01
        
IT戰線不打虛擬打實體，中共真是有勇氣啊(褒意
        


            
### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-09-02
        
分析下加速师的心理：  
  
我要搞点什么政绩出来啊。看看地图，首先  
1.把香港收回来当政绩吧——我艹，不好搞啊。换一个  
2.搞台湾试试，韩上台算政绩——我艹，失败了。换一个  
3.搞印度吧——我艹，印度这么硬的么。换一个  
4.搞搞内蒙人吧，统一文字也不错——我艹，这帮人怎么不支持我，换一个？  
5.没得搞了，再搞印度吧。。。。。
        


            
### 品葱用户 **Juria** 评论于 2020-09-01
        
印度打赢打输不重要 ，打起来也是局部战争不会导致灭国那种程度， 战争给中共经济恶心下就行了 ‘还能在排共潮流获得一定地位 。
        


            
### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-09-02
        
我特么一点都不担心三哥打赢，相反，俺盼着他们打赢。包子输了战争他肯定下台没跑，毕竟从各种理论上来说他还并不是真正的皇帝。  
  
就怕三哥回头输了，包子的地位就稳了，到时候反贼们可就真得在国外流亡一辈子了
        


            
### 品葱用户 **hun 
Desperado** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486078#")分析下加速师的心理：我要搞点什么政绩出来啊。看看地图，首先1.把香港收回来当政绩吧——我艹，不好搞啊...

  
  
到底總加速師心裡在想什麼，我怎麼猜也猜不到，恐怕畢生最大政績就是分裂中國了
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld 
Desperado** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486078#")分析下加速师的心理：我要搞点什么政绩出来啊。看看地图，首先1.把香港收回来当政绩吧——我艹，不好搞啊...

这些角色怎么配得上伟大复兴呢，要搞就搞大的 ： 美国
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-02
        
h很好，强国苏联都在不断重演熵增定律，不断燃烧自己的生命来维持短暂的生存
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
国家主席卢本伟** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486075#")都这形势了还要继续搞内蒙人？

  
债多不愁呗
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23633)

