---
layout: default
Lastmod: 2020-10-05T01:38:26.482043+00:00
date: 2020-10-05T00:00:00.000Z
title: "“这个病毒是特朗普释放的，为了控制老年人”"
author: "我不是黄正宇a"
tags: [武汉肺炎,阴谋论,弱智]
---

今天偶然和一个来自加州旧金山的墨西哥裔女生聊起肺炎的话题。她看起来二十出头，年纪不大。她说这个病毒不是来自海鲜市场，而是生化武器，因为这个市场都几十年了，是一个中国的传统，不可能会突然出现病毒。  
  
我说你相信这套理论？（心里把她当成相信闫丽梦爆料的人，以为她相信这是中共军方搞出来的）  
  
结果她说：“这个病毒是特朗普以某种方式释放的，为了控制老龄人口，因为特朗普想要控制一切事情。我不讨厌特朗普作为一个生意人，但我讨厌他做国家的总统。我有很多亲戚都来自墨西哥…我也不会投拜登。今年我谁都不投”

            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-04
        
你终于回来了……
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-10-04
        
> 因为这个市场都几十年了，是一个中国的传统，不可能会突然出现病毒。

  
这可太科学了
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
习民** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509797#")这可太科学了

  
  
根据这个理论，艾滋病应该也是美国造的生化武器
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-04
        
是的　老年人聚集在一起玩BINGO真的是川普的眼中钉肉中刺　他一定没想到他自己现在也只能玩视频BINGO
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-10-05
        
释放病毒把自己也感染没谁了
        


            
### 品葱用户 **我不是黄正宇a 
疯狂习近平** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509795#")你终于回来了……

  
  
我没说要注销品葱账号啊…虽然有时候有这种念头
        


            
### 品葱用户 **我不是黄正宇a 
习民** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509797#")这可太科学了

  
  
虽然一个个案不能说明什么，但这个来自左派大本营旧金山的女生真的让我对现在美国年轻人的脑子想的东西深表疑虑
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-10-04
        
北京非典那时候，就有这样的说法。具体是，病毒RNA序列测序完成后，发现有一小段是生物学意义上无用的，具体内容为某某某，经密码破解，内容为“美国制造”。  
当年病毒RNA序列是公开的，政府上传了两个样本的序列到网上，以为本文档的格式，一个是6m还是多大来着，什么人都可以下载查看。我下载后看了，没有阴谋论指出的那段编码。  
  
关于艾滋病的类似阴谋论，很早就有了
        


            
### 品葱用户 **我不是黄正宇a 
洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509814#")北京非典那时候，就有这样的说法。具体是，病毒RNA序列测序完成后，发现有一小段是生物学意义上无用的，...

  
墙内的人相信这个可以理解，毕竟信息来源单一，美国人相信这个的话…
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509814#")北京非典那时候，就有这样的说法。具体是，病毒RNA序列测序完成后，发现有一小段是生物学意义上无用的，...

  
  
知道为什么武汉肺炎不是人工制造的？因为中国制造的质量太差了，一用就坏
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-04
        
要笑死了，加州左的太离谱连这个谣言都相信，川总自己已经感染了病毒
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
我不是黄正宇a** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509816#")墙内的人相信这个可以理解，毕竟信息来源单一，美国人相信这个的话…

  
  
美国最近意识形态抬头，开始玩敌人发敌人就是朋友。  
  
虽然他很烂，但我不喜欢你，所以我支持他。
        


            
### 品葱用户 **我不是黄正宇a 
upgraded** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509820#")美国最近意识形态抬头，开始玩敌人发敌人就是朋友。虽然他很烂，但我不喜欢你，所以我支持他。

  
  
虽然美国被肺炎弄得这么惨，人人都改变了生活方式，但我认识的美国人看起来都对中国人没什么恶意和恶感，离民间意义上排华的氛围还很远。  
On the other hand, 不少美国人对特朗普的仇恨却是写在脸上，含在口中。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-04
        
有什麼好大驚小怪 加州嘛~ 以後看看是怎麼個四國分加
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
我不是黄正宇a** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509816#")墙内的人相信这个可以理解，毕竟信息来源单一，美国人相信这个的话…

  
  
问题是，零三年，这话也几乎没人信啊，确实少数人信这个，真的会被其他人当作智障公开嘲笑的，官宣更不可能为这种事背书
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 
我不是黄正宇a** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509822#")虽然美国被肺炎弄得这么惨，人人都改变了生活方式，但我认识的美国人看起来都对中国人没什么恶意和恶感，离...

  
  
這就是左膠最恐怖的地方  
他們宣揚要大愛包容  
包容你的敵人 愛害你的人  
然後去挑剔朋友的錯誤來厭惡  
超級反人類
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-10-05
        
这人对海鲜市场的理解并没有考虑到，里面的食材都是从野外抓回来的，然后把在野外基本上零机率，栖息地完全分开来，基本不会互相接触到的野生动物放在一起，还屎尿都互相沾到，根本就是跨物种病毒诞生的大型实验室。  
  
这些动物身上自带的病毒每时每刻都有机率进行小变异。在野外，如果病毒进化到有跨物种的能力了，也因为附近没有其他可感染的宿主，就被自然选择淘汰掉传不出去。  
  
可是海鲜市场的环境打破了这个限制，一旦某个病毒进化出跨物种能力，马上就有其他物种的宿主附近，给它感染的机会。  
  
还有一个更担忧的是，两个不同的病毒同时感染到同一个细胞，这个细胞就会复制出同时带有两种病毒DNA/RNA的新病毒，加快病毒进化过程，创造了病毒多样性。  
  
如果这些不同的动物不被人抓到海鲜市场，没有机会互相接触到的话，这两种病毒根本没有机会同时感染同一个细胞来产生新的病毒，也不会加快病毒的进化过程。  
  
当然也不是每次病毒变异时就会导致病毒变强，变得能跨物种，有时候还会变异出更弱的病毒的，变异出跨人类，高传染率，高致死率的病毒的机率是很低的。  
  
不过呢，在这样的环境下，变异过程被加快，就算机率很低，时间一长，只要动物之间互相感染数百次，数千次，数万次，数百万次，终有一次会诞生出一个杀人病毒。  
  
这是一个我们看不到计时器的定时炸弹，他会不会爆炸，何时爆炸没人知道，等到爆炸了再来灭火就代价太大了。唯一的办法只有把炸药剪掉，不要创造一个不同野生动物能互相接触还能和人类接触到的环境，不要抓野生动物，不要买卖野味。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-05
        
那么最后这个女孩答应和你约会了吗？
        


            
### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-10-05
        
川普这个老年人自己都中枪了。难道他要除掉他自己？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24725)

