---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:07:32.159439+00:00
date: 2020-06-21T09:07:30.197990+00:00
title: "阿肯色大学教授被指不当接受中国政府资金"
author: ""
tags: [阿肯色,司法部,大学,指控,资助,中国,研究,获得,中国政府,新语丝]
---

阿肯色大学教授被指不当接受中国政府资金

MATT FARWELL, KATIE BENNER　　2020年5月11日纽约时报

阿肯色州费耶特维尔——周一，司法部指控阿肯色州一名教授不当接受中国政府资金，并接受了一起类似案件的认罪请求，这是该部打击中国在美学术界影响力的最新例证。

其中一名教授是阿肯色大学(University of Arkansas)的西蒙·洪（Simon Ang，音），他上周五被捕，并在周一被指控电信欺诈。法庭文件显示，他曾为中国企业工作，并从这些企业和中国向科学家提供经费、鼓励他们与中国政府建立关系的“千人计划”那里获得资助。他还曾经警告一位当事者不要透露他与该项目的联系。

法庭文件显示，他对这些财务安排秘而不宣，这使他得以从数个美国政府机构获得其他资助，其中包括接受中国资助就会令其失去资格的NASA经费。

另一名教授李晓江博士曾是亚特兰大埃默里大学(Emory University)的教授，他在上周五承认了提交虚假纳税申报单的重罪指控，在申报单中抹去了从“千人计划”获得的约50万美元。他被判缓刑一年，并支付35089美元的赔偿。

司法部对中国在美影响力的限制，是特朗普政府对中国强硬策略的一部分。美国人也许认为学术利益与商业或军事利益是分开的，但中国政府却把它们全部用作谋求全球影响力的手段。

“司法部对旨在招募教授和研究人员为中国工作的‘千人计划’等项目保持警惕，”司法部国家安全部门负责人约翰·C·德默斯(John C. Demers)在声明中说。

中国已增加了对这类资助的使用，招募能够直接获取科学信息、有时甚至可以获得安全许可的教授及研究人员与中国科学家合作。

作为回应，联邦调查局和国立卫生研究院(National Institutes of Health)最近开始在高校中搜寻事实上已成为中国情报收集工具的学者。

今年早些时候，司法部指控哈佛大学化学系主任查尔斯·M·利伯(Charles M. Lieber)在与中国政府的经济关系上说谎，并且没有披露他参与了“千人计划”。教育部表示正在对哈佛大学和耶鲁大学进行调查，原因是它们没有披露来自中国、俄罗斯、伊朗和其他美国对手的至少3.75亿美元资金。

去年，联邦调查局还逮捕了一位名叫郑灶松的研究人员，指控他准备将癌细胞从美国偷运到中国进行研究，他的签证是由哈佛大学提供的。

检方说，现年63岁的李晓江于2011年底在埃默里大学教书时加入了“千人计划”。司法部称，作为该项目的一部分，他在中国科学院研究亨廷顿舞蹈症，在暨南大学从事类似研究，期间至少得到了50万美元，但没有向国税局报告。

美国国立卫生研究院了解到，李晓江在申请资助时没有提及自己的外国研究活动，这引发了对他的调查和刑事指控。

63岁的洪是阿肯色大学高密度电子中心(High Density Electronics Center)的主任，该中心由国防部资助成立。洪在接受一家电气工程行业出版物的采访时曾说，该中心为国际空间站提供技术。

去年6月，他给中国西安电子科技大学一位计划前往阿肯色大学的研究人员写了一封信，提醒他不要提及自己参与“千人计划”的事。“这里没有多少人知道我是这其中的一员，但如果事情泄露，我在这里的工作将陷入严重的麻烦，”他写道。在信的最后，他还警告说：“读完这封邮件，出于安全考虑，请将它删除，因为任何邮件都可以被取证。”

令他不安的还有，这名研究人员曾给他的个人电子邮箱写过信，还抄送给他在大学的邮箱地址。他写道，“学校现在知道了”他的个人账户。根据刑事起诉书，一名大学图书管理员发现了一个硬盘，这封邮件就是在该硬盘中找到的。

洪的律师德鲁·莱德贝塔(Drew Ledbetter)没有回复记者的置评请求。

洪出生于马来西亚，在阿肯色大学获得学士学位，在南卫理公会大学(Southern Methodist University)获得博士学位，之后进入德克萨斯仪器公司(Texas Instruments)工作。1988年，他回到母校的电气工程系任教。

一份提交给法院的文件显示，过去七年，洪还从美国政府获得了500多万美元拨款。但他没有告诉阿肯色大学自己为中国的大学和电子技术公司工作，这违反了学校的规定。

阿肯色大学的一位院长托德·希尔兹(Todd Shields)说，洪的工作还包括电网安全研究。他说，几个月前，校方被要求向联邦政府提供有关教师赴中国旅行的信息，但他不知道该要求是由哪个机构提出。

Matt Farwell自费耶特维尔、Katie Benner自华盛顿报道。

Katie Benner负责报道司法部新闻。2018年，她所在的团队因报道工作场所性骚扰问题而获得普利策奖。欢迎在Twitter上关注她 @ktbenner。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20200514)

