---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T16:24:40.436094+00:00
date: 2020-09-05T00:00:00.000Z
title: "侄子的一次军训遭遇，有点玄乎"
author: "橙色的打火机"
tags: [学校]
---

中元节好象是我们南方人的传统  
我是这么认为的，所以就在28号回我的二线老家玩几天  
今天大晚上我正在玩着游戏，快11点了，刚上高中的侄子军训回来后，手里拿着那瓶可口可乐，嘴巴吧唧吧唧的。  
匆匆忙忙的来到我房间，我倒好奇这货想干嘛  
他跟我说  
哥，今天我发生了一件非常邪门的事情，说出来你可能不相信  
我就乐了，中元节才过了几天，你就遇上邪门的事了，比种彩票还难  
但看他神情倒是让我觉得有点东西。  
他说，今天晚上军训不一样，一起平常都是到学校跟教官玩，今天突然就要站军姿，在操场中听防空演习的广播，虽然时间不长，但在那一瞬间他仿佛身临其境，耳边出现杂乱的声音，有人在身边乱跑似的，而且你知道更邪乎的是啥吗？  
难道这家伙军训太累有幻听？我就让他继续讲  
他说，看见老毛了，就那个形象。他指着家中墙壁挂着的老毛头像样子，突然在旁边出来，对他笑，就像真的一样，然后远处出现两个小鬼拿着铁棍把老毛拖了回去，还回头看了他一眼。  
哎呀妈呀，这听得我毛骨悚然，虽然那个年代对老毛的造神运动登峰造极，但也未必出这么一个玩意。  
我有点半信半疑，他非常认真的跟我说这是真的，那个神情，就像是真的看见了真的犯罪现场一样。  
而且我问他，你军训还能见鬼啊？  
他跟我说了，今晚的月亮看起来特别诡异，很不舒服，有点像偏红，我们这些学生都是以军姿形式站在讲台哪里，就像是红卫兵站在主席台下面一样，广播放着防空警报的广播，身上穿着那些所谓军装，你知不知道简直就像个招魂仪式啊。  
我想象还真是，这样的天时地利人和结合在一起，虽然想象起来有点勉强，但应该是可以说的通的。  
反正现在我侄子已经是对老毛和军训表示非常害怕，当时他差点裤子都尿了，在广播结束后，那种杂论的说话声音才消失。  
  
前阵子我才发了个军训的帖子，这次侄子就遇上了这样的怪事，各位葱友，你们认为呢，见仁见智吧，我倒觉得挺邪门的  
  
  
看了一下评论，我编辑一下，辈份这个事不要当真，我刻意这样写的，故事是真的故事

            
### 品葱用户 **时时刻刻** 评论于 2020-09-05
        
也可能啊，老毛想再体验一下当时一呼百应的荣光。看到红小鬼，贼心不死是不是？
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时 
时时刻刻** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-489089#")也可能啊，老毛想再体验一下当时一呼百应的荣光。看到红小鬼，贼心不死是不是？

  
  
毛腊肉想借红卫兵帮他赶走小鬼,没那么容易,好好下地狱去吧.
        


            
### 品葱用户 **使命召唤** 评论于 2020-09-05
        
可以细说吗
        


            
### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-04
        
可以问一下，是不是没吃饱晚饭，所以低血糖导致了幻觉的产生。
        


            
### 品葱用户 **波云诡谲** 评论于 2020-09-04
        
后习近平时代都市传说，毛魔诡营
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-04
        
年輕人意志不堅定易有幻覺
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-05
        
明显是那天没有好好军训，瞎编一个故事，好应付班主任家访，我相信班主任和教官很快就会电话/微信过来要求上门家访了。
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-09-05
        
本教主猜想，除了粉红，大部分正常人看到毛的鬼魂都会怒不可遏的哟
        


            
### 品葱用户 **总师肩上的扁担** 评论于 2020-09-04
        
中元节是鬼门关大开的一天，尤其是中元节的晚上是一年中阳气最弱的时刻，
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-09-04
        
我的观注点是 怎么您侄子管您叫哥啊？这是什么辈分？他应该叫您叔或者伯
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
信春哥得永生** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-489272#")我的观注点是 怎么您侄子管您叫哥啊？这是什么辈分？他应该叫您叔或者伯

  
  
我也是一眼就注意到这了...也许他侄子比他年纪小不了太多所以平时也就叫哥了吧...
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
信春哥得永生** 评论于 2020-09-04
        
我以为只有我看见了 还以为是自己见了鬼 吓死了 觉得这篇奇文的重点不应该是侄子叫哥吗.......
        


            
### 品葱用户 **橙色的打火机 
信春哥得永生** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-489272#")我的观注点是 怎么您侄子管您叫哥啊？这是什么辈分？他应该叫您叔或者伯

  
因为我是刻意这样写的，不想暴露过多的信息要素，故事确实是这样的故事
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-09-05
        
我建议聚集10000名年轻学生，穿着文化大革命时的军装，整齐排队，在天安门广场，对着毛泽东像，齐读毛主席语录，看看能不能把毛泽东招魂回来，让毛泽东借着纪念堂中的肉身复活，然后跟随着毛泽东冲进中南海……
        


            
### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-09-04
        
冥 魂 大 帝
        


            
### 品葱用户 **橙色的打火机 
使命召唤** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-489110#")可以细说吗

  
  
根据我侄子的说法，那个场面是一瞬间看到的，不过这个时间让他感觉到有点长，真实，就相当于你做了一个犹如身临其境的梦，醒了之后仍然记得梦中的点点滴滴。
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-09-05
        
你搞什麼，建國後不准成精的，也不準有鬼怪的，你這個是標準的封建落後思想，應該要好好的改造改造。  
  
  
（反串
        


            
### 品葱用户 **橙色的打火机 
billzt** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489155#")明显是那天没有好好军训，瞎编一个故事，好应付班主任家访，我相信班主任和教官很快就会电话/微信过来要求...

  
  
他是一个反贼，我了解他不是那样子的人，也不逃避军训，因为这个是必须的没有办法，还有他家人都是岁静党、粉红，这样的家庭是不会相信他说的那样，而我也不会这样子就让他结束军训的，他今天仍然继续军训，因为这是个认识同学的好机会。
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 
橙色的打火机** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-489377#")因为我是刻意这样写的，不想暴露过多的信息要素，故事确实是这样的故事

  
  
原来如此明白了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23747)

