---
layout: default
Lastmod: 2021-06-01T15:06:06.188041+00:00
date: 2021-05-30T00:00:00.000Z
title: "如何评价29号和30号发生在南京和烟台两件事，都是张献忠？"
author: "jackhack"
tags: [民生]
---


### 品葱用户 **jackhack** 提问于 5/30/2021
    
看到还没有人开始讨论，就发在这里供大家讨论一下。  
这是从上周六大连事件第N件恶性事件了  
  
南京：男子开车反复碾压女子，后劫车撞人，刺伤见义勇为的壮汉数刀  
  
烟台：叉车在马路上蓄意破坏车辆  
  
真的到了大家预言的遍地张献忠的时代？
    
                

### 品葱用户 **支支為支支** 评论于 
        
人人有忠獻
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
或许每天都正在发生，报大不报小
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 
        
就品葱上面这些人大惊小怪煞有介事分析这样，足见多是国内城市有产者，概言之龙骑兵地区。乡下基层早他妈见怪不怪一麻到底了。
        
                

### 品葱用户 **五卡牙** 评论于 
        
从我的经验看，我觉得乡下那些地方反而没有这么恶性的事件，只是死气沉沉一成不变而已，因为大家关系更近，都认识，斗争的时候会留底，大城市的人总是喜欢想象落后的地方有多可怕，但是在现在这个中国，经济发达+政府相对“清廉”+人口增长绝对是破坏本地自组织最有力的武器。我个人的感觉就是大城市的人际关系远比小地方紧张。
        
                

### 品葱用户 **cotal17** 评论于 
        
笑死，贵葱的认知如果由这等人代表，真是失败，把犯罪等同于起义，那日常洛圣都的美国难道不是献忠遍地吗？
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
菜鸡互啄，韭菜互撕
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
@五卡牙: 现在农村的情况不清楚。小时候，学校的混混只是认识，还是会打生打死的，除非有威望很高的人调解。同村的，只要有利益矛盾，甚至有时候是鸡毛蒜皮的冲突，冲突也是很剧烈的。一个朋友说过，也是以前，他的学校，小学还是中学，有混混学生直接进学校砍人，老师都敢砍，社会上的混混也是很暴力。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
@五卡牙: 农村、乡下、偏远地区，好像是很热情好客，但有冲突，翻脸不认人，也是很残忍的。
        
                

### 品葱用户 **五卡牙** 评论于 
        
@荣耀归于上帝: 我老家就是几乎是所有标准下的张献忠大洪水地区，然后现在我在某大城市工作。确实，我老家也经常有小混混打群架的，但是基本都是小毛孩，到了二十几岁再去傻乎乎地和别人打群架就会被人笑话了，基本到了这个年纪的人就开始想办法找各种门路钻营了。我老家远离闹市区的地方也有砍人的，不过可能是我没怎么再关注吧，我上次听说有砍人的事情都是在快十年前了。这两年的基调是扫除黑恶势力，但是我那些“黑恶势力”说真的我都没听说过他们做过什么。  
  
后来我上大学又工作，一直在几个大城市兜兜转转，最后的感受就是大城市的烂仔也是一样的，而且比小地方的还要烂。打群架、拿折叠刀比比划划、X哥X姐的叫、把别人的裸照发到学校群里、欺负小学生的事也一样全都有，很多事情都是我在小地方闻所未闻的。之所以说他们比小地方的还烂，是因为从我知道的事情来看，这些人的心理要比小地方的阴暗很多。我小时候就是那种容易被小混混欺负的好好学生，但是其实只要你给他们一些笑脸、恭维他们几句，一般我们那个地方的混混也就不难为你了。但是大城市的混混，从我听到的故事来看，就是有的时候你都不知道自己冒犯了他们，然后他们就会来收拾你，报复心理非常重。只不过现在的媒体不会让你看到大城市的这一面。大城市的人太多太杂了，我也是因为一些机缘巧合才会和这些大城市的底层有交集。  
  
其实有关于这种小城市和大城市的对比我还想说好多，但是有点累了，之后有机会再继续写。总而言之就是大城市是现在社会矛盾集中的地方，洪水来了不会比小地方好多少。
        
                

### 品葱用户 **五卡牙** 评论于 
        
@五卡牙: 哦对了还有一个很重要的事情，就是我们那个地方已经小到了小混混和好学生的家长其实都是互相认识的，要是真的有人被欺负得太狠，找家长这招还是非常有用的。可能这也是我感觉我们那里人际冲突没有那么紧张的原因吧。
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 
        
农村反而没那么可怕，发生冲突都是因为利益，自杀式袭击基本不会。
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2021-05-31
        
献忠是原子化顺民的必然演化路径，严打的一大原因就是献忠化实在严重，甚至达到了阻碍改革开放的地步（假如你的地盘到处都是献忠，外国人还会来建厂子吗？）。解决献忠的举措当然是提供秩序，黑帮、宗族乃至共产党都可以看作一种广义的秩序，但共产党的秩序是必须以军管为主要措施的，因为共产党本身就是制造原子化顺民的最大机构，一边抓献忠，一边制造献忠，等于边吃边拉。所谓上山下乡，实际就是抒解城市的献忠压力，把矛盾转嫁至农村；而文化大革命便是典型的大洪水，只不过各地洪水的程度不同。所以在共产党的治下，对赵家人来说唯一的统治模式就是治乱循环：制造献忠——大洪水——严打——再制造献忠。  
  
但是这种治乱循环还有一个明显的坏处，就是它并不能帮助赵家人捞钱。准献忠社会的生产力和创造力是相当有限的，即便是共产党利用治乱循环的规律牢牢把握住枪杆子，然后拼命的割准献忠们的韭菜，成为支那的贵族。但这样的赵家人在世界范围内还是典型的村炮：外国人喝红酒，赵家人只能喝特供茅台，外国人吃冰激凌，赵家人只能吃水果罐头，外国人看好莱坞大片，赵家人只能搜刮点拷贝自己回去看。  
  
因为不能大手大脚的捞钱，所以赵家人必须引入西方秩序和自己一起割韭菜，虽然分成要五五开，但西方人能够把蛋糕做大，总得来说还是血赚的。同时，西方秩序有助于培育公民社会，对压制献忠来说也有大大的好处。以上就是改革开放与和平演变的根本逻辑了。  
  
至于包子上台后的事情，你们也知道了。
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-05-31
        
大惊小怪，这个是匪国互害社会的常态，况且这些还是龙骑兵地区的有产者。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-05-30
        
不，是到了大洪水开始淹没一线城市，张献忠新闻已经掩盖不住的时代
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-05-30
        
中共笑哈哈呢，连他们的狗都没事。献忠当如田明建，杨佳，张扣扣。
        
                

### 品葱用户 **blueWolf** 评论于 2021-05-30
        
社会不稳定，财政又吃紧，维稳经费的增幅赶不上献忠滋生的速度。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-05-30
        
人人争做平主席的好献忠 向百年党庆献礼  
大西王是中国无产阶级革命史自古以来不可分割的一部分  
  
X国共X党新闻>>资料中心>>史海回眸>>人物长廊  
**毛泽东与两部关于李自成小说的不解情缘**  
  
**他曾对刘志丹说：“陕北这个地方，在历史上是有革命传统的。李自成、张献忠就是从这里闹起革命来的。这个地方虽穷，但穷则思变，穷就要闹革命。”**  
  
活久见！居然有人纪念张献忠，并为其立雕像，疯了吗？  
https://www.163.com/dy/article/FHDS7UQ30523N3IT.html
        
                

### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2021-05-31
        
“不必崇拜我，也不必期盼我回来。我走之后，你们人人都是我”—张献忠
        
                

### 品葱用户 **kang7913862** 评论于 2021-05-30
        
多的很这种事 现在有些造成的破坏太大了 压不住了 没办法。说白了还是在底层互害，ccp可能还在偷笑呢，没人能想到这个社会能走到今天他这个流氓党占最大甚至是全部责任！！！你问我有没有能想到的？？？有啊，都进去了
        
                

### 品葱用户 **清清之水** 评论于 2021-05-31
        
其实这不是社会问题，这个是社会现象，其本质是缺乏限制的资本对自我增值的追求，进一步而言：  
      阻碍人类幸福的两大问题是短缺和分配。  
资本主义解决了短缺，过去一百年发展的生产力比过去几千年都多，世界上的粮食足够人类食用，却依然有人饿死。与此同时大量的小麦被用去酿酒。这是资本主义未能解决的分配问题。  
      同一时期，随着技术发展，泰勒制被提出等原因，人类的劳动分工不断细化。劳动者丧失了对生产过程知识的控制以及劳动的独立性，从而丧失了劳动议价权。大量的产品被生产，但劳动者无力购买。泰勒制解决了生产，但没有解决销售问题。  
        共产主义通过禁止私人资本来解决分配问题，福特制通过主动提高劳动者待遇，建立工会，提高劳动议价权，来提高劳动者购买力，从而解决产品销售问题，也相对缓解了在异化劳动过程中对劳动者的剥削。  
      然而，我国的最低工资占平均工资的比例从2010年的31%下降到2020年的27%，托底劳动者的所得比例进一步下降。     
        我国处于社会主义初级阶段，社会分配出现问题很正常；工会是资本主义社会诞生的两头吃的怪物，因此削弱工会的实际作用也很正常。  
    综上，被剥削的国民，并没有意识到剥削的罪魁祸首，因此只能无能地发泄自己的愤怒。
        
                

### 品葱用户 **att** 评论于 2021-05-31
        
南京官方说法是与前妻的恩怨，不知是真是假，这20zi 啊
        
                

### 品葱用户 **道可道非常道** 评论于 2021-05-31
        
经济性是越来越难，社会戾气越来越大 许多人将怨气撒向周围    
一方面在网络上中国正在又赢了。 另一方面，现实中似乎越来越多的人正在献忠化。这就是中国吗？
        
                

### 品葱用户 **窝佬路过的** 评论于 2021-05-30
        
窝佬几天前在躺平贴下的回复：  
  
“躺平肯定是不行，人都是要恰饭的。言笑躺平的人肯定不是没饭恰，没饭恰绝不会躺平而去变老鼠人，rat race（内卷）去了。  
  
不过窝佬看这批倒批臭，删号封杀的架势又一次要把本来会自然消亡的社会小浪花推到准动荡的状态。  
  
没办法，加速停不下来。”  
  
结合实际港一哈，南京的事情缘由不是这个，而是几个月前的离婚冷静期，这哥们的第一诛杀目标是妻子和外遇，离婚冷静期是第一波加速，把本来能和平化解的滞纳家庭矛盾推到报复社会的地步，很快报应就来叻。辣么“围剿”躺平会变成什么局面呢？嘿嘿。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-05-30
        
我看不是，在絕大多數國家，這些人就是被視為反社會人格的罪犯，那怕是互助社會，這種人也不會銷聲匿跡。  
  
但號稱「全世界最安全國家」的互害社會中，這種人的存在違反了官宣的現象，就顯得特別突出，所以看起來就特別的「張獻忠」。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2021-05-31
        
幸亏匪一直在禁枪，否则墙内不知道要出多少“洛圣都”
        
                

### 品葱用户 **ga6840** 评论于 2021-05-31
        
客观的说，说这次的是社会的原因可能有点牵强。但之前货车司机、煤气炸村委会 和 大连的几起是有社会因素的。  
  
个案有个案的情况，但是按照我共国一直以来个体经济的环境和共匪体制内把持经济造成的驱逐效应，只要这个国家越发展，未来大趋势肯定是贫富差距扩大极端化，而且那群体制内的仔经过几代自然选择基本就是国家稳定的工具人和低效人种。一个汽车三个轮胎在跑，后屁股背着20个背胎。类似这样的社会，肯定是发展不到日本台湾的幸福水平，至于崩溃，我觉得现代社会基本没有希望，除非体制内部有权的人愿意冒极大风险倒戈。
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-05-30
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39118)

