---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T13:27:25.554102+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "虽然都知道欧洲偏左，但据说法德看病和读书都不花钱"
author: "freechina2018"
tags: [福利,欧洲]
---

这点似乎比美国好，因为在美国读书太贵了，医疗也太贵了，有些人工作后好多年可能都要用来还清上大学欠的贷款，教育是否真的有这么高成本呢？我的思想有点混乱了，或许左派也不是一无是处？  
  
另外德国还有非常多的福利房，修的是又大又漂亮，真是进入社会主义的感觉

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-04
        
左派的好處就是福利好，但是缺點就是聖母。而且福利好通常意味著繳高額稅率
        


            
### 品葱用户 **Luke** 评论于 2020-07-05
        
这有什么奇怪的，“看病读书不花钱”本来就是一件很“左”的事情……你不能因为中国说自己是社会主义国家就假设左派全都是王八蛋……
        


            
### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-07-04
        
你以为美国年轻人和低收入者对民主党70%以上的支持率是怎么来的？光听美国高华整天高谈个人奋斗市场经济，你要是查查他们当初来美国的经济来源就知道怎么回事了
        


            
### 品葱用户 **freechina2018 
Acca0429** 评论于 2020-07-05
        
[

> 左派的好處就是福利好，但是缺點就是聖母。而且福利好通常意味著繳高額稅率

]( "/article/item_id-430802#")  
没有住房医疗教育压力的话，好像生活也没有太多负担了，也不需要很多钱啊
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
freechina2018** 评论于 2020-07-05
        
[

> 没有住房医疗教育压力的话，好像生活也没有太多负担了，也不需要很多钱啊

]( "/article/item_id-430830#")  
  
我是覺得無所謂啦，領了福利本來就有義務付出。問題就是某些人會覺得自己被剝削，想貪小便宜吃福利不想繳稅用盡各種辦法拼命逃稅啊～
        


            
### 品葱用户 **荆棘之心 
worldelite** 评论于 2020-07-05
        
[

> 要是查查他们当初来美国的经济来源就知道怎么回事了

]( "/article/item_id-430808#")  
lol  
当那啥还要那啥
        


            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-07-05
        
本来左右都是相当有道理的，否则也不会长期在各个开放社会形成轮换力量。因为一个正常的社会出于对不同时期问题的应对，自然需要不断调整纠偏，而不是极左的一党专政，也不是极右的法西斯化军方执政。  
  
所以大陆太多左右争论其实都有点替外国人这些皇上着急的意思，到底好不好当地人又不是不许换，尊重一般多数意志就好了，人家也不强迫别人来一起过啊。
        


            
### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2020-07-05
        
沒有免費的午餐, 你不用付錢不代表資源憑空變出來的, 多數人付出一點點盈餘來支援少數弱勢份子是很合理的, 但少數人供養多數人最終大家都要吃草
        


            
### 品葱用户 **errantking** 评论于 2020-07-05
        
第一，世界上没有免费的午餐，所谓“不花钱”只不过是在你花钱之前直接扣了；  
第二，法、德个人所得税对于白领阶层来说，基本上都差不多是40%，也就是你四成收入被扣，享受免费医疗、教育是本来就应得的；  
第三，纠正一下，法德医疗不是完全免费，法国大概政府负担70%左右，德国根据年龄和缴纳的保险金额不同，报销比例不同，真正全免的是西班牙；  
第四，钱在政府手里，效率永远是低下的，所以法德的公立医疗系统常年入不敷出，你想便宜看病，可以，预约排队的时间估计一般小病都能自愈了，所以法德都是医疗双轨制，不想排队的可以买私人保险，去私立医院，享受更好的服务，但是他们的公立基本医疗保险是强制的，也就是不管你愿不愿意，政府的份子钱必须交，相比之下，美国以私人医疗保险为主，至少政府那部分你可以不交；  
第五，钱在自己手里，自由选择的权利就在自己手里，不想要这权利的，要么是没有钱，要么就是没有脑子。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-05
        
但是钱从哪出呢~
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-05
        
美国公民上公立大学也很便宜吧。  
  
医疗确实贵，美国医疗差不多是发达国家里最差的。
        


            
### 品葱用户 **destroy101** 评论于 2020-07-05
        
哪有什么医疗教育不花钱？  
保险每人每月要交一百多欧，一年一千多。生点小病，保险公司和政府还拿不出来钱给老百姓看病？那还要他们干啥。  
教育也是羊毛出在羊身上，每个公民收入三分之一都交税了，税后的收入买各种食品、用品、服务也要交增值税，这些税收上去了不就是政府用来修路、完善社会福利、减小低收入人群子女在教育等方面的经济负担的吗？  
另外医疗和教育也不是完全免费的，医保里面包括了的疫苗和药可以报销，不包括的还得自费。教育只是免学费，欧洲的大学生不管住学生宿舍还是租房子都要自己家里花钱，家里不给钱还得自己打工养自己。我觉得这些都挺合理的，一点都不左。
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-07-05
        
美国抱着老旧的自由思想连全民医疗都差点没过，现在的美国可是贫富差距最大的两个国家之一
        


            
### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-07-04
        
其实我是一个社会主义青年
        


            
### 品葱用户 **elsaanna 
天下无贼** 评论于 2020-07-05
        
[

> 美国公民上公立大学也很便宜吧。医疗确实贵，美国医疗差不多是发达国家里最差的。

]( "/article/item_id-430868#")  
优惠后一年一万多美元学费，也比欧陆要贵，大一大二还要强制住比市场价更贵的学生宿舍。而且学费优惠只对本州的公立大学有效，去外州还是要支付全额的学费。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
elsaanna** 评论于 2020-07-04
        
[

> 优惠后一年一万多美元学费，也比欧陆要贵，大一大二还要强制住比市场价更贵的学生宿舍。而且学费优惠只对本...

]( "/article/item_id-430926#")  
  
我有点好奇，美国又没有户籍制度，是不是只要在本州租房，就算本州居民了啊？
        


            
### 品葱用户 **舒潔拉拉拉 
天下无贼** 评论于 2020-07-05
        
[

> 我有点好奇，美国又没有户籍制度，是不是只要在本州租房，就算本州居民了啊？

]( "/article/item_id-430927#")  
  
現在許多州的 in state 資格認定非常非常嚴格  
美國大多數州都缺錢，如果不是他們州唸一年以上高中畢業的，或是父母在當地居住一年以上、有報稅資料，就算是美國公民，都很難拿到當地州居民學費。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-07-04
        
為此他們不能放棄舔共，你又怎麼看
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
舒潔拉拉拉** 评论于 2020-07-05
        
[

> 現在許多州的 in state 資格認定非常非常嚴格美國大多數州都缺錢，如果不是他們州唸一年以上高中...

]( "/article/item_id-430932#")  
  
这不就是变相的户籍制度了 -\_\_\_-
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-04
        
高稅收+1  
再說，高稅收換而言之就是早點買單了而已，可能你還不一定需要（例如納稅為了免費醫療，可你今年沒生病沒用到醫療）  
而且從經濟角度上來說，你知道早付晚付不一樣，一樣要付錢，晚付總比早付好  
所以不是那麼免費  
不過其實也沒什麼不對的，我國就是高稅收高福利，不爽不要來啊？  
所以要有遷徙自由嘛  
我認識幾個德國人都很喜歡自己國家的福利（當然，他們都知道我中國人……）
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-07-04
        
我覺得法國與德國福利好主要是因為左派太強大了，法國社會黨與德國社會民主黨即使在野通常也會嚴重威脅右派執政黨的統治，所以即使法國與德國是右派執政還是福利國家。
        


            
### 品葱用户 **hells 
errantking** 评论于 2020-07-05
        
[

> 第一，世界上没有免费的午餐，所谓“不花钱”只不过是在你花钱之前直接扣了；第二，法、德个人所得税对于白...

]( "/article/item_id-430861#")  
美国政府那部分也是要交的，medicare tax，要交不说，交完了你还不能用，只有低收入才能用。。简直奇葩
        


            
### 品葱用户 **errantking 
hells** 评论于 2020-07-05
        
[

> 美国政府那部分也是要交的，medicare tax，要交不说，交完了你还不能用，只有低收入才能用。。...

]( "/article/item_id-430973#")  
这个是医疗税，大概占收入的1.5%，它和医疗保险的概念还不大一样。不是为了个人医疗服务的，实际上是一种公共开支，欧洲各国其实都有，只是叫法不一，属于财政当中的卫生支出。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21203)

