---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T14:42:55.304306+00:00
date: 2020-05-22T00:00:00.000Z
title: "香港人倾向于和中共玉石俱焚吗？"
author: "karamat"
tags: [反送中,香港,中共,中国,攬炒]
---


### 品葱用户 **karamat** 提问于 5/22/2020
    
目前这个形势，香港要是国际地位不保，虽然中共会大受打击，但是香港自己产业也会崩盘。  
还是说希望中共接受五大诉求，香港继续苟且偷生，当中共的白手套？
    
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-05-23
        
**好文分享：[Cheng Lap：香港抗爭者的大戰略 - 「攬炒」](https://pincong.rocks/article/8047 "https://pincong.rocks/article/8047")**  
  
[Re: \[問卦\] 香港抗爭真的能成功嗎?]( "https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1573545754.A.46E.html")  

>   
> ※ 引述《wlcoup3p424 (ㄐㄐ(GG))》之銘言：  
> : 乳提  
> : 畢竟對抗的政府是獨裁維尼 明裡痛毆爆打 暗裡殺人強姦  
> : 真的動手反抗 武力也遠遠敵不過滿裝的警方  
> : 反而更讓政府名正言順(雖然永遠都有鎮壓的理由就是了  
> : 現在警方也開始入侵校園了 沒意外應該是打算整個大洗牌  
> : 把有民主思想的人通通懷念掉 讓倖存的白紙重新再教育  
> : 香港的淪陷應該只是時間問題而已吧  
> : 還是真的有希望成功呢?  
> : 求掛

  
  
先理解香港抗爭的大戰略, 香港抗爭者的戰略叫作「攬炒」.  
  
可能很多人以為, 香港抗爭者的目標, 是要與政府和解, 或者是像臺灣一樣的政黨輪替, 或者香港民主化, 或者在軍事上全滅警方與解放軍, 或在議會宣告獨立. 這些都不是正確的, 也不需要那樣做. 如果做到當然好但抗爭者的戰略並沒有建基於此.  
  
「攬炒」戰略的核心, 在於經濟, 我看到臺灣不時都會有人說解放軍來就完蛋了, 但香港的抗爭者在抗爭初期, 就已經說得很清楚: 不怕解放軍,最好你立即就開坦克進來, 對香港射飛彈. 可能你會疑惑, 為何不怕解放軍進來殺光你們?  
  
因為這的確會重創抗爭者, 但因為能化整為零, 逃到海外, 重創並不等於全滅, 但這也會同時重創香港的經濟, 香港政府的信譽, 以及香港的銀行與金融系統. 這些會影響到中華人民共和國的信貸, 以及所有的海外計劃, 也就是說會動搖中國的海外戰略, 特別是一帶一路.  
  
自然有些人這時候會冒出來, 說香港對中國已不重要, 說上海或深圳可取代香港之類, 這些該面對數字.  
  
客觀數據是, 香港銀行系統, 目前對中國的貸款額, 是 40000 億港元以上, 即是約新臺幣「十六萬億元」. 而這個信貸系統, 建基於香港的資產價值上, 香港的資產價值崩潰, 香港銀行的信貸能力就會受到威脅. 同時, 香港政府不斷開出大規模基建, 去輸送利益給中國, 這件事也受到了很大的波動, 香港政府原本有一個「10000 億」人工島計劃, 計劃向中國購買大量海砂, 若香港的經濟被抗爭影響, 這些計劃都受到了妨礙.  
  
他們再怎樣崇拜中國的經濟成果, 都改變不了人民幣並非能自由兌換的貨  
幣這個事實.  
  
抗爭者直接對經濟的損害, 其實是有限的, 但政府的反應, 卻對於經濟有很大的傷害. 比方說, 政府縮短了公共交通工具的營運時間, 經常封閉車站, 在機場交通上予以留難, 並在各個遊客區域放催淚瓦斯, 警察有打傷或拘捕外國人與遊客, 這些動作, 都打擊各行各業經濟. 首當其衝的當然是旅館業, 接下來是飲食業, 零售業, 運用緊急法去隨便立法, 降低了國際對香港的法治信心, 而打擊了對私產保障與投資信心的評級.  
  
香港作為中國發展計劃的一個環節, 他受到打擊, 中國的計劃就會被打亂, 從經濟能力上, 長遠削弱香港政府與中國的力量. 這才是攬炒的目標.  
這最終形成了長期遊擊戰略, 這點自古以來就是弱勢方對抗強大帝國的做法, 不論是荷蘭對抗西班牙, 美國獨立戰爭, 越南對抗美國, 英國以私掠船對抗無敵艦隊, 都是在正面打不贏, 以對方的補給與經濟能力為目標.  
華盛頓在正面戰場對抗英軍, 其實沒怎樣贏過, 但是真正擊敗英軍的, 是美國這個泥沼.  
  
而攬炒戰略, 就是要令香港變成泥沼.  
  
抗爭本身固然有代價與傷亡, 但抗爭本身最大的功用, 是引起政府激烈和過度的反應, 去傷害自己. 從這點看, 抗爭明顯是在正軌上. 那就是政府不斷做出一些短期或長期有害經濟與香港金融信用的反應.  
  
戰術上, 抗爭者是凶險, 以遊擊對抗政府的正規武力, 但是在戰略上卻並非如此, 警察每天對著市民施以暴力, 上了世界各國的鏡頭後, 香港對於各國的印象, 就會更像利比亞而不是紐約. 他們每一棍每個催淚彈, 表面上打的是市民, 實際上攻擊的對象都是香港與中國的經濟未來.  
  
就像圍棋一樣, 當注意力在中間的子的戰鬥時, 高手已悄悄在外勢定好石  
把你圍住了.  
  
香港就是投鼠忌器裡的老鼠, 也許被攻擊, 也許打不過人類, 可是牠跑來跑去時, 人類已打爆了大量有價值的器物. 這個戰略, 最後是以經濟傷害量度抗爭的成果, 抗爭或許某天平息, 但會有大量的後遺症以及永久傷害, 會是中港政府與銀行系統需要承受的, 他們將會在這裡付出代價.  
  
  
很多人說要外國來救, 或者出兵, 或者人道支援, 其實全都不必要, 香港人在做的並不是等待救濟, 而是主動破壞敵人的經濟. 一般來說, 外國只要向中國討便宜討利益, 對中國趁火打劫, 已經等於幫了香港人. 他們不需要同情香港或給香港人任何愛, 而只要像食腐肉的寄生蟲一樣盡量的自私取利就行了.  
  
抗爭是否這樣就成功呢? 當然也不是僅此. 但要怎樣抗爭才算失敗呢? 那就是抗爭完結之後, 發揮不到「攬炒」的效果, 香港的經濟不知為何完全不受抗爭影響, 反而繁榮, 如果香港之後經濟繁榮, 香港政府和中國政府就會鬆一口氣, 那抗爭就叫作失敗.  
  
而確立了「香港人」這個身份, 當然也是最重要的副作用.  
  
這樣理解, 那就會理解到會成功, 只是成功並不是很多人想像得那麼快,那麼簡單, 在臺灣有民主制度, 所以「成功」就是政黨輪替, 但香港沒有民主制度, 你期望抗爭的成功, 就是突然取得政權, 或者政府突然讓步,幾個月就打敗政府甚麼的, 抗爭也沒那麼天真, 但不等於不能以另一種方  
式去成功.  
  
  

> 推 widec: 但 這對抗爭的年輕人而言 是自殺呀........

  
chenglap：你看看抗爭現場的年輕人, 跟他們談談他們的生活和家庭情況, 在睡甚麼地方, 做甚麼工作, 欠下多少債務, 你就會理解他們為何會這樣做. 有些人甚至直接無家可歸, 而為他們製造這處境的人又是誰?  
  
政府說, 你們沒地方住, 就離開香港, 你們沒工作做, 就離開香港, 既然政府已告訴你未來工作和住的地方都不在香港了. 那對他們而言這又有甚麼分別?  
  
  

> → buttery: 所以中國直接開放外銀進入中國，放棄香港  
> → buttery: 然後另外建立澳門股市分掉恆生指數的權值

  
chenglap：金融中心說建立就建立的話, 中國應該會在延安搞金融中心. 金融中心需要一個穩固有信用的信貸與法律系統去支撐. 這正是中國一直以來都建立不了的東西: 法治. 可惜就是有些人單純到以為, 香港之所以能成為金融中心, 就只是因為多了幾個鬼佬, 而不知道這需要一整個系統配套.  
  
  
延伸閱讀：[Cheng Lap：向世界傳播真相對香港抗爭的助益](https://pincong.rocks/article/7981 "https://pincong.rocks/article/7981")
        
                

### 品葱用户 **Comet** 评论于 2020-05-22
        
香港有很多中共代理人，內宣，在不停洗地，什麼撐黑警反港毒...  
  
香港人不會屈服的，也不會跟中共玉石俱焚，因為中共已是強弩之末，未到金蛇運已終  
  
本次中共是步處對付香港民主派跟反抗市民，以打擊恐怖主義，佔著香港議會以傀儡代理人控制香港, 借香港繼續吸外滙.  
  
那裡有壓迫，那裡有抗爭...請支援香港人!
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-05-22
        
香港自己产业也会崩盘，但我還是希望對香港人的智慧、能力和價值觀表示樂觀，集慣了在夾縫中生存，再不濟做個雙面人、港豬、拿綜援，連牆內的韭菜也沒有餓死多少，我覺得是餓不死香港人，同樣錢少了，利益集團會心如刀割，因為他們眼中只有錢，但這一年來，真香港人有一套核心價值觀，公義、平等、自由等。這種程度的犧牲如果能換來共匪的重大打擊，我覺得不少香港人還是願意。  
  
還給中共自己說的一句說話：談，可以！打，奉陪！欺，妄想！
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-22
        
攬炒中國唯一的自由貿易港，等於毀掉整個中國。  
因為深圳跟上海市不可能取代香港的，金融都市最重要的條件，就是自由，絕對不能沒有信用，**因為金融業最重視的就是信用**。  
  
失去香港中國最後就只能等死，因為本來外資就在逃命了
        
                

### 品葱用户 **封建修正主義帶師** 评论于 2020-05-23
        
估計就是要同香港人攬炒，這樣中共就有辦法給韭菜交代，大內宣就像吸毒，會有耐受性的，現在中共是真的又沒錢又沒排面，只好整個大事出來給韭菜看看，防止他們從春秋大夢醒了。  
  
不然誰會在這種內外交困的時候攤牌？就是為了搞攬炒刺激民族意識，穩定大於一切。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-05-22
        
没必要！你就看中共还能蹦跶多久？避免被疯狗咬了，然后等它死就是了。
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-05-22
        
不破不立，攬炒是一個最有效達成支爆目的的手段，還能在支爆後建立不受高樓價擠壓的建全產業結構，何樂而不為？  
我甚至覺得，匪黨這一著，對利益集團造成的傷害比香港人過去十個月的行動都更重
        
                

### 品葱用户 **abcdefghijklmn** 评论于 2020-05-22
        
中共就是看到這幾個月來什麼都沒有經過香港得到 ，而且疫情的關係之下全世界都經濟不景， 所以才決定放棄香港也不會有什麼損失， 最少能維持政權的完整。  
  
共產黨就只怕有人挑戰政權而已。  
  
香港人大概不會如內地人那麼聽話， 最少這幾個月不會， 而且再以後沒有自由天天擔心受怕活著跟死了也沒有什麼分別。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-23
        
开弓的箭射出去就已经没有回头路了。回归到原来做白手套的日子一去不复返了。香港人不同意，西方的市场也不会同意了。就算没有国安法，外资也已经在慢慢避开香港。中共不会信守任何承诺，哪怕答应五大诉求我想资本也不一定完全买账吧
        
                

### 品葱用户 **HK712831101** 评论于 2020-05-23
        
因為沒有比現在更差, 不介意去接受更差的去暴露CCP最赤裸的真面具，  
  
最少香港—我們依舊暴露在國際視野當中。
        
                

### 品葱用户 **熊本熊2** 评论于 2020-05-22
        
不想，但總加速師已經瘋了，沒有剎車方法  
若當權者願意和解，誰會想玉石俱焚
        
                

### 品葱用户 **兩腳羊** 评论于 2020-05-22
        
一開始是驚慌的,但接下來發現我的心早已經死了,頗有走進歷史;成為歷史的感覺
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25776)

