---
layout: default
Lastmod: 2020-10-09T17:38:33.481796+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "墙国为何要强推高科技办事方式，而导致老弱病残等社会弱势群体出行办事极为不便？"
author: "叼盘侠"
tags: [智能手机,自助服务,人性化,便利化,弱势群体]
---


### 品葱用户 **叼盘侠** 提问于 10/9/2020
    
现在墙国到哪里都要验证健康码，没有智能手机寸步难行，还传出老年人因为没有智能机二维码被赶下公交车和被小区保安殴打的惨剧。墙国的大部分公立医院挂号也是自助机器，俺老胡都搞不定，更别说那些老弱病残的患者。  
  
这些强推所谓的AI智能办事，智能手机业务，对不会上网，没有智能手机的老人，残障群体，社会弱势群体很不友好，为何墙国还在一直推行这种只对年轻人便利，而丝毫不考虑社会弱势群体的行为，是不是墙国故意进行的优胜劣汰的行为？你们弱势群体看不起病，死掉就好了，不会用二维码，就别出门，在家饿死好了。  
  
为何墙国小粉红还为这些所谓的不人性化的“便利”拍掌叫好，他们没有变老的时候嘛？没有生病或者出事的时候嘛？等到他们成为社会弱势群体的时候，他们还叫得出来吗？
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
我保守，很不爽什么都要app微信扫一扫。那些60后也都适应电子支付了
        
                

### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 
        
@dogg0五入拖拉曼:对，啥阿猫阿狗都要绑定微信，中共要是让腾讯废了你的微信，基本上是寸步难行。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 
        
@dogg0五入拖拉曼:俺老胡也是60后，但是就是不适应也坚决不使用任何形式的电子支付，出门还是带现金。如果现金不方便，就刷银行借记卡。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 
        
@习包子总皇帝:所以俺老胡坚决不用微信支付和支付宝。这种东西都是墙国要挟韭菜的工具。如果微信被封了，真是寸步难行。坚决不能被墙国的狗屁APP绑架了自由的生活。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 
        
消滅低端人口？
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-09
讨论

        
因为共产党信了忽悠者，信了资产阶级们真心相信的「能降低成本」。  
  
但是，任何一个智力合格的人都明白，语言表达和理解是件需要人类思维的事情，同样的话不等于同样的意思。  
  

*   共产党的「能降低成本」，是指控制和镇压的资源消耗可以减少。比如一只黑皮狗，或者一只成本仅黑皮狗十分之一的临时狗，坐在监控室，理论上（或者共产党的想象中）可以监视数十个地方，监视十几二十个「不稳定因素」。
*   忽悠者的「能降低成本」，是要求预算和政策支持的官家理由。如果党中央需要「能提高成本」，那么立即可以用同样的论证材料，同样的项目，写出一份「能提高成本」的可行性调研报告，同时悄悄烧掉原来那本论证方向和结论都相反的报告。
*   白左和白右资本家的「能降低成本」，是指能「减少无用之人」、「减少用来摸鱼上网看NSFW的时间」、「更少的步骤」、「更直觉化的流程」、「更简洁的互动」、「更少的互动磨耗」等等在共产党或者中国人这种档次的眼光看来完全不知所谓，甚至冒犯伟大祖宗的东西。他们的眼光和思考能力，能看清某个理论模型的某一条长长逻辑链的某个环节，并理解其输入和输出的数字化标准就已经去到了极限，透支了神经系统的生命力，降低了脑细胞的可用寿命，属于再多一点就达到白左们用苦大仇深的语调讲出来的「虐待动物」级别。

  
  
但是，因为党的保密（装逼）需要，这些群体之间从来没有拥抱伊斯兰的欧洲白左所谓的真正「坦诚沟通」，因为那样做就一定会「妄议中央」，还有「攻击党和国家领导人」。  
  
所以，极少有人全部联系起来看。  
  
上述所以造成了进一步的所以，即好奇的楼主看到了这个令自己好奇的现象，并在某个上述极少数派出没的极少数论坛提出了这个令自己好奇答案的问题。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-10-08
讨论

        
其中很大一部分主要还是为了监控韭菜，维稳。墙国很多所谓生活便利性都是建立在出卖隐私的基础上
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-10-09
讨论

        
首先。  
  
天朝就算现在没进入，也会很快进入劳动力不足的时代了，使用机器替代人是节约人力资源的大方向。  
  
其次，数字化确实更方便监控。  
  
你们觉得现在给你个健康码就很不爽了。  
  
如果我告诉你，过几年，中央会连合华大基因进行全人口全基因组测序，而且对新生儿强制全基因组登记，基因组数据记入社保卡，你会怎么想？  
  
目标是将来人人嵌入一个nfc。
        
                

### 品葱用户 **Gdansk** 评论于 2020-10-10
讨论

        
赤匪政權就是這樣的  
  
小粉紅們以爲是智能化？以爲「淪陷區發展了，科技進步了」？  
那都是赤匪的監視  
  
赤匪這麼做，可以監視民衆的一舉一動，有效的監控社會  
再加上遍地的監控探頭和安檢程序，對社會的控制大大增加  
  
而且，赤匪在這麼做的同時，還可以向小粉紅洗腦，美其名曰「高科技」，讓小粉紅真以爲是這樣  
  
淪陷區街道上的各式監控探頭，它也解釋成「爲了抓捕罪犯」或者「預防犯罪」，小粉紅就真以爲赤匪是在爲了民衆的安全着想了  
殊不知，赤匪只是想搞大規模監控而已  
你遺失一臺筆電，去找赤匪的警察，它都不會管你  
街道上那麼多監控，難道是真找不到？不可能的  
赤匪就是想控制社會，而小偷小摸這些影響不到它政權穩定的東西它根本不管  
  
所謂「智能化」，就是赤匪的陷阱，比「笑裏藏刀」還狠得多
        
                

### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-10-09
讨论

        
最近一个墙国朋友问我，欧洲为什么不推广二维码支付，那么方便。  
  
我说银行卡支付就好，为什么一定要二维码支付？  
  
首先需要一部智能手机，其次要下载软件，再要绑定银行卡，还有账户安全问题和个人隐私泄露问题  
  
老人和小孩怎么办呢，为什么一定要推广二维码呀  
  
我都说的这么清楚了，他就是要说二维码好，何止在墙国拍手较好，他还说想打入欧洲市场  
  
大概就是我不管，这就好，我就要。  
  
真的醉了，把哪都当墙国啊
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-08
讨论

        
1.  对领导来说 是政绩
2.  对领导来说 是收入来源 不花钱怎么捞钱
3.  对办事人员来说 鼠标点点轻松
4.  对于弱势群体来说 谁管你
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-09
讨论

        
因为机器不像人一样有人性，人会出于同情心而不愿意压迫底层民众，甚至会出于正义良知反抗极权统治者。机器则完全听统治者的话，可以无情镇压任何反抗的人，统治者当然更愿意让机器代替人。这就是为什么极权体制下，科技越进步，对底层而言只有越绝望
        
                

### 品葱用户 **阿拉胡阿克巴** 评论于 2020-10-09
讨论

        
1\. 可以促進經濟  
2\. 可以更有效地監控屁民  
  
弱勢群體？還是快點去世別拖後腿啦
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-09
讨论

        
高科技监控呀，为了墙国面子，是次要的，主要的还是为了监控。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-08
讨论

        
当然是为了用技术将所有人都牢牢控制在自己的掌心啊，等老东西们都死光了，除去一直固有的幼龄残障电子白痴等少数群体，越往后出生的墙国人就越适应乃至依赖这样一种真正可谓高科技低生活的迫真赛博朋克式生活，所有人的一举一动都将彻底暴露在老大哥的监视之下
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-10-08
讨论

        
中共也是左派党，不喜欢传统，喜欢高科技新玩意，动不动就要促进什么新产业发展，搞出一堆泡沫，还想弯道超车
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-10-09
讨论

        
上次回国去医院给家里老人挂号，发现是微信付款，自助扫码  
  
结果由于不熟练，开始就没弄清楚是用加好友的扫码，还是用发现里面的扫码，最后找的时候耽误了一点时间，好在后面没有几个人排队，没有造成人员拥挤。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-08
讨论

        
中國整整十四億人 對共產黨來說高科技管理更能減低成本  
對殘疾人士來說我認為是需要考慮到他們的處境並提供幫助的  
至於你說那些老人 既然他們以前跟著共產黨打土豪搞文革玩的這麼開心  
那現在這些小問題就讓他們自己跟共產黨解決就好 沒必要替他們著急
        
                

### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-10-09
讨论

        
很簡單,如老胡你這些有人性的反共份子在為自己着想時也會為他人着想  
  
但是共產黨沒有人性啊,他們只為自己着想  
  
也有個可能就是他們根本沒有想過人民的感受
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-10-10
讨论

        
不能因为技术进步而反对新方法、新思想，高科技办事真香啊。  
降低人工成本，提高支付效率，杜绝假币风险。国人还记得十年前排队交水费、电费、燃气费的恐怖经历。  
说信用卡方便的，怕是没绑过支付宝吧。银行玩了命的推荐信用卡，就是因为有花呗、余额宝、理财通这类产品在小额支付打的信用卡找不到北。除了大额支付和信用卡消费优惠活动，大陆基本没人出门带信用卡了。  
数字难民是公平性的问题，而非技术的原罪。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31944)

