---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T03:04:59.365684+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "「Anglosphere」快要挂的柯达：拿山姆叔叔的钱去建美国的药品产业链，于是股票涨了三倍"
author: "gratesque"
tags: [脱钩,柯达,美国,anglosphere]
---

这其实比台湾加入Anglosphere的打击要大得多。  
  
[英国官媒消息]( "https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-53583150")：  

> **在许许多多公司企业因新冠肺炎疫情业务萧条甚至破产之际，柯达公司获得美国政府7.65亿美元的贷款重振旗鼓**。**不过，柯达这笔贷款不是用于重新占据摄影器材领军地位，而是用于生产非专利药品的原料，帮助应对新冠肺炎疫情。**  
>   
> **美国政府在宣布这一计划时表示，对柯达的贷款旨在减少美国对外国医疗产品的依赖，重修美国国产药品供应链。**英国《金融时报》报道认为，美国政府扩大医疗产品国内生产，旨在减少对外国，特别是对中国供应的依赖。  
>   
> **美国总统特朗普称这是“美国制药业历史上最为重要的一桩交易”，他称柯达公司是“一个了不起的美国公司，你们都记得这家公司。”**  
>   
> **美国白宫发言人彼得·纳瓦诺（Peter Navarro）表示，“如果说我们从疫情中学到了什么，那就是美国人对外国生产的关键药品的依赖已经达到极为危险的程度。”**  
>   
> _**股价飙升**_  
>   
> 受这一消息的刺激，**柯达公司的股票大幅飙升了三倍**。  
>   
> 制药公司正在争分夺秒研发新冠病毒疫苗，目前已经有十几个疫苗进入了人体试验阶段。  
>   
> **柯达公司总裁吉姆·康丁尼扎（Jim Continenza）表示，“柯达非常自豪能成为美国加强自给自足行动的一部分，生产确保我们国民安全的关键药品原料。”**  
>   
> 在宣布柯达药业公司成立时，**康丁尼扎表示将需要三到四年的时间才能达到大规模生产的水平。**  
>   
> **在世界其他地方，也有其他摄影器材公司转为生产药品。日本的富士胶卷公司（Fujifilm）就正在研发新冠病毒疫苗，希望很快开始人体试验。**  
>   
> _**柯达历史**_  
>   
> **柯达全名为伊斯曼柯达公司，1888年由乔治·伊斯曼（George Eastman）创立 。**  
>   
> **1900年，柯达推出一款名为“布朗尼”（Brownie）的低价位简易相机，是照相机小型化的革命性产品，也使照相技术成为普罗大众的消费品。在布朗尼推出的第一年，柯达公司销售了15万台。**  
>   
> 布朗尼相机也助推柯达公司成为当年摄影器材业的巨头。在公司最兴旺发达的时期曾有超过14万5千雇员，如今柯达在全球工作人员的总数约为5千人。  
>   
> 在外界看来，柯达公司是摄影器材行业中被数码技术推倒的巨人。这家百年老企业没有能在新技术革命中成功转型，在数码时代的浪潮中节节败退。  
>   
> 当年的柯达公司，最先发明了胶卷技术，曾经是世界上最大影像产品和相关服务的生产和供应商，在影像拍摄、分享、输出和显示领域，一直处于世界领先地位。  
>   
> 如今市面上仍然有柯达牌数码相机和拍立得相机，摄影爱好者也能继续买到黄色包装的柯达牌胶卷，但是柯达已经不再是当年的柯达。  
>   
> **2012年，柯达公司申请美国破产保护。2013年，美国联邦破产法院批准柯达公司脱离破产保护，重组为一家小型商业数码影像公司，将业务重点转向打印和为公司提供专业服务**。  
>   
> **2016年，柯达开始生产药品原料，现在美国政府的这笔贷款能大大提升柯达在纽约州和明尼苏达州的生产线。**  
>   
> **柯达获得的这笔贷款由美国国际发展金融公司根据《国防生产法案》批出。特朗普总统购买防病毒的N95口罩，加快生产呼吸机都是根据这一法案采取的行动。**  
>   
> **预计柯达制药的生产设备全部投产后，将有能力生产美国约四分之一非专利药品中的原料。**

  
  
谈起摄影，我突然想到当年最招清洁工恨的香港记者们，所到之处那是遍地碎玻璃。  
  
\----------------------------------------  
最后一句话是重点，我已经听到了金币在「哗哗」流动，但却要「绕开中国」的声音。可想而知，未来三、四年还有无数的中间体、原料企业倒闭，工人失业。  
  
四分之一的美国非专利药物原料市场，这可是往外冒金子的喷泉，就这么眼睁睁看着，将被死得只剩一口气的柯达一口吞下。  
  
而且，这一「产业链调整淘金机遇」的示范效应，将引来一大串饥饿眼红的企业跟风，想要从山姆叔叔的手里扛走一袋金币，再拿去建立属于自己的战略产业，将来大赚美国人的钱。  
  
眼红的股票投机商反应奇快，他们这就已经在开始吃柯达的饭了。「产业链调整的机遇」、「脱钩淘金热」之类噱头，不难想象已成美国金融市场的冉冉新星。相对的，「中国概念」已经是红巨星凉下来的气体。  
  
任何一个正为当前困境苦恼的美国企业老板，如果不为这种机会让自己心脏多跳一下，或者少跳一下的话，恐怕是很难的。一拥而上分食这块天降的蛋糕，也啃掉共产党美元命脉的机会，对产业界来说，那真是完美到不能再完美了。  
  
\----------------------------------------  
这些状况，单独看也好，合在一起看也好，性质不变，方向也不变，总之对共产党中国是绝对的坏消息。  
  
这也是真实和虚伪造成的区别。  
  
虚伪之观念，虚伪之表达，必定带来虚伪之行动，其后果必定互相冲突。逻辑会保证你的虚伪在纸面上化为荒唐，在现实中自我毁灭。  
  
真实之概念，真实之表达，必定引向真实之行动。向西走一百步，那么就是走了一百步。走上脱钩的方向，早晚带来彻底脱钩的事实，这和你做什么表演，后不后悔，都没有关系。  
  
个中教训，就是做人起码要对自己诚实。做不到，那就迟早把自己做成牲口。

            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-07-31
        
富士胶片也是很多年前开始弄医药行业，并且风生水起。除此以外很多高级化妆品里都有富士胶片公司生产的原材料，究竟是那种物质在胶片、药品之间都可以有作用？
        


            
### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-07-30
        
这一招非常高明，支持一家曾经无比辉煌现在没落的又有技术储备的公司，相应了"Make America Great“的竞选口号，非常收买人心。  
发布会看了一眼，有点潦草，要是我就邀请一个柯达的老员工（最好非裔）上台一起宣布这个消息。
        


            
### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-07-30
        
为什么是柯达呢？柯达有什么药物方面技术储备？希望专业人士解答一下
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的 
pcuser123** 评论于 2020-07-31
        
[

> 这一招非常高明，支持一家曾经无比辉煌现在没落的又有技术储备的公司，相应了"Make America ...

]( "/article/item_id-456114#")  
  
  
选个非裔会被川普自己基本盘嫌弃的，反政治正确上位后怎么能去投靠政治正确。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
HenkGao** 评论于 2020-07-31
        
[

> 为什么是柯达呢？柯达有什么药物方面技术储备？希望专业人士解答一下

]( "/article/item_id-456126#")  
https://finance.sina.com. cn/stock/usstock/hsusnews/2020-07-30/doc-iivhvpwx8314035.shtml  
"事实上，柯达早在上世纪就已经涉足医药行业。1988年，柯达以约51亿美元的价格收购了制药商Sterling Drug，业务最初是生产包括阿司匹林在内的常规药物。不过因为经营问题，最终在94年将医药业务打包出售给了SmithKline Beecham，而后者也是今天葛兰素史克的前身。  
  
2013年柯达破产获准，在完成破产重组后尝试推出新业务，其中就包括生产异丙醇。2016年，柯达开始生产药品原料，此外还生产医药中间体、生物燃料、化妆品和特种化学品。"
        


            
### 品葱用户 **HenkGao 
POOL_POOL** 评论于 2020-07-30
        
[

> https://finance.sina.com. cn/stock/usstock/hsusnew...

]( "/article/item_id-456150#")  
也算是回归化学老本行了，就是不知道以前积累的人才技术都卖出去了，能不能再利于新公司。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-07-30
        
生产原料药，基础化工范畴。算是老本行。
        


            
### 品葱用户 **cepheid 
江来都是要应验的** 评论于 2020-07-31
        
[

> 选个非裔会被川普自己基本盘嫌弃的，反政治正确上位后怎么能去投靠政治正确。

]( "/article/item_id-456143#")  
民主党才在乎政治正确，共和党只在乎信仰和真相
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的 
筱田君** 评论于 2020-07-30
        
[

> 富士胶片也是很多年前开始弄医药行业，并且风生水起。除此以外很多高级化妆品里都有富士胶片公司生产的原材...

]( "/article/item_id-455990#")  
  
是哪，不是那，那是that，哪才是which。（抱歉，看到品葱太多人，哪，那，不分，今天实在忍不住了）
        


            
### 品葱用户 **Desperado 
筱田君** 评论于 2020-07-31
        
[

> 富士胶片也是很多年前开始弄医药行业，并且风生水起。除此以外很多高级化妆品里都有富士胶片公司生产的原材...

]( "/article/item_id-455990#")  
真不懂假不懂？这个叫化工产业，他们做的事都是一个学科内的，叫化学。。。胶片里的化学成分非常多，这些公司都有非常多的化工类的技术。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-07-31
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22303)

