---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T00:16:49.796786+00:00
date: 2020-06-14T00:00:00.000Z
title: "《時代》周刊：美國防疫比中國差100倍 ，如何評價？"
author: "习大伟人"
tags: [特朗普,习近平,新冠疫情,中国,美国]
---


### 品葱用户 **习大伟人** 提问于 6/14/2020
    
https://www.hk01.com/%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%9C%8B%E9%9A%9B/485636/%E6%96%B0%E5%86%A0%E8%82%BA%E7%82%8E-%E6%99%82%E4%BB%A3-%E5%91%A8%E5%88%8A-%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E9%98%B2%E7%96%AB%E6%AF%94%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E5%B7%AE100%E5%80%8D?itm\_source=universal\_search&itm\_campaign=hk01&itm\_content=all&itm\_medium=web  
美國新型冠狀病毒肺炎（COVID-19）確診病例破200萬大關，死亡人數逾11萬人，華府被指處理手法有問題，才會導致國內這麼多人染疫及死亡。《時代》周刊6月10日刊登2位知名衛生專家合撰文章，專家直指美國新冠死亡率高於中國百倍，因為應對遲緩，最終使美國成為全世界疫情最嚴重的國家。他們警告，如政府不積極汲取成功國家的經驗，死亡率或會上升至中國的200倍。  
  
文章以《美國應對新冠肺炎比中國的差100倍》為題，由杜克大學（Duke University）全球衛生與公共政策教授亞米（Gavin Yamey）及加州大學三藩市分校（University of California, San Francisco）全球衛生科學院名譽教授賈米森（Dean T. Jamison）聯合撰寫。  
  
他們指出，如今美國每100萬人中，便有超過340人因新冠肺炎而死亡，是中國死亡率的100倍以上。反觀最早出現疑似病例的中國，國內2019年12月8日出現首宗疑似病例，政府12月31日通知世界衛生組織（WHO），2020年1月12日向世界分享病毒基因。重災區武漢也實施大規模封鎖，並出動約4.2萬名醫護人員前往武漢。這些措施控制病毒在湖北傳播，為中國其他地區提供準備的時間，至今，在中國確診病例中，只有16%發生在湖北省以外地區。  
  
【新冠肺炎】巴西染疫死亡人數超越英國全球排第二　世衛點名關注  
【新冠肺炎．疫情】美國兩州本周創單日確診新高　新加坡逾4萬宗  
【新冠肺炎】美國21州病例激增　哈佛權威：9月會再有10萬人死亡  
  
  
文章指出，中國死亡病例可能是被少算（undercount），而數字已被向上修正至少一次，以及可能在未來一段時間不斷的變動。但美國亦有同樣有這兩種情況。而即使中國有少算，其死亡率仍比美國低約100倍。  
  
除了中國外，奧地利、德國及希臘的人均死亡率也明顯低於美國。在東亞及太平洋地區，澳洲、香港、蒙古國、新西蘭、新加坡、韓國、台灣及泰國等國家或地區，都保持每百萬人死亡數不到7人的水平。  
  
↓↓↓更多世界各地民眾在疫情持續期間的生活情況，請點擊放大觀看：  
  
日本新冠肺炎疫情：圖為6月12日，一名戴着口罩的女子在東京淺草寺附近的街道走過。（AP）  
印度新冠肺炎疫情：死難者親屬6月5日在新德里一個陵園埋葬死者遺體，圖為他們事後使用酒精搓手液消毒雙手。（AP）  
韓國新冠肺炎疫情：高陽會議展覽中心內放置了預防新冠肺炎的宣傳橫額。圖為6月12日，一名戴着口罩的女子從這幅橫額旁走過。（AP）  
秘魯新冠肺炎疫情：圖為6月11日秘魯利馬一名滑浪者前往沙灘。（AP）  
巴西新冠肺炎疫情：圖為6月11日巴西里約熱內盧有非政府組織的成員在科帕卡巴納沙灘上仿製墳墓，抗議政府處理疫情的方法。（AP）  
墨西哥新冠肺炎疫情：圖為6月11日墨西哥墨西哥城一名街邊小販戴着口罩，出席要求恢復經濟活動的示威。（AP）  
美國與這些國家死亡率的差距，描繪出美國與成功應對大流行的國家，在抗疫效率上的諸多差別。  
  
兩人在文中指出，美國將可以成功抗疫的機會糟蹋掉。在美國出現第一個確診個案後至少6周，美國聯邦政府以及大部分州政府都無意推出類似「居家令」、進取的測試、分離、接觸者追蹤以及隔離措施。如此拖沓的應對手法，導致病毒不受約束地以及不知不覺地傳播。  
  
文章指，除非它積極執行從成功國家那裏汲取到的教訓，否則兩名專家擔心，美國死亡率會增至中國的200倍。
    
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-15
        
美國防疫負分這個沒得說，他們的市民就是太放飛自我，隔壁加拿大都比他們做得好。但是還有一個問題，現在沒有一個國家，甚至WHO都不再提起中國最初的那個死亡數字，都覺得那個有貓膩。  
  
批評美國防疫差沒問題，但應該用別的方式來抨擊。如果以為那個死亡數字可以作為批評的武器，就真該去中國生活生活了，不然被人當做活在象牙塔裡的讀死書，丟了杜克大學和加州大學的臉。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-15
        
既然中國的防疫做得這麼好，建議這個記者乾脆移民中國好了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-16
        
中國的防疫數字怎麼可能比俄羅斯的好？把乾爹放在哪裡？  
  
這種相信中國數字的我都建議一律搬到中國去住。說到這個，上次那個世衛官員說他如果得病會想要在中國治療的人呢？
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-06-15
        
世界上防疫做好的地方有好几个，韩国台湾德国这些盟友不去赞美就算了，非要赞美敌国再踩一脚自己国家。  
  
建议这位记者赶紧移民中国接受党的嘉奖，以后天天歌颂专制独裁享受荣华富贵，当一个高人一等的洋犬儒。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-14
        
美國防疫比中國差一百倍，對為了性命安全...不是，我是說為了新聞自由，我們時代週刊編輯團隊，仍然堅持留守祖國，抵死不去中國。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27284?warning)

