---
layout: default
Lastmod: 2024-03-01T23:27:17.062334+00:00
date: 2024-03-01T23:27:16.200364+00:00
title: "六味地黄丸能治什么病"
author: "棒棒医生"
tags: [六味地黄,慢性,肾阴虚,糖尿病,消渴，新语丝]
---

六味地黄丸能治什么病

作者：棒棒医生

六味地黄丸的前身是金匮肾气丸，记载在医圣张仲景的《金匮要略》中，从名字可知，是一味补肾的药，有两千年的历史。

补肾的药，那肯定就是好药。

传到宋代，中医儿科之父钱乙对金匮肾气丸做了一些改良，减去了肉桂和附子，保留熟地黄、山药、山茱萸、泽泻、茯苓、牡丹皮六味，用来治疗儿童发育不良，称之为“六味地黄丸”，记载于《小儿药证直诀》。

到了今天，六味地黄丸的适应症早已远远不止于成人补肾和儿童发育不良了。其说明书上注明的适应症是：肾阴亏损，头晕耳鸣，腰膝酸软，骨蒸潮热，盗汗遗精，消渴。

习惯看西药说明书的人会误解这六个词儿是指六个病，但其实，它说的是一个病，即肾阴虚，而头晕耳鸣、腰膝酸软、骨蒸潮热、盗汗遗精、消渴是肾阴虚的主要表现。消渴我们都知道是中医糖尿病的说法，不错，糖尿病的主要机制中医认为就是肾阴虚。

所以，我们要明白，如果用西药说明书的习惯来写六味地黄丸的适应症，就是“肾阴虚”三个字。

但是，说明书算个甚，我们没有按说明书用药的习惯。

临床上用六味地黄丸来治疗的疾病到底有哪些呢？

我以“六味地黄丸”为关键词搜了一下知网，好家伙，有近5千条，4777篇论文在研究六味地黄丸啊，委实令人敬畏。

我浏览了一小部分论文的题目，看来至少可以治疗以下疾病：

一、妇产科：早发型卵巢功能不全、围绝经期综合征、月经不调、多囊卵巢、老年阴道炎、功能性子宫出血。

二、皮肤科：痤疮、带状疱疹、老年皮肤瘙痒症、发枯症、口腔扁平苔藓、生殖器疱疹、黄褐斑。

三、内分泌：2型糖尿病、尿崩症、甲亢。

四、风湿免疫科：骨质疏松、类风湿、系统性红斑狼疮、膝关节炎、干燥综合征。

五、神经精神：失眠、脑瘫、阿尔茨海默病、老年精神分裂、抑郁症、脑卒中预防、病毒性脑炎、癫痫、焦虑症、帕金森、周围神经病、眩晕症、头痛。

六、儿科：支气管肺炎、身材矮小、新生儿黄疸、儿童甲亢、小儿变异性哮喘、小儿反复呼吸道感染、小儿遗尿。

七、感染性疾病：慢性乙肝、尿路感染、肺结核、慢支急性发作、口腔念珠菌病。

八、肿瘤：晚期胃癌、卵巢癌、三阴乳腺癌、宫颈癌、癌症预防、乳腺增生。

九、骨科：腰椎间盘退变、跟痛症、交叉韧带损伤、颈椎病、慢性腰痛、股骨头坏死。

十、男性科：勃起功能障碍、男性不育症、前列腺增生、阳痿、性早熟、精子过少症。

十一、肾内科：慢性肾衰、糖尿病肾病、IgA肾病、肾综、肾小球肾炎、狼疮肾炎、

十二、消化科：胃溃疡、食管贲门失弛缓症、十二指肠溃疡、白细胞减少症、肝硬化腹水、慢性胃炎、慢性乙肝、慢性腹泻、食管上皮增生、功能型便秘、食管白斑、萎缩性胃炎。

十三、眼科：青光眼、人工晶体植入后并发症。

十四、血液科：多发性骨髓瘤、白血病、再障、白细胞减少、粒缺。

十五、心血管：H型高血压、高血压。

十六、耳鼻喉口腔：阿弗他溃疡、突发性耳聋、慢性牙周炎、牙周炎、慢性咽炎。

96个病，可以算是治百病吧，真是震撼！上一次给我以同样震撼的是某药酒。

别看西医病名这么多，在中医看来，它们都有肾阴虚的问题，所以都可以用六味地黄丸，这叫“异病同治”，博大精深吧。

关于糖尿病的研究文章最多，但是遗憾的是，中国糖尿病指南并没有收录六味地黄丸，老中医我认为，这纯属西医的傲慢与偏见，鄙视一下！

家备六味地黄丸，百病不愁啊。如果还有它治不了的，加点某药酒。

(XYS20240227)

