---
layout: default
Lastmod: 2021-10-02T17:19:31.924608+00:00
date: 2021-09-19T00:00:00.000Z
title: "中国现在是不是从上到下都对这个国家的未来没啥希望了？"
author: "我开劳斯莱斯"
tags: [经济,								习近平,								中共,								中国,								经济崩溃]
---


### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 提问于 9/19/2021
    
感觉中国现在每个行业都没啥发展前途，都在倒退……  
从上到下，从官员到商人，从明星到农民工，基本上都对这个国家失去了信心和希望。  
  
小粉红盼着打世界大战，统一台湾打核战。  
反贼也盼着打核战核平中国，张献忠大屠杀。  
  
边境拉起铁丝网埋上地雷防止偷渡，自杀的官员已经超过了文革10年。活着的官员都告诫自己的子女千万不要回国。  
然而习近平根本就不在乎。他不在乎国际形象，不在乎民生，不在乎经济，随便拍脑门一个决策就中概股从今年高位蒸发了1.5万亿美元，约9.7万亿人民币。  
大商人要么学李嘉诚潘石屹跑路，要么学许家印摆烂搞揽炒。  
  
城市里到处是烂尾楼，随便下一场雨就能在市中心淹死无数人。  
城市周边的农村悄无声息的被淹没，整村整村的消失。  
农民工在城里找不到活干开始回农村。  
老师防着学生举报，  
  
与此同时，国际对中国的前途也不看好。索罗斯警告，三星东芝撤资，几十万工人吃不上饭。  
  
感觉就连级别稍微高一点点五毛网军都没啥希望。  
最多只会跟你说中国这么烂不是习近平的原因，谁上都一样，都不会说什么中国以后越来越好超越美国之类的。  
  
感觉中共真的是一派王朝末期的景象，杀能臣忠臣，任志强被关。阿谀奉承只会说好话的张维为被奉为国师。  
墙内网络上的“公共知识分子”被当作贬义词批判，跳的都是司马南之类的五毛……  
  
我本人真的非常不看好中共，感觉这个匪党已经走到头了。它的前途甚至不如塔利班。  
大家还看好中共或者中国的未来吗？
    
                

### 品葱用户 **Mittywalter** 评论于 
        
不是这样的。那些退休的、能正常拿退休金的对中国现状是一无所知，每天除了锻炼就是看央视，看到阿富汗战乱、美国飓风灾害、澳洲火灾后觉得中国非常好，比世界上80%以上的国家都好，虽然他们没有退休金只有3-4千块钱，但幸福感是欧美人不能比的，愚昧程度也是欧美人难以想象的，你要是问他们塞纳河、莱茵河、多瑙河、尼罗河分别在哪？他们很可能告诉你：“有这么多河？我只听过黄河啊！这些没名气的我没听过”。
        
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 
        
@Mittywalter:退休的那些人都经历过文革，经历过邓小平64，没你想象得那么愚昧和傻。相反，体制内退休的高干可以算这个国家为数不多知道真相的人。也许他们不会翻墙，但他们从央视的报道中就知道这个国家不对劲了。  
当然，他们不会像年轻人一样喜怒形于色，表面上装傻充愣让你抓不到一点把柄，其实心里跟明镜似的。
        
                

### 品葱用户 **Mittywalter** 评论于 
        
@我开劳斯莱斯:你说的那些明事理的退休群体估计之占5%，大部分退休韭菜是非常愚昧的，文化水平在那个地方，这个我很清楚，社会上绝大多数都是这种人，体制内高退休金的能有几个？
        
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 
        
@Mittywalter:体制内能混到退休没被各种运动搞，体制外能混到退休没被搞下岗，而且退休金照发的，都不愚昧。只是装傻而已
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 
        
新上的皇汉朝廷吸取支共亡国教训进一步加强专制
        
                

### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 
        
其實從互聯網防火牆建立以後，中國人就已經沒有國際競爭力了。你可以說有了防火牆，中國就沒有未來。哪怕是大陸經濟最好的那幾年，比如08，09年，我也不看好大陸。
        
                

### 品葱用户 **用户没名** 评论于 
        
@Mittywalter: 赞同
        
                

### 品葱用户 **toukutu** 评论于 2021-09-19
        
当然有希望，墙内对你国的希望已经达到了最高点。  
但凡看看b站知乎微博，你都说不出来国内对你国没希望了这种话。  
在小粉红的眼中，世界观中，美国就要完蛋解体了，美债药丸社会撕裂药丸美股药丸，在温铁军陈平等你包嫡系狗头军师洗脑式宣传，捏造经济学下，对你国充满了信心。什么xx爆雷都是结构性改革，我兔腹黑下大棋，蛮族你国入关美国费拉上洋马住大house“重现汉唐盛世”近在咫尺（这个还是抄你姨的，墙内键政废物过于瓦房店），你竟然说他们没信心？  
岁静看你国疫情数据好看，哪一个又不是一个个赢麻了？你说别的岁静恒大爆雷p2p爆雷被清零资产？别的岁静关我剩下的岁静什么事？什么？我自己的房子房价也跌了？没事的，疫情暂时现象，疫情后一定报复性疯涨。  
光这两波人就可以占网上八成舆论九成，你居然说他们对你国没指望了？  
中国人要是对中国没信心，那台上就没有你包这样的人了。  
是人都喜欢煽动性和碎片性的信息，而不愿意接受系统性学习，大部分人也都喜欢根据表面上的消息和舆论风向盲目的对自己的生命、经济这些关乎根本的东西做出轻易的判断，而不愿意接受逻辑分析。  
而对你掌握绝对权力的你国你党来说，想把信息，风向，舆论扭转成什么样子就是什么样子，想让粉红多有信心就能多有信心。  
哪怕就是朝鲜这个样子你敢说他们对敬爱的领袖没信心？  
要知道网上骂你党的公知最多的时候恰恰是看起来经济一路走强的胡温时代，对你党意见最小的时候反而是毛时代。  
正如托克维尔认为的那样，革命的产生恰恰不是最专制的时候，反而是专制政权稍微改革开明的时候，放松对信息和思想的管制才是致命一击。  
这也是王岐山推荐《旧制度与大革命》这本书的本意。  
而在这时间段左右，就是你包的煽动反日，推行“打造网络“志愿军”，坚守舆论“上甘岭””政策。  
一步步把墙内变成今天这个样子。
        
                

### 品葱用户 **后入明泽** 评论于 2021-09-19
        
希望？  
  
多少外企等于帮助建设中国，中国怎么对他们的？逼着要遵守本地流程、要产品全部核心技术，刷着地主流氓？包括台商，工资其实是跟当地政府制订好的，是上面要求这么“廉价”的，我当年知道这内部消息后就决定离开中国了，实在看不下去了中国制造阶层的悲惨命运，  
  
每次遇到疆藏问题就说是跟海外势力勾结，出点事情了向美国帮助出资，然后组织行动是他们自己内部的事情，搞打砸抢就直接指着美国说是他们指使的？  
  
苹果13现在国内一片狗咬狗的抢，你不一直强国吗？哦你又开始内循环了谁让工厂设在中国对吧？  
  
多少优秀的学术份子的研究被中共阉割了？多少年轻人活的跟巨婴一样二十多岁活的像二次元中二病嗲逼恋爱都没谈过整天在网上逼逼？  
  
近乎神一样的审核各种艺术包括音乐电影书籍展览娱乐文化演出、各种新闻时事报道，年轻人在墙内看到的太纯净了，干脆回到朝鲜吧，不知道近些年是啥样是不是又变本加厉了？  
  
还有很多就不多说了大家都懂的，太子党都不想给自己希望了这个国家还有希望？  
  
小粉红主要是占着资源的那群人的孩子，继承既得利益者的，他们踹着明白装糊涂牵强罢了，把他们打到底层试试一个个在那就不装逼了
        
                

### 品葱用户 **第一推动力** 评论于 2021-09-19
        
据我了解的情况，体制内和体制外都很绝望。就连习近平自己都没啥信心。  
当你在中越边境开始修墙防偷渡的时候，整个国家都透着北朝鲜式的绝望。  
  
中国最有希望的那几年是80年代体制内人物下海去做生意的时代。  
等大家都抱着铁饭碗，那就回到文革时期，朝鲜化的时代，失去了前途。  
  
如今中国还有人敢下海做生意吗？其实前几年中国就已经不行了，因为防火墙搞得人才断档。  
只能靠卖地强撑经济。  
这就相当于失足女性没有别的劳动技能只能下海卖淫了。  
  
这几年卖地都卖不动，就像年老色衰的妓女，卖身都没人要。  
你说还有什么希望呢？
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-09-19
        
反正现在至少新毕业高学历群体已经极其颓丧，千辛万苦熬到硕士博士毕业，出来拿着欧美服务员都不如的工资，享受着比欧美还高的房价，还要面对极其压抑的社会氛围和恶劣的职场人际关系。我就认识一些人墙内读到博士的，现在宁可去欧美重新读个大专重启人生。你说这个粪坑国也是恶臭到了什么地步了
        
                

### 品葱用户 **大勇猴** 评论于 2021-09-19
        
我几乎都要开始怀疑习是不是真的打从心底憎恨中国，于是花上这么多年来做最彻底的毁灭了，，，
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-09-19
        
没有希望是真的，但是什么时候倒台很难说。可能还有几十年的统治时间，但是你只有一辈子，只能活几十年。
        
                

### 品葱用户 **风风555** 评论于 2021-09-19
        
习近平的意图是像普京一样，独揽大权，把金融寡头都打掉，然而他失败了；  
经济的衰败是从16年开始的，真正破坏经济的是反习派，包括股灾、房地产泡沫、资本外逃、新冠；  
习近平已无法挽救经济，只能牢牢掌握军权，暴力维稳，谋取二十大连任，全面计划经济；  
2022年是刀光剑影的一年，墙民们要储备粮草过冬，自求多福。
        
                

### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 2021-09-19
        
中國現在的前途還不如晚清。  
晚清時期尚且有保皇黨的君主立憲的希望，有孫文的民主共和的希望，包括左派，也可以看作是可以拯救中國的希望。還有分裂成歐洲列國的希望，被先進國家比如日本殖民的希望。  
當時的中國有各種可能性，因為有人有資源，人口結構比例也好。當然，之後中國選擇了最垃圾的共產主義⋯⋯  
現在的中國已經沒有什麼希望，主要是人口結構不行，人的競爭力也不行。  
任何制度都已經無法挽救中國，也沒有國家有興趣來殖民中國。  
只能說21世紀不屬於中國，也許真的要到下個世紀中國或許才有機會崛起吧。
        
                

### 品葱用户 **火力加速王** 评论于 2021-09-20
        
胡温时期言论比较开放虽然有了防火墙，但允许对政府有意见，经济发展迅猛，中国的朋友也越来越多，那个两岸的统一的希望还是蛮大的。但总加速师上台后一切都被他给搞烂了，经济严重下行，国际关系一天不如一天，连在网上说个话都要被审查了，一手好牌被他打了个稀巴烂，然而他非要把这个烂透的国家往死里带，还搞终身制。总之只要一尊继续执政这个国家肯定不会有希望，已经是绝望了，到时候共产党是否能执政下去都是个问题。
        
                

### 品葱用户 **JerryXD** 评论于 2021-09-19
        
中国所有成功的东西都是山寨来的，包括什么社会主义，什么共产主义。谁去代我转告习近平，如果他真的感到绝望，就去山寨，不要搞什么中国特色，我们本来就是中国特色，搞得再像也是中国特色。山寨就要山寨最好的，去山寨美国欧洲，不要去山寨一个被别人抛弃的东西，被别人抛弃的东西再怎么改也改不好。
        
                

### 品葱用户 **河殇** 评论于 2021-09-19
        
習近平是不會覺得沒希望的，他大不了退回朝鮮，自己一樣儅霸王。現在所有中國在世界的作用或者身處其中的人在他那裏都可以是要挾美國的砝碼，所以于這個山大王而言是無所謂什麽希望不希望的。  
至於像我一樣身處其中又逃不掉的人，當然覺得這一切都很無望。
        
                

### 品葱用户 **千凌** 评论于 2021-09-22
        
怎么讲，二战德国那时候也遍地纳粹党棍，就没希望了吗？现在不也一样是个正常国家；苏联那时侯粉红也不比鸡国少，现在也还算可以，大多数粉红只想多一事不如少一事，装糊涂而已，其次是宣传的作用没有个完整的世界观。“1945年，很多人分分钟把他们的纳粹党员证撕了”
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-09-19
        
大多数岁月静好的墙内人是看不到听不到你说的这些的  
  
他们以为东升西降 墙国平视全世界了
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-09-19
        
客观的看，这个状况的国家是没有希望的。最大没希望的原因，是大部分国人认同这种不合理甚至是有违人道的专政。等到个人自身受到侵害的时候，反正他们不是被消失就是被消音，永远都是悲剧的一小搓人而已。每个国人都可能轮为这样的一小撮。这就是要反对这个独裁专治体制的原因。
        
                

### 品葱用户 **True1234** 评论于 2021-09-19
        
得益于墙内洗脑的功劳，人民不会绝望的、大部分要么感觉没变化，要么觉得明年会更好！他们看得到真相吗？别天真了，他们只会相信党。党说会更好，就是会更好，连躺平党都不允许。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-09-19
        
如果，能把中共撤底抛弃消灭禁绝，从制定新宪法开始从头建立一个或多个民主国家，并让一些本就不该属于中国范畴的地区脱离独立。  
  
这样经过几代人后，中国这个地区及生活在这里的人，其未来应该还是可以期待的。
        
                

### 品葱用户 **奛朚** 评论于 2021-09-19
        
只能说你大大低估广大普通中国人的忍耐力了，请记住中国是有着两千年悠久正统专制历史的国家，王侯将相宁有种乎或是无向辽东浪死歌里的那种绝望是在什么样的残酷环境下才有的？包子这还没发动战争呢大部分人有饭吃有衣穿就要谢主隆恩了谈何绝望？
        
                

### 品葱用户 **英文** 评论于 2021-09-23
        
底层人确实是没希望的从始至终被剥削的体无完肤！在发展中国家里中国穷人最贱卑！
        
                

### 品葱用户 **ascend701** 评论于 2021-09-24
        
东亚大陆文明洼地一向如此，索多玛之地，不存在希望。但是ccp远没到头，因为中国，中共，中国人，中国文化四位一体，ccp是中国文化基因的产物，中国人的奴性会让这个朝代继续存在一段时间。
        
                

### 品葱用户 **支意盎然** 评论于 2021-09-19
        
他们是对自己绝望，对党国充满希望  
  
  
他们就算穷得整天吃泡面了，死鸭子也是嘴硬的  
  
只是他们不敢想，党国用13亿人堆砌的那些巨大数字，落实到自己头上，会有什么样的福报
        
                

### 品葱用户 **洁曦** 评论于 2021-09-19
        
也不能说没希望，只是一党专政一言堂而已，政府说的永远是对的人民说的永远是错的。
        
                

### 品葱用户 **台湾阿二** 评论于 2021-09-19
        
习近平下台后 中共必然大乱。到时候共匪必遭到报应！
        
                

### 品葱用户 **C_Jumping** 评论于 2021-09-22
        
中國現在已經不是亡國的問題了，是亡天下的問題。  
如果這樣繼續下去，環境破壞，饑荒，經濟倒退，核子威脅，很可能使得「中國」爲名的這個國家從地圖上徹底消失。  
殘存的「中國」遺民也會步上猶太人、吉普賽人的後塵，離開故土，在全世界落地生根。
        
                

### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2021-09-22
        
以我对中国一线城市那些月入过万精英的观察  
  
他们不仅对中国未来无比乐观，而且是我党最大的基本盘。
        
                

### 品葱用户 **doujiang** 评论于 2021-09-24
        
中高层知识精英还是普遍长期看好的，包括精英海华也是两边卡位随时切换，当然短期各种分歧，  
底层嘛其实也类似，当然毫无影响力，看好不好看也没人care，只有随波逐流的份，所以总体相对悲观一些
        
                

### 品葱用户 **pixel** 评论于 2021-09-22
        
北韓屹立亞洲幾十年，人民何曾覺得沒希望？  
  
觀眾感受和演員感受未必相同，尤其是生下來就在楚門秀中長大的人。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-09-23
        
只要中國能比軍國日本帶來的破壞更嚴重那就有希望  
外國不願意干預中國的原因是成本太高  
但反過來把不干預中國的成本拉得比干預中國的成本更高就可以了
        
                

### 品葱用户 **路过回看** 评论于 2021-09-19
        
所谓的希望就是画大饼，不管谁接盘，底层人终究还是没有希望的，除非学共产党或者黑在美国
        
                

### 品葱用户 **献忠伊甸园** 评论于 2021-09-19
        
上不包含习近平，下不包含张献忠。只有中间那种每天还在为生活疲于奔波的大部分人才会如此。
        
                

### 品葱用户 **mmm401eva** 评论于 2021-09-19
        
看看中國的外匯存底 存一堆錢 滅亡還早呢  
縱觀歷史 每個出現盛世的朝代至少都三百年以上  
中共頂多衰弱 不會滅亡
        
                

### 品葱用户 **xiaotengzi02** 评论于 2021-09-19
        
據我估算xfh佔比至少0.625，所以其實更多的人和CCP的信仰一樣。
        
                

### 品葱用户 **切勿为虎作伥** 评论于 2021-10-01
        
对自己没希望，对社会没希望，对强国当然有希望了，现在中国人活着的支柱就是国家富强打倒西方，自己苦一点有什么，被剥削也是应该的
        
                

### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-01
        
今天的朋友圈大棋飘荡㊗️祖蝈更加强盛。嗨得很呢！
        
                

### 品葱用户 **我们都是朝鲜人** 评论于 2021-09-25
        
你说的这些其中一部分说白了不就是维稳么 除非党卫军倒戈不然还是看不到头
        
                

### 品葱用户 **jonebad** 评论于 2021-10-01
        
越是底层越觉得国家未来前程远大，而顶层，包括主席台上的那几位，都想法让自己的子女成为西方国家的人。
        
                

### 品葱用户 **resident2** 评论于 2021-09-26
        
当父母那辈已经从物价发现社会不对的时候，我觉得理论上稍微正常一点的人都能发觉，只是原子化的社会你听不到其他的声音
        
                

### 品葱用户 **酱拌饭** 评论于 2021-09-23
        
章家敦比你懂经济吧，二十年中国崩溃论不动摇，崩溃了吗？
        
                

### 品葱用户 **Benedikt** 评论于 2021-09-24
        
大部分人，无论是政府官员，还是农民在城市务工者，都是一个过活的状态，其实跟世界上大部分人一样。  
他们并没有，也不需要多大宏观思维。所以“希望”这件事，对他们来说是一个很微观的心理。生小孩，买房子，加薪，赚钱，搞外遇，有点小乐趣，拉拉关系东钻西钻找发财机会，朋友圈和自己的小圈圈里里显得自己比较正面和有希望和过得不错。莫过如此。这个层面上，只要你没买诈骗理财，没在恒大工作，没跟着贪官一起倒毙，没被各种灾难侵害，还是正常过活，而这种没大灾没大难的人是大部分。疫情影响很多人有损失财产，但全世界都一样。欧美倒闭的小企业小店比比皆是。有对整个社会和世界有忧虑意识的人，在哪都很少，在中国这样的地区更少。所以我不认为“没希望”是一个在中国很显著的心理。  
  
我有些朋友这两年加薪不少，平平凡凡的一线员工，不做坏事，老老实实买房结婚，也不聊龌龊民族主义的事，跟她们，聊什么大是大非，何必逼她们“没希望”呢。另一些一心跟着坏政府投机敛财泡妞吹牛的，本身就没有太正常的人性，也谈不上希不希望，那部分永远都会是活蹦乱跳的死魂灵。
        
                

### 品葱用户 **无产阶级血泪史** 评论于 2021-09-19
        
华人和中共一起走向毁灭，美国华人集体危地马拉香蕉种植园的下场，您老人家做好持久战的打算，我匪死前一定整死10亿华人，请组织放心。
        
                

### 品葱用户 **sofa** 评论于 2021-09-19
        
_已隐藏_
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/41941)

