---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T14:41:45.851116+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "英国首相：将为300万香港人提供英国国籍获取渠道"
author: "InspectorBen"
tags: [国安法,香港]
---

来源：[https://www.telegraph.co.uk/news/2020/06/03/boris-johnson-says-3m-people-hong-kong-will-get-path-british/]( "https://www.telegraph.co.uk/news/2020/06/03/boris-johnson-says-3m-people-hong-kong-will-get-path-british/")  
  

> 或将成为英国签证制度历史上的“最大变化”之一

  
  
如果中国强加一项新的国家安全法——批评家们说这将抢夺其自治权——鲍里斯·约翰逊准备向近三百万香港公民敞开大门。  
  
首相在《泰晤士报》上撰文表示，他将促成英国签证制度历史上的“最大变化”之一，以使285万香港公民有完全的转化为公民身份的机会。  
  
保守党领导人表示，此举代表着中英之间的僵局急剧升级，这将使香港人“走上公民之路”。  
  
中国的礼节性立法机关全国人民代表大会本周早些时候批准了香港的一项安全法，该法使与英美的关系紧张。  
  
该法律将改变香港的微型宪法，即《基本法》，要求其政府执行将由中国领导人稍后决定的措施。  
  
批评人士说，该法律侵蚀了“一国两制”框架，该框架承诺香港在50年内拥有在中国大陆不存在的自由。  
  
尽管仍然存在冠状病毒大流行期间的社会隔离限制，但抗议者仍在香港街头示威。  
  
约翰逊先生说，国家安全法将违反中英之间的条约，并将“严重削弱”香港的自治权。  
  
首相表示，如果中国选择继续进行对香港的变更，他将有效提升英国国民（海外）护照的身份，以授予其移民权利，该护照在香港持有350,000人，有250万人有资格申请。超出当前的六个月限制。  
  
他说：“如果中国实施国家安全法，英国政府将改变我们的移民规则，并允许持有这些护照的任何人从香港来英国，可续签期限为十二个月，并被赋予进一步的移民权利，包括工作权，这可能使他们成为公民。  
  
“这将成为我们英国签证制度中最大的变化之一。”  
  
约翰逊先生补充说：“香港许多人担心自己的生活方式正受到威胁，中国承诺要坚持这种生活方式。  
  
“如果中国继续为他们的恐惧辩护，那么英国就不能凭良心耸耸肩走开；相反，我们将履行我们的义务，并提供另一种选择。”

            
### 品葱用户 **jiucaimiao** 评论于 2020-06-04
        
中共外交部精神分裂说英方违反中英联合声明！自己一方面说是历史文件，一方面又说别人违反历史文件内容。果然不是神经病进不了中共外交部。
        


            
### 品葱用户 **好想屌閪** 评论于 2020-06-03
        
如果英国真的实行了，那真要给点个大赞，希望五眼联盟都给政策接纳黄丝手足，他们是一批忠实反共反支之士，成为贵国公民并不会造成什么危害，可以放心委以重任，也非常适合以华制华，把那些赚着外国，吃着外国，却和祖国一刻也不能分离的五毛给逼离
        


            
### 品葱用户 **终于能翻墙了** 评论于 2020-06-03
        
人心向背，可见一斑。英国首相做得太好了。
        


            
### 品葱用户 **Donald川普 
Hermione** 评论于 2020-06-04
        
[

> 最大考慮點是英國失業率蠻高，稅率也是，令人卻步。

]( "/article/item_id-402226#")  
  
比一国一制的香港强百倍。不要只看现在。  
  
出生在大陆的人有点眼红，不过人人生来就是不平等的哈哈。支持英国！
        


            
### 品葱用户 **sk233sk的小号** 评论于 2020-06-03
        
加拿大也禁止华为了，好日子快来吧！
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-03
        
虽然首相先生住了院很惨，但算是被中共病毒打醒了可喜可贺。至于中共就算了吧，这已经是比较好的一个结果了，如果首相当时病死了，现在估计随时可以开战了
        


            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-06-04
        
聽說還可以renew each year，這就等於是給永居了（還可以每年把藍絲踢回去）
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-04
        
英国这招很狠 维尼近2年不断误判形势 实际已经把中共带入死局了 美国抽走资金 英国带走人才 留下钢筋混凝土给中共 这是香港的结局吗？
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
aurora** 评论于 2020-06-03
        
[

> 哈哈，断交部里的精神分裂症患者应该是最集中的了。包子亲自指挥亲自部署把香港砸烂，他这些年都为这个国家...

]( "/article/item_id-402199#")  
全力加速就是最大的好事
        


            
### 品葱用户 **Hermione 
月刃格** 评论于 2020-06-04
        
[

> 97後出生的年輕人沒有BNO，反而放任藍絲去其他地方。

]( "/article/item_id-403346#")  
  
我是有bno的中年人，我想留下幫小朋友，希望爭取到97後都可以走，另外所有國家應該要做政治審查，藍絲全部要留低！
        


            
### 品葱用户 **aurora** 评论于 2020-06-03
        
哈哈，断交部里的精神分裂症患者应该是最集中的了。  
包子亲自指挥亲自部署把香港砸烂，他这些年都为这个国家做过什么好事吗？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
NZRdlClr5** 评论于 2020-06-05
        
[

> 但是香港人也説了「現在的情況在英國就業很難」當然12個月總比6個月好但要長期留在英國還是需要簽證的，...

]( "/article/item_id-402457#")  
全世界現在在哪都一樣，哪怕是gdp正值的台灣領紓困找工作的也是一堆....還剛好卡到畢業季＝＝0  
  
我倒是不擔心英國，英國之前就有在找中高級人才，再加上這次疫情...咳咳...走了很多人
        


            
### 品葱用户 **U_511改 
jiucaimiao** 评论于 2020-06-03
        
[

> 中共外交部精神分裂说英方违反中英联合声明！自己一方面说是历史文件，一方面又说别人违反历史文件内容。果...

]( "/article/item_id-402173#")  
草 雖然自打臉的行為已經見識過好幾次了 但依然很震驚世界上還能存在這麼厚顏無恥的生物，，，
        


            
### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-06-03
        
这次真的很有诚意了，香港人一定把握住机会，不能再继续留在香港了。  
抗争打不过，舆论报纸都被收买了，毫无办法
        


            
### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-06-04
        
最大考慮點是英國失業率蠻高，稅率也是，令人卻步。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-04
        
但是香港人也説了「現在的情況在英國就業很難」  
當然12個月總比6個月好  
但要長期留在英國還是需要簽證的，難度還是很高
        


            
### 品葱用户 **uckfU 
Hermione** 评论于 2020-06-03
        
[

> 最大考慮點是英國失業率蠻高，稅率也是，令人卻步。

]( "/article/item_id-402226#")  
但是别人不加速开倒车啊，被维尼这么折磨下去，可能会回到八零年以前的水平。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
Acca0429** 评论于 2020-06-04
        
[

> 全世界現在在哪都一樣，哪怕是gdp正值的台灣領紓困找工作的也是一堆....還剛好卡到畢業季＝＝0我倒...

]( "/article/item_id-403324#")  
不，我是擔心香港人（和我自己）能不能找到工作……  
疫情導致很多業界進入裁員模式，短時間內找工作應該會難。失業率高了也可能會限制外國人就業以確保本國人的就業率
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
NZRdlClr5** 评论于 2020-06-04
        
[

> 不，我是擔心香港人（和我自己）能不能找到工作……疫情導致很多業界進入裁員模式，短時間內找工作應該會難...

]( "/article/item_id-403334#")  
  
我的意思是，走了很多人，所以就有空缺......  
找不到工作去念書不知道能不能算在簽證裡面？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Donald川普** 评论于 2020-06-05
        
[

> 比一国一制的香港强百倍。不要只看现在。出生在大陆的人有点眼红，不过人人生来就是不平等的哈哈。支持英国...

]( "/article/item_id-402227#")  
太眼红了！我羡慕嫉妒死了！！！为什么我不能，就算给我获得委内瑞拉、叙利亚国籍，我都非常乐意！
        


            
### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2020-06-05
        
97後出生的年輕人沒有BNO，反而放任藍絲去其他地方。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
月刃格** 评论于 2020-06-05
        
[

> 97後出生的年輕人沒有BNO，反而放任藍絲去其他地方。

]( "/article/item_id-403346#")  
  
我聽說的新聞版本是說：如果狀況真的很糟，如果老爸或老媽有bno，97後出生的小孩有可能放寬申請。聽說是要依據狀況而定。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
Acca0429** 评论于 2020-06-05
        
[

> 我的意思是，走了很多人，所以就有空缺......找不到工作去念書不知道能不能算在簽證裡面？

]( "/article/item_id-403340#")  
算的，前提是能有大學錄取，加起來10年就能永居但是純留學有時間上限  
走了很多人也不會有空間的，因為就業機會本身變少了，可以預計還會更少
        


            
### 品葱用户 **月刃格 
Acca0429** 评论于 2020-06-05
        
[

> 我聽說的新聞版本是說：如果狀況真的很糟，如果老爸或老媽有bno，97後出生的小孩有可能放寬申請。聽說...

]( "/article/item_id-403352#")  
  
希望這樣就好了，但我爸媽有BNO都未想移民，那我也可以申請BNO嗎？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
月刃格** 评论于 2020-06-05
        
[

> 希望這樣就好了，但我爸媽有BNO都未想移民，那我也可以申請BNO嗎？

]( "/article/item_id-403361#")  
  
不知道，我看到兩個新聞版本是說bno以及”其家屬“，不然你打電話去領事館問問看好了，聽說香港有資格申請bno的人還有不少還沒申請。
        


            
### 品葱用户 **月刃格 
Acca0429** 评论于 2020-06-04
        
[

> 不知道，我看到兩個新聞版本是說bno以及”其家屬“，不然你打電話去領事館問問看好了，聽說香港有資格申...

]( "/article/item_id-403362#")  
oic~謝謝你我會去跟家人商量商量
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-06-05
        
英国真是大好国。
        


            
### 品葱用户 **blossom** 评论于 2020-06-05
        
樂見英國這個前宗主國負起應負的責任，不過很好奇BNO持有者會不會也是大量藍絲，或是那些最終一國一制也因為早已掌握大量資源財富而不受影響的人，希望能制定為香港民主自由奮鬥的民眾能到英國定居的政策。移民之中百密必有一疏，很有可能以後英國也要開始對抗紅色滲透這個癌症了。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
jiucaimiao** 评论于 2020-06-05
        
[

> 中共外交部精神分裂说英方违反中英联合声明！自己一方面说是历史文件，一方面又说别人违反历史文件内容。果...

]( "/article/item_id-402173#")  
雙標黨
        


            
### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-06-05
        
我覺得很詭異的是趙立堅又跳出來生氣，說這是在干涉中國內政。  
  
別的國家提高對某國國民，呃，至少是嘴巴上說是某國國民的免簽待遇。然後某國政府跳出來生氣？？？？  
  
真是沒有把香港人當自己人啊……
        


            
### 品葱用户 **月刃格 
Hermione** 评论于 2020-06-05
        
[

> 我是有bno的中年人，我想留下幫小朋友，希望爭取到97後都可以走，另外所有國家應該要做政治審查，藍絲...

]( "/article/item_id-403401#")  
嗯嗯，雖然我還沒BNO (97後) 但我也想跟大家一起爭取下一代的自由，尤其是15歲以下那班被捕的是我最不想放棄。  
  
英國被迫把香港島九龍給了中共->中共不遵守五十年不變->中共撕毀基本法，儘管現在香港人的命運是當政治人質，我們也要理清這一切一切本是不公平也是不應該發生的。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
月刃格** 评论于 2020-06-04
        
[

> 97後出生的年輕人沒有BNO，反而放任藍絲去其他地方。

]( "/article/item_id-403346#")  
可以移民英聯邦國家，難度很小
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19931__sort_key-agree_count__sort-DESC)

