---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T01:52:43.473439+00:00
date: 2020-08-04T00:00:00.000Z
title: "受瘟疫重創 浙江義烏國貿商城生意現斷崖式下降"
author: "Hermione"
tags: [義烏]
---

疫情影響，浙江義烏國際商貿城的生意遭到重創，7.5萬個商鋪的生意呈斷崖式下降。著名的義烏小商品批發市場曾經的輝煌不再。  
  
據最新一期《中國新聞周刊》報導，義烏國際商貿城經營着200多萬種小商品，銷往全球210多個國家，在疫情之前，日客流量超過20萬人次，是全球最大的小商品批發市場。  
  
56歲的陳愛玲在義烏國際商貿城經營一家以彩條為主要產品的商鋪已有22年了。在世界各地用來裝扮聖誕節的彩條中，平均每10件中至少有8件都從義烏出口。但在過去幾個月，她的生意一直慘淡。她對外商的期盼程度可謂望眼欲穿。  
  
陳愛玲的生意比往年同期急劇下滑，「連以往的1/3都沒有」。今年4月，陳愛玲只接到了11筆訂單，且多為幾千元的小單子，而去年4月，她的訂單量多達40個。  
  
即便接到訂單，陳愛玲也很糾結。國外疫情不穩定，如果做了貨，到時收不到款怎麼辦？但如果現在不生產，到時又交不了貨。今年3月，陳愛玲接到的外貿訂單中，有3筆總計7萬多元（[人民幣]( "https://hk.aboluowang.com/tag/%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%B9%A3-1.html")，下同），原本定於當月交貨，但後來，外商告知收貨推遲，至今貨還堆在倉庫里。  
  
陳愛玲的現狀，是義烏國際商貿城7.5萬個商鋪的典型代表。  
  
義烏國際商貿城的外貿佔總交易量的七成，中共病毒瘟疫爆發以來，商貿城生意遭受重創，商城內多家商戶表示，今年生意至少下降了一半，多者達七成。  
  
義烏市商務局出口科科長陳鐵軍透露，往年，義烏常駐外商人數為1.5萬人，每年到義烏市場採購的外商超過50萬人次。據義烏市公安局出入境管理局統計，1月至4月，義烏登記入住的境外人員有36,066人次，同比下降79.3%，而常駐義烏的外商人數下降到7200餘人，減少了一半左右。  
  
義烏國際商貿城鴻邁家居用品有限公司的總經理藍龍印表示，疫情使得該公司主打的消費品國內市場萎縮，外貿生意也下降了50%。從今年3月起，他開始生產一次性平面[口罩]( "https://hk.aboluowang.com/tag/%E5%8F%A3%E7%BD%A9-1.html")，賺了幾百萬。  
  
他說，在義烏，像他這樣轉行生產口罩的廠家至少有幾百家，但不少廠家行動晚了，90%虧錢。  
  
義烏國際商貿城內浙江星寶傘業有限公司是雨傘產銷企業，過去，產品主要銷往葡萄牙、西班牙、法國等國，因為疫情，今年開始擴展國內市場。但是公司董事長張吉英說，外貿和內銷產品的要求完全不同。國內客戶很難接受外貿商品的設計。

            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-04
        
不是想幸灾乐祸。  
  
但这个时候，还埋着头岁月静好，期盼「外商回来」……这种行为除了视为「努力下地狱」之外，难道还有可能是别的？
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
gratesque** 评论于 2020-08-04
        
[

> 不是想幸灾乐祸。但这个时候，还埋着头岁月静好，期盼「外商回来」……这种行为除了视为「努力下地狱」之外...

]( "/article/item_id-461273#")  
  
也不能這麼說 變化來的太快 一時無法適應也是可能的  
  
做外商生意跟內銷是不同的世界 習慣外貿現在要內循環 倒掉的機率比撐下去還高  
  
都是小生意人 期待外商 大概也是倒掉或關門前 一個卑微的期望罷了
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
吳樂天** 评论于 2020-08-05
        
[

> 也不能這麼說 變化來的太快 一時無法適應也是可能的做外商生意跟內銷是不同的世界 習慣外貿現在要內循環...

]( "/article/item_id-461276#")  
所以，最该做的事情不是把一切押在这一「卑微期望」上，而是要借这一「卑微期望」为自己的台阶，把公司或产业卖给那些仍然在「期望」的「大家都一样」的小生意人。  
  
被现实碾碎，只因不想面对现实。让最大的危险处在任何地方都可以，就是不能放自己眼前。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
gratesque** 评论于 2020-08-05
        
[

> 所以，最该做的事情不是把一切押在这一「卑微期望」上，而是要借这一「卑微期望」为自己的台阶，把公司或产...

]( "/article/item_id-461278#")  
  
理論上是能撤就要早點撤退  
  
實際上做生意還沒到山窮水盡的時候 負責的老闆會把公司當自己的孩子一樣 能撐還是會想辦法撐下去  
  
一家公司的關停 關係的不只是財務問題 員工生計 裡面還有這老闆的心血跟理想  
不在其位 很難去想像其中要去經歷的各種掙扎 有開過公司的 應該會有更深的體會  
  
這些小生意人 不過是大時代裡 努力生存得辛苦人罷了
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-06
        
這些人的信息渠道單一，不能理解世界變化也很正常。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22526)

