---
layout: default
Lastmod: 2020-09-01T01:31:03.981718+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "跨省抓人是否说明暴力革命后军阀割据的可能性？"
author: "zhimakaimen"
tags: [分裂,共产党]
---

从鸿茅药酒跨省抓人，腾讯跨省抓人，各种我一下子没想起来的为了当地企业利益而动用暴力机关力量跨省抓人的事例是否能说明暴力革命后，军阀割据的可能性？  
  
  
在物资紧缺时期，军区有没有可能靠管辖下的企业供养而脱离中央？

            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-09-01
        
军阀割据是大概率的，但是和地理文化的大区没什么关系，形成割据势力的大概率党内的各个山头  
  
至于你说的跨省抓人，不只是为了地方利益抓吧，这种不安分不稳定的因素放在哪里党国也不会留着
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-08-31
        
都不用等以後了，現在就已經有點軍閥割據的味道了。   你看中國洪水中共各高層有出來放個屁的嗎，我蠻好奇中共各個省份的地方大員現在有何感覺，是不是有種原來我們和新疆人是同種的，都是偉大黨中央可以放棄的棋子。  不是說現在廣西省都有地方警察和地方居民勾結，連活豬都跑去搶。      
  
習近平被逼著出來喊節省糧食，我是真的不了解中共政治，聽著就像各個地方剋扣自家糧食不流通，即使真的中共從外面買糧食進口，各省估計就學肺炎那時候，剋扣進口食物。  連食物分配都可能不聽中央的，你跟我說現在不是軍閥割據  
  
為什麼我這麼說，彎彎一堆中共瘋狂買美豬美牛的假新聞，還有彎彎立委不爽你們中共自己買美牛美豬的然後在那裡嘴彎彎。  問題來了，在祖國的各位，你們的豬肉牛肉價格降下了嗎
        


            
### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2020-09-01
        
早就分裂了，不是一天两天。中央集权维持不了多久最多一年半，要什么没什么，地方不发出自己的声音就是等死。战区制最后就是军阀割据，到时候自然会再次出现“东南互保”的局面。  
  
所有刹车的机会全部错过，包子必须一条道走到死，到最后必须有人出来跳车，墙内的葱油，请准备好各种物资，原子化社会中结交一些稍微靠谱的人，不用多，能商量互保分粮即可。  
  
你们的笑容和眼泪都会消失，饥饿将成为下一个十年的主要感觉。清算，清洗。再清算，再清洗..... 因为14亿张嘴，太多了。保重。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 
求雨鬼** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485521#")早就分裂了，不是一天两天。中央集权维持不了多久最多一年半，要什么没什么，地方不发出自己的声音就是等死...

  
  
當人口數量這麼多 德性又這麼低的時候 結局只有一個
        


            
### 品葱用户 **求雨鬼 
hkgusa** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485522#")當人口數量這麼多 德性又這麼低的時候 結局只有一個

  
  
血流漂杵。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-01
        
我還以為疫情各省搶口罩就已經軍閥割據了
        


            
### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-09-01
        
支那傳統藝能，想想就興奮
        


            
### 品葱用户 **Rakukin** 评论于 2020-08-31
        
习就一小学生，根本没设么领导能力。  
支国内各个地头蛇早就想取而代之。  
现在只是初期，搞点小风声。几年后，支国必将分裂。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23607)

