---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T15:53:19.808525+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "反送中運動已經完結"
author: "曹公孟德"
tags: [時代革命,光復香港]
---

[https://www.thestandnews.com/politics/反送中運動已經完結/]( "https://www.thestandnews.com/politics/%E5%8F%8D%E9%80%81%E4%B8%AD%E9%81%8B%E5%8B%95%E5%B7%B2%E7%B6%93%E5%AE%8C%E7%B5%90/")  
  
作者朝雲  
  
最後一次大型遊行已經是七月一日了﹗  
九月六日真的聚不到什麼人。  
單輪香港本身，現在除了等，只有文宣可以做。  
  
不過美國總算動起來了。  
中共病毒和匪安法，讓這個巨人真正決心行動。

            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-09-08
        
只要没有屈服，就不算彻底完结
        


            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-09-09
        
不會每日都高潮的好不好？  
做愛都會累不會一直天天做啦，何況抗爭  
  
現在香港需要的，是等英美先出一張大牌再說。
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-09
        
海外战线要加速。可惜现在只有罗冠聪一人。  
  
需要多多助力
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-09
        
说完结太武断，不过在匪共肺炎、黑警打压、经济下行三重打击下确实会对抗争人数造成打击，反正九世之仇是结下了，这事情必须做个了断。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-08
        
反送中運動完結，第一次香港戰爭開始  
  
開始的結束與結束的開始 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-09
        
这个作者很有名吗？写的东西乱七八糟，词不达意，天一句地一句，完全不值得讨论
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-08
        
独裁政府都是经过反反复复、走走停停、希望与失望，漫长的拖延，才彻底垮台的。  
加尔布雷斯在《大崩溃》中说到：“一只充满气的皮球一旦被捅破，就不会有条不紊的漏气。”
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
zhimakaimen** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-492389#")说完结太武断，不过在匪共肺炎、黑警打压、经济下行三重打击下确实会对抗争人数造成打击，反正九世之仇是结...

  
人心未死﹗但拚命也要有價值。  
以前可以說迫偽政權讓步和觸發美國制裁。  
現在肯定偽政權不可能讓步了。  
美國又不斷加碼制裁。  
正常是要等到制裁起效果才有新的行動可能。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
佐助** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-492404#")独裁政府都是经过反反复复、走走停停、希望与失望，漫长的拖延，才彻底垮台的。加尔布雷斯在《大崩溃》中说...

  
  
現在被刺穿了一個大洞，但要等汽漏到差不多，最少也要一年。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
Tashkent** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-492397#")反送中運動完結，第一次香港戰爭開始開始的結束與結束的開始 (๑◔‿◔๑)

  
  
要等美國制裁到支爆快則一年，慢則兩年。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
Genzo** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-492360#")不會每日都高潮的好不好？做愛都會累不會一直天天做啦，何況抗爭現在香港需要的，是等英美先出一張大牌再說...

  
  
估計要低潮一、兩年
        


            
### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-09-09
        
政府瘋狂起來後。  
  
開真槍，國安法，送示威者上大陸虐待，甚至有大陸特工殺人變浮屍的傳閒。  
  
香港人已經是無計可施了，說到底，香港人只是普通市民而已，憑著意志強扛這麼久，已經是十分了得。  
  
不是所有故事中的大衛，最後都可以戰勝歌利亞。  
  
**每個故事的角色都有退場和上場的時候，香港人退場了，現在輪到美國人上場了。 **
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-09-09
        
用最原教旨定義，去年十月中撤回送中條例後反送中已結束了！  
  
之後就是反極權運動（時代革命）
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-09-08
        
香港的“反送中”没有完结，国安法的出台，只是标志者这场反共党统治运动由前台走向幕后，由明转向暗，由走向 街头转向地下活动。  
一场更大更猛烈的反共运动必将在未来五年内到来，届时将影响大陆地区人民起来反共。
        


            
### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2020-09-09
        
中共掌握了200万军队，现在失败不奇怪
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
曹公孟德** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-492412#")估計要低潮一、兩年

  
  
我猜應該沒那麼久, 因為英美出手不用等一兩年. 跟在歐美的後面去乘勢就好了
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
董堂主** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-492429#")香港的“反送中”没有完结，国安法的出台，只是标志者这场反共党统治运动由前台走向幕后，由明转向暗，由走...

  
  
下一次就是革命戰爭，不再是相對溫和的社會運動了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23893)

