---
layout: default
Lastmod: 2020-03-05T09:16:30.650296+00:00
date: 2020-03-01T00:00:00.000Z
title: "最近向欧美学术界的朋友请教了一些反贼们关心的问题"
author: "Ambulance"
tags: [社会学,中共,中国]
---

我的这位朋友是欧美社科学界的一名研究者，专业是中国历史和现代政治研究，出过几本书和不少学术论文，也算是一位中国通了。我趁这个机会向他请教了一些在品葱和反贼圈的月经问题，以下是我们的一些看法：  
  
  
**中国的医疗系统**  
  
我们都认为中国的医疗系统存在很大问题。即便是没有此次武汉肺炎，中国的医疗系统已经不堪重负。一线城市的医院一床难求，加上医生报酬极低，使得受贿行贿的风气十分普遍。  
  
在医保方面，很多大病的用药都不在医保覆盖范围里面，器官移植也需要病人自费。欧美的医保制度的确有一些问题，美国医疗费奇高，欧洲国家公费医疗效率低下，都是事实。  
  
但是，中国的现状是，既没有欧洲国家的高福利免费医疗，又不学美国给医生足够的报酬，使得整个医疗体制进入人员短缺、普通人看不起病的恶性循环。  
  
将来的发展方向可能就和一些西方右派国家一样，进一步市场化，逼着有经验的医生跳槽去私立医院，公立医院的服务进一步劣化。当然福利是不可能有的，发动群众斗群众，把锅都甩给医闹和无良医生就行了。  
  
  
**习近平对军队的控制**  
  
习近平上台以后撤换了一批高级将领，特别是以周永康为主，支持江派和薄熙来的军官，这使得军队当中至少不会有图谋不轨的人。  
  
但习近平并没有真的因此在军队中建立起威信。第一他没有军功，不像毛邓都是曾经的军事将领，习近平本身不是军队出身，没有威信。第二是原来军队上下还可以通过各种手段闷声发大财，习近平一上台以后急于建功立业，准备武力攻台。打赢了还好，打输了一大批人都要倒霉。加上军区和机构调整，当中利益受损的也不在少数。  
  
习近平上台以后短短几年连续搞阅兵，并且多次强调军队的作风问题，越是强调什么，就说明越缺乏什么。  
  
所以，现在军队里面的高层将领，做做样子喊喊口号还是可以的。但是关键时刻到底对习有多少忠诚度，就很难说了。  
  
  
**如果再有一次六四事件，军队会不会上街镇压？**  
  
这个问题上他的看法是不会。由于武警公安已经成为了维稳部队，发生游行第一个上的肯定是这些人，把正规军派到街头的可能性很小。因为军队本身的忠诚问题，正规军上街以后搞不好就和苏联和罗马尼亚共产党倒台时一样不听指挥，发生兵变。下级军官为了邀功晋升可能会愿意开枪，但是高级别军官不愿意背锅留下历史骂名，加上习近平没有邓小平那样的威望，反而可能消极对待。  
  
从香港的经验来看，使用军队威吓，用警察和武警在前线镇压，使用非致命性装备，将人抓捕后投入黑牢，应该是中共的应对方式。  
  
  
**习近平的历史功绩和他的野心**  
  
习近平上台以后，基本上没做成任何事情。他的野心是在2020年以后，或者说在他本来的任期结束之前突然武力攻台，在短时间内摧毁台湾人的抵抗意志，达成统一中国的目的。  
  
当然他也是志大才疏，武力攻打台湾本身就是一个需要大量前期准备的大工程，一旦攻台失败，沿海城市必然受到报复性打击，等于是玉石俱焚的结果。特别是从香港、贸易战和武汉肺炎的应对上，就可以看出习近平根本没有治国才能，军事才能同样成疑，个人魅力也极差。和希特勒、毛泽东这些比起来相差太远。  
  
  
**中国未来会不会朝鲜化和毛泽东化？**  
  
中共对社会的控制，在未来的一段时间将会继续增强。但是要成为第二个朝鲜或者回到毛泽东时代的可能性很小。最重要的原因还是习近平的能力和威望问题，非但右派不待见习，有意思的是即便习近平做出要回到毛泽东时代的姿态，中国的左派也非常不认同习近平和中共。另外，毛泽东和朝鲜化最大的标志就是消灭私有化，完全回到过去的国有和集体经济，随之带来的必然就是生活水平的大幅下降和经济活力的丧失。  
  
一旦生活水平下降，共产党继续执政的合法性就荡然无存，相对带来的就是维稳成本的进一步上升，就连维稳机器内部也会难以为继。  
  
  
**洗脑教育到底起到了多大作用？**  
  
洗脑教育的意义是制造愚民，但总归会有相当一部分的人因为种种原因，不相信中共的这一套说辞。洗脑教育最大的作用，不仅仅是培养一批中共的传声筒，更是瓦解年轻人的抵抗意志，尽量延迟年轻人觉醒的时间。当一个人在走上社会，成家立业以后才体会到各种社会不公，但这个时候要反抗的成本就大大增加了。所以，中国大学不断扩招，大学毕业生因为不具备工作能力，严重过剩质量低下，学费却相对低廉，城市学生报考本地学校还有加分，从某种意义上说也是控制城市年轻人，尽量让他们不要无所事事从而走上造反之路的一种手段。  
  
**中国人什么时候会起来反抗？中共的寿命可能还有多久？**  
  
中国人起来反抗有两个条件，第一是自己的切身利益受到了严重影响，第二是出现了严重的经济危机。  
  
第一点其实很好理解，比如说武汉人经过这次事件以后，反对政府的肯定不在少数。但是，湖北各地的情况有好有坏，就算是武汉也有情况比较好和情况比较不好的社区。也有一些人只会把责任归咎到当地政府，而不会反思是否是整个体制出现了问题。  
  
第二点才是最根本性的。经济危机，首先会严重影响中共的财源，影响到维稳机器的运转，严密的社会控制体系会出现松动。其次，经济危机之下，任何一个人都不会幸免。城市中产阶级，本来是改革开放的最大受益者，也是受到相对良好教育，最坚定维护体制的一群人，但在经济危机下也最为脆弱。一旦普遍性的生活水平下降发生，最无法忍受的也会是这些人。中共的“以经济发展和社会稳定，换取执政合法性和人民放弃自由权利”的社会契约就会被打破。  
  
补充一点，他认为中国人生活变好以后就会自觉追求民主是太天真的想法。本质上中国的政治文明还处在清朝末期水平。现在只不过重演晚清的改革历史而已。接下来可能发生的是几年以后倒车开太快导致社会凋敝，习近平终于下台，替代者不得不第二次开启改革，但是此时大部分人已经对中共彻底绝望，从而革命发生。  
  
对于中共的寿命，我认为由于经济大幅下行的风险已经不可避免，中共的寿命可能最多只剩十年不到了。他则相对比较保守，认为难以预测，因为中共本身的不透明性，太多外部条件也有可能会影响到局势。但总的来说，对未来经济将会大幅下降的预期是一致的。  
  
  
**如果中共倒台，接下来的形式会如何发展？**  
  
关于这个问题，他认为一些外部地区，例如新疆西藏内蒙的脱离是很难避免的。而在剩下的地区，由于民族主义（或者说汉族主义）的影响，可能还是会出现表面上的统一，但各地开始逐渐形成割据势力。另一种情况是，即便出现多个政权，无论是专制还是民主政权，由于主流民意还是植根于民族主义，各政权的领导人都会继续以统一中国作为执政合法性的重要来源。  
  
但无论结果如何，民粹主义、民族主义、集体主义和强人崇拜在当前和未来的中国都是不能忽视的趋势，也会极大影响到未来中国的政治走向。  
  
从民主政治来看，无论是川普、桑德斯、陈水扁还是韩国瑜这样的领导人，由于他们民粹政治的本质，这一类型的领导人在中国都会受到欢迎。至于他们的具体经济和民生政策，相对而言其实就并不怎么重要了。  
  
由于缺乏公民教育和批判思维训练，造成学识和思维能力的缺乏，大部分中国人不具有系统性讨论思考国家社会政策的能力。中国人普遍对政治冷感，或者不敢讨论政治，某种意义上说这也是中共所乐见的。讽刺的是，中共指责西方政客操弄民粹主义，实际上自己才是最大的民粹主义者。  
  
大概就是以上这些。如果有遗漏的地方，欢迎提问，我看看能不能进一步找机会与他探讨。

            
### 品葱用户 **CIndycam** 评论于 2020-03-01
        
好文，谢谢！
        


            
### 品葱用户 **cansinlej** 评论于 2020-03-02
        
應該不會出現漢地統一而疆藏蒙獨立的情形。而且這三地也就新疆最麻煩。內蒙蒙古族比例那麼低還漢化就別提了。西藏好像只有金礦值錢。新疆麻煩在於新疆有石油、大批漢人開拓團、核武基地。  
  
所以民族主義者要是能維持漢地統一，政治上必然驅使他們拒絕新疆獨立。新疆要是獨不了，西藏恐怕很難。  
  
這和台灣不一樣，因為台灣與支那除了這一個支那意識形態的捆綁，沒有任何經濟、政治等方面系統上的糾葛，本身就是獨立的，與支那打交道本身就像國際關係。  
  
但是維族最近十年這樣受迫害，共匪倒台後肯定要暴動驅漢的。而中東伊斯蘭極端分子肯定會乘虛而入發展根據地。所以要維持統一會非常血腥和動盪。  
  
但要是不維持統一呢，我想到一些現實問題，在[https://pincong.rocks/article/14384](https://pincong.rocks/article/14384 "https://pincong.rocks/article/14384")提過。人民幣、核武兩大燙手山芋怎麼處理，很傷腦筋。
        


            
### 品葱用户 **Ambulance cansinlej** 评论于 2020-03-01
        
> 應該不會出現漢地統一而疆藏蒙獨立的情形。而且這三地也就新疆最麻煩。內蒙蒙古族比例那麼低還漢化就別提了...

  
  
所以最好结果还是维持现状，但是各地高度自治，达成政治妥协以后富裕地区继续转移支付，但公开财政和信息让民众可以了解具体情况，再用民族主义话术复读一下，大家就当无事发生了。
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-03-02
        
不會吧  
這維尼熊還真考慮打台灣啊  
希望經過香港和貿易戰，能讓他清醒一點
        


            
### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-03-01
        
确实是有计划，但真的要打机会不大。问题是习近平的前任们本身就只是拿打台湾，作为威吓台湾人和操纵民族主义的手段，习近平建功心切反而当真了。
        


            
### 品葱用户 **xiaogongzhula cansinlej** 评论于 2020-03-02
        
> 應該不會出現漢地統一而疆藏蒙獨立的情形。而且這三地也就新疆最麻煩。內蒙蒙古族比例那麼低還漢化就別提了...

  
暴动驱汉？？？拿啥驱？？？军队和武器在汉人军队那，咋驱？？？他们的战斗力在75汉人成为自卫队之后被反艹到溃不成军，而且新疆汉人对他们的恨不低于他们对汉人的恨，真要干起来估计他们会被整体灭族
        


            
### 品葱用户 **onion123** 评论于 2020-03-02
        
```
中国未来会不会朝鲜化和毛泽东化？
```

  
  
  
写的很好。大部分都同意。  
  
特别同意的是，“中国人生活变好以后就会自觉追求民主是太天真的想法。本质上中国的政治文明还处在清朝末期水平。现在只不过重演晚清的改革历史而已。接下来可能发生的是几年以后倒车开太快导致社会凋敝”。  
  
两个问题：  
  
1，“中国左派也非常不认同习和中共”。原因是什么？嫌他不够极左？另外，如果谁都不支持他，习作为孤家寡人怎么稳固权力、还成功修宪了？肯定还是有什么势力支持他。是谁？为什么？  
  
2，恢复公有制、计划经济，不是会不会，而是会到什么程度的问题。强化国企、控制民企，这趋势这几年已经出现。当然不会突然完全退到毛时代，这也不符合掌权者利益集团的利益。另一方面，外资外企在主动撤、转移，这不是习能控制的。两方面共同作用，闭关锁国的趋势不可避免，就看会到什么程度。  
  
抓紧权力是中共唯一的目标，经济制度是唯一手段。洗脑是辅助工具，为这些服务的。他们说要跟国外学自由经济、跟国际接轨，是为了服务于改革开放。他们要说闭关锁国、自力更生才好，洗脑也是分分钟的事。  
  
其实打台湾也是洗脑的一部分，即便真打，图啥？有什么实际利益，难道去掠夺资源？还是为了表示皇上圣明。  
  
希望能看到更多分析。
        


            
### 品葱用户 **duckduckmon** 评论于 2020-03-01
        
楼主能指出这位朋友是谁或者说一下这位朋友的著作有哪些吗？无意钓鱼，只是想确认一下source，谢谢~
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-03-01
        
中共的寿命可能最多只剩十年不到了。  
  
比我想象的还要快 ~！  
  
中共如果好像朝鲜一样，把国门关起来自己玩呢 ？
        


            
### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-03-01
        
本來醫院就應該屬於大學，而不是直接屬於財團和政府，沒有像樣的醫學院，怎麽搞都不會有正常的醫療體系
        


            
### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-03-01
        
好文，质量非常高。。。  
  
所以我的观点一直都是，西方学者的中国学水平很高的，看得非常的准。  
  
现在看来，全球化基本凉了。所谓的中国模式，就是搭全球化的便车。wto解决不了中国问题，凉了也是大概率的事情。  
  
未来的国际关系，会以大量的双边条约为基础，意识形态问题成为新的国界线。民族主义和自由主义的对立会进一步的加深。西方盟友会报团解决气候变化问题，拒绝干涉国际事务。shithole国家会以中东为中心打成一团，现在土耳其和俄罗斯已经快打起来了。  
  
所以未来很长的时间内，乱哄哄会成为现实。欧洲进一步动荡，全世界都要进入一个再平衡和经济停滞的过程。鼓吹消费的it公司会折损大半。所以各位先找个能过得舒服的待着成家，多生几个孩子为下一代考虑吧。我们这代人首先要考虑的是在大萧条中怎么活得舒服一些的问题。如果桑德斯上台，那和上世纪罗斯福在30年代上台类似，会面临很棘手的国内经济危机，和一触即发的国际形势。  
  
最后再说说囍🐷，据我的观察，他的威信已经下降很多了，如果6月前，湖北以为的地区不能完全恢复生产，那么他的地位岌岌可危，因为已经管不了地方和政府其他部门了。千万别觉得他手里有👮和军队就万能了。
        


            
### 品葱用户 **hartshorn onion123** 评论于 2020-03-01
        
> 写的很好。大部分都同意。特别同意的是，“中国人生活变好以后就会自觉追求民主是太天真的想法。本质上中国...

  
  
因为囍不是蟊贼泽东的路线，是刘少奇的路线。。。。
        


            
### 品葱用户 **蓬麗園** 评论于 2020-03-01
        
最了解中國的，還是中國人。外國人的優勢是敢於發表，輕易不會被消失。
        


            
### 品葱用户 **品聪嗅雪** 评论于 2020-03-01
        
好文，已收藏；分析没有明显漏洞，基本都赞同。  
  
谢谢楼主，期待有第二篇。
        


            
### 品葱用户 **judy** 评论于 2020-03-02
        
我覺得不會回到清末，但中國可能會分裂並各自形成國家
        


            
### 品葱用户 **onion123 hartshorn** 评论于 2020-03-02
        
> 好文，质量非常高。。。所以我的观点一直都是，西方学者的中国学水平很高的，看得非常的准。现在看来，全球...

  
  
世界经济衰退是必然的，全球化受阻也是必然的，欧美的反全球化这回有个很好的理由：现在的工业模式过于依赖中国，太脆弱。不过全球化可能继续在印度等其他地区继续。  
  
跟中国脱钩，制造业成本提高，欧美民众的生活成本提高。好处是一小部分制造业的工作岗位回流，比如美国。整体上，欧美不会受损太多，大萧条还不至于吧。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-03-01
        
总趋势确实如此  
不过谁知道这过程中又会发生什么魔幻故事，现实永远比小说更离谱
        


            
### 品葱用户 **hartshorn onion123** 评论于 2020-03-01
        
> 世界经济衰退是必然的，全球化受阻也是必然的，欧美的反全球化这回有个很好的理由：现在的工业模式过于依赖...

  
  
大萧条是最坏的情况。。。但现在的问题在于，世界经济最大的流通性来源就是美联储，然而美联储也没什么弹药了，欧洲央行的能力太弱了，不能解决欧洲的流通性问题，包括日本央行。  
  
如果美国都没弹药打了，那全世界发达国家的前景也就是日本，陷入大停滞，所以我感觉我们这代人是别指望发财了。现在能找个低欲望的社会先活着，过小老百姓的日子就不错了，有点学识的可以考虑做研发工作，为下一次科技革命的到来打基础。。
        


            
### 品葱用户 **反党积极分子** 评论于 2020-03-02
        
说的都对  
可惜都是些常识性结论
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-03-02
        
明顯支國的醫療系統學美國  
  
  
14億人，如果普及像香港台灣一樣的廉價醫療，趙家人的小金庫會崩潰，只能緊縮公立醫療系統  
  
  
毛澤東有病從來只看西醫，卻公開表揚中醫，就是因為醫生護士培養成本高，而且買西藥會減少外匯儲備  
  
  
估計將來會產生一大批比肩美國的私立醫院
        


            
### 品葱用户 **onion123 hartshorn** 评论于 2020-03-01
        
> 因为囍不是蟊贼泽东的路线，是刘少奇的路线。。。。

  
  
这两个路线分别是什么意思？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 onion123** 评论于 2020-03-01
        
> 这两个路线分别是什么意思？

  
老左和走資派
        


            
### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-03-02
        
非常好的文章，已收藏，分析的很透彻
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-03-02
        
我有一些先于内容的疑问 直接提出比较好 之后再讨论观点：  
  
你说这位中国通的专业是中国历史和现代政治研究 这个范围似乎太大了啊 是否可以进一步介绍？  
正文内容是你们的看法 这里是意味着表述了产生共识的部分 还是各自观点的集合？  
你们对哪些问题存在不一样的观点？这个其实我会更感兴趣（因为Confirmation bias的存在 所以会有这样的一个思考）
        


            
### 品葱用户 **hartshorn onion123** 评论于 2020-03-01
        
> 这两个路线分别是什么意思？

  
  
可以看下高华教授在油管上的两个党史视频啊，非常清楚地阐述了毛泽东和刘少奇的矛盾。这也是毛左和当局的本质矛盾。  
  
简单说，就是毛左希望发动更多的政治运动，来净化政府中的腐败份子; 但刘少奇希望建立一个苏联式的计划经济政府。总之，刘是公务员的代表，毛希望发动底层的政治运动，打倒毛不喜欢的官员。最典型的例子就是陶铸的倒台，只要官官相护，就算毛再不喜欢陶铸，也没法打倒陶铸，最后靠红卫兵的群众运动打倒陶铸的。
        


            
### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-03-02
        
很多都表示赞同，不过有一点我最近觉得比较需要思考，就是关于中国经济和中共合法性的问题。  
  
虽然大家都说，中共合法性来自于中国的经济发展，可是我觉得这个所谓“经济发展带来中共合法性”更像是一种宣传话术，今天可以用经济发展带来合法性，明天就可以用其他的东西带来合法性。例如说，当经济崩溃以后，中共可以发动宣传机器，藉由说是美国和西方国家的围堵导致了今天的局面，如果不是因为中共，中国早就像叙利亚一样变成西方的角斗场了云云。这样，中共合法性就从经济发展，变成了社会稳定，只要中国人还像现在一样缩在井底，那一样不会有什么变化。  
  
所以总结来说就是，只要宣传口径加暴力机构都在中共手里，那么“合法性”就不是一个会动摇中共的instrument。  
  
至于另一个和经济相关的，则是维稳经费的问题，这个才是比较重要的吧，这个也可能是习近平要推广枫桥经验的原因。
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 仲长若谷** 评论于 2020-03-02
        
> 我有一些先于内容的疑问 直接提出比较好 之后再讨论观点：你说这位中国通的专业是中国历史和现代政治研究...

  
  
1\. 范围我是做了模糊处理的，具体研究方向就不透露了。这个圈子很小，出过论文稍微有点名气的也就那么点人，说太具体等于直接暴露身份。  
  
2\. 正文内容是观点的集合，也可以认为是共识。具体观点是由他提出还是由我提出已经有标注。  
  
3\. 对已经发生的事情和现状基本上没有太多分歧。对未来的看法略有不同，我觉得中共可能10年内就要倒台，他认为无法判断。我认为可能只有新疆会脱离，他认为新疆西藏内蒙都会脱离。对于是军阀混战、分裂出多个政权还是大一统联邦制，我们都认为无法判断，但高涨的民族主义情绪会起到很大作用。
        


            
### 品葱用户 **Ambulance BXN** 评论于 2020-03-03
        
> 很多都表示赞同，不过有一点我最近觉得比较需要思考，就是关于中国经济和中共合法性的问题。虽然大家都说，...

  
  
你说得都没错。合法性是一个政治学概念，而不是一个宣传提出的名词。中共通过经济发展换取民众的认同和服从，是长期以来的学界共识。经济崩溃带来的直接后果就是维稳体系没钱维持，社会不稳定因素增加更加进一步提高维稳成本。  
  
枫桥经验我认为在今天不一定有效，除非中共愿意主动全面放弃对农村基层组织的控制，把基层完全交给黑社会团伙。枫桥经验的本质就是发动群众斗群众，而群众的斗争目标就是夺取自己视野范围内的权力，这和定于一尊的目标无疑是矛盾的。比较有可能的是像东德Stasi一样大规模安插线人进行告密活动，但同样，在农村宗族社会这种手段不一定行得通，在人口极大流动的城市，要广泛发展线人也不是一朝一夕能办到的，而且这种方式还不如直接监控通信软件来得有效。  
  
至于会不会把锅甩给外部势力，历史上来看当然有可能，但这最后还是取决于中共的宣传机器和维稳机器是否能够有效开动，本质上还是一个经济问题。
        


            
### 品葱用户 **Ambulance onion123** 评论于 2020-03-02
        
> 写的很好。大部分都同意。特别同意的是，“中国人生活变好以后就会自觉追求民主是太天真的想法。本质上中国...

  
  
1\. 新左派对习和目前中共肯定是不认同居多，佳士工人维权运动就是一个例子。关于左派的问题请 @Shanghai1967 回答，他应该更了解。  
  
习自己的嫡系有之江新军，必须承认他本身也是权斗高手，至少在修宪的时候同时压住了江派和团派。至于为什么其它派系不联合起来推翻他，其实原因很简单：推翻习对他们也没好处，中共的党内斗争从来都不会主动公开，因为这无疑会使普通人对中共的合法性产生怀疑，公审薄熙来实际上就是一个例子。所以现状就是虽然其它派系包括下级官员对他不满，但最多就是消极怠工，等他进一步出洋相。  
  
2\. 公有制计划经济效率低下，在全国各级政府普遍缺钱的情况下，只会是雪上加霜。或者说，其真正的目的是最后收割一波韭菜，能续命多久就续多久，我死以后哪管洪水滔天。接下来中央和地方矛盾，将会因为经济问题进一步激化。  
  
3\. 打台湾实际上是习为了建立历史功绩，顺便清洗一波不服从的官僚，完全掌握军队，从而真正把自己变成和毛一样拥有极高威望的领导人。如果打台湾真的成功，中国才真有可能变成大号朝鲜。当然现在的情况我们也看到了，连香港都搞不定，武汉肺炎更是元气大伤，这个时候打台湾无疑是自寻死路。所以，只要美国不卖队友，台湾最近几年基本是没什么大问题的。  
  
最后忘了说，之前买一百万防弹衣的招标，更多的还是利益输送从而收买军队将领和相关企业的忠诚。至于最后会不会真的有一百万防弹衣出厂，本身就是一个大问号。
        


            
### 品葱用户 **bjls667 upgraded** 评论于 2020-03-02
        
> 中共的寿命可能最多只剩十年不到了。比我想象的还要快 ~！中共如果好像朝鲜一样，把国门关起来自己玩呢 ...

  
你忽视了体量这个非常重要的因素。
        


            
### 品葱用户 **Shanghai1967 Ambulance** 评论于 2020-03-03
        
> 1\. 新左派对习和目前中共肯定是不认同居多，佳士工人维权运动就是一个例子。关于左派的问题请 回答，...

  
@onion123  
  
谢谢邀请。随便聊几句  
  
一 习绝对不会打台湾；不仅如此，只要中共政权在，就绝对不会打  
  
二 习绝对不会搞公有制计划经济；与其前任一样，总的趋势还是私有化（不妨碍喊做大做强国企），速度快慢范围大小问题  
  
三 习绝对不会毛泽东化，一是不想二是不能。不想是因为习及其集团并不相信社会主义，不能是因为他没有那个能力威望。当然习偶尔会用一些毛符号。他用，别人也可以用，左派也可以用。但各有各的用法，各有各的目的。  
  
四 习绝对不会朝鲜化，一是做不到，二是没必要。中国是发展资本主义，中共存在的前提就是为资本主义发展服务；朝鲜是历史遗留下来的统治集团生存第一。目标函数完全不一样。  
  
五 左右派各自依托的理论证据历史材料都不一致。但简单说，你们认为习、中共如果垮台，一定是因为他们独裁专制还想回归毛泽东时代。我们认为，他们如果垮台，一定是资本主义自身矛盾的结果。
        


            
### 品葱用户 **阿哦 onion123** 评论于 2020-03-02
        
> 写的很好。大部分都同意。特别同意的是，“中国人生活变好以后就会自觉追求民主是太天真的想法。本质上中国...

  
他这个修宪其实说明了，中共作为一个党已经接近衰亡了，所以他才能仅仅是因为掌握了最高权力，提拔了一些水平有限的亲信，就能看起来为所欲为了。其实与大部分中国人和一部分外国人的思路正好相反，独裁的实施很多时候不是因为独裁者的强大，而是被统治者的软弱。比如刘慈欣在三体里认为的，一旦环境恶劣独裁一分钟内就会产生的想法，完全错误。几百年前的五月花号，到美国西部垦荒团，都没有产生独裁文化，甚至连海盗都不是中国这种独裁文化，这是因为能在环境恶劣中生存下来的团体，个体都不能太弱。既然个体不弱，那自然独裁体制就很难搞了。
        


            
### 品葱用户 **广场上的蛋 Shanghai1967** 评论于 2020-03-03
        
> 谢谢邀请。随便聊几句一 习绝对不会打台湾；不仅如此，只要中共政权在，就绝对不会打二 习绝对不会搞公有...

  
  
维尼绝对有真心打台湾的打算。原因无他，下面的人天天吹捧，他自己当真了。从香港问题和贸易战的处理方式上来看，他对自己的真实能力已经没有认识。类似的例子，其他独裁者身上都出现过，比如说萨达姆，卡扎菲。整天忽悠别人，结果把自己也忽悠进去了。
        


            
### 品葱用户 **Shanghai1967 广场上的蛋** 评论于 2020-03-03
        
> 维尼绝对有真心打台湾的打算。原因无他，下面的人天天吹捧，他自己当真了。从香港问题和贸易战的处理方式上...

  
咱们可以打个赌啊。几年前，曾经跟一个托派打过赌，他是中帝论者，认为中美必有一战，我说不仅中美不会战，中国连美帝的仆从国都不会战，连武装冲突都不会。后来在规定的时间内本人侥幸获胜。你要有兴趣，咱们也可以打个赌，赌在今后一定时期内中共是否会武统台湾。我要输了，自愿在此公开身份，从此不再以这个号在这里出现。你要输了，则要求你用真实邮箱在红色中国网注册登录，做红色中国网的网友。你看如何？
        


            
### 品葱用户 **Shanghai1967** 评论于 2020-03-02
        
赌的根据：  
  
http://redchinacn.net/portal.php?mod=view&aid=35889  
  
当然，你说的维尼被忽悠也是一种可能性。但是，一，从这些年的经验来看，不需要赔本付代价的时候，维尼确实好大喜功，但真到需要赌国运担责任的时候，他无一不退缩了事；二，打台湾这种大事，没有整个官僚集团和军队的配合，是做不到的。就中国今天的现实来说，没有国内外大资本的首肯，所谓专制国家一事无成。
        


            
### 品葱用户 **我是大臭B onion123** 评论于 2020-03-02
        
> 写的很好。大部分都同意。特别同意的是，“中国人生活变好以后就会自觉追求民主是太天真的想法。本质上中国...

  
估计是收回台湾，让美国少一只棋子，也减少了美国在东亚的力量。
        


            
### 品葱用户 **wojiaolilisi 維尼實施帝制** 评论于 2020-03-02
        
> 不會吧這維尼熊還真考慮打台灣啊希望經過香港和貿易戰，能讓他清醒一點

2023年必打 然后战败
        


            
### 品葱用户 **选择蓝色 hartshorn** 评论于 2020-03-03
        
> 好文，质量非常高。。。所以我的观点一直都是，西方学者的中国学水平很高的，看得非常的准。现在看来，全球...

  
这种情况下，真没法多生孩子
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制 wojiaolilisi** 评论于 2020-03-03
        
> 2023年必打 然后战败

  
他們不敢
        


            
### 品葱用户 **HenkGao 維尼實施帝制** 评论于 2020-03-03
        
> 不會吧這維尼熊還真考慮打台灣啊希望經過香港和貿易戰，能讓他清醒一點

  
内部见闻，他真的是这么想的。他想当千秋伟人，文治武功。
        


            
### 品葱用户 **非特别人士 反党积极分子** 评论于 2020-03-03
        
> 说的都对可惜都是些常识性结论

  
常识正是中国社会缺乏，并且不被允许讨论的东西。  
习如果真选择武力收回台湾，整个国家都会给他和他手下那群人的野心陪葬。
        


            
### 品葱用户 **莫道石人一只眼** 评论于 2020-03-02
        
好文章。想请教一下，楼主自己有什么相关的书籍或记录片，可以推荐一下？
        


            
### 品葱用户 **zzzzed** 评论于 2020-03-03
        
怎样系统性评价政治政策？我觉得品葱可以开线上学习班，邀请知名社会科学专家来进行讲座，起码提高品葱论坛的政策评价水平
        


            
### 品葱用户 **Moritzwuh hartshorn** 评论于 2020-03-04
        
就桑德斯的政纲，感觉有钱人不会让他上去吧。  
至于喜🐖，不知道会不会哪天维wen成本太高支持不住，逼出个李自成。
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 莫道石人一只眼** 评论于 2020-03-05
        
> 好文章。想请教一下，楼主自己有什么相关的书籍或记录片，可以推荐一下？

  
  
沈大伟，何清琏最新的著作都可以看一下。独裁者手册应该也有很多人推荐了。  
  
记录片我推荐2012年的propaganda，IMDB有8分。  
  
podcast推荐power corrupts.。
        


            
### 品葱用户 **Jason_13** 评论于 2020-03-05
        
好文个锤子🔨，所谓中国通是刘仲敬吧！一天到晚想着去割据一方的二货，没想过当地人的的教育和权利的提升与让步。一个武汉肺炎的次生灾害避而不谈，农民工进城全面受阻。政府机关已经瘫痪状态，所有公共服务关门大吉。银行除了ATM机，人工窗口依旧大门紧闭数月。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-04
        
中國公立醫療的問題不在於報酬少甚至不在於貪污受賄，而在於勾心鬥角  
比起認真治病救人的醫生，愛宮鬥的那些庸醫更容易生存  
我家人（已故）曾經得病就醫，當初庸醫ABC，最低也主任級了，卻都胡說一通，總算有個會思考的醫生D得出了正確的診斷  
病人得到藥方以後，我們就不那麼常跑醫院了，就不清楚D醫生的後續詳情  
直到那病人死後許久，才得知D醫生已經被調到毫無技術含量的科系當一個沒什麼用的門診小醫生了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15448)

