---
layout: default
Lastmod: 2021-04-26T04:11:13.695948+00:00
date: 2021-04-23T00:00:00.000Z
title: "说一下武汉女学生抗议这件事"
author: "钢闸门"
tags: [言论自由]
---

刚才在品葱这里看到武汉女学生举牌抗议这件事情，想单独开个贴讲讲我的看法。  
  
首先，我不同意有位网友说的“先有人权再谈女权”，虽然先有人权再谈女权这本身是没有问题的，但是就本次抗议来讲，虽然口号是争女权，实际是抗议豆瓣等网路论坛删帖封号等打压言论的行为，所以属于争取人权，所以这种行为我觉得我们应当支持。  
  
再者，虽然她们抗议的勇气值得称赞，但我也不同意多位网友所说的，“线上就是不如线下”，“在现实举牌子抗议就是比在网上敲字当‘键盘侠’要强”，我不同意这一点，我认为任何行为都是以客观效果来衡量的，如果网上敲字就是键盘侠，那人家WikiLeaks也是网上敲字，为什么被DNC起诉，阿桑奇被美国政府穷追不舍？单论传播力来讲，线上要比线下强的多，而且这次武汉女学生抗议这件事，我们难道不也是通过互联网的传播而获知了么？那我在线上敲字，既能有传播力，又能保护自己的安全，免于当局的逮捕，这又有什么不好的呢？当然，我这并不是说她们线下的行为就不对了，她们的勇气当然是值得佩服的，都是争取言论自由，我觉得没必要踩一捧一。  
  
再者，我看到评论也有那种非常熟悉的“吃我社会主义铁拳”这类经常看到的话，感觉墙内只要一出现那种争取自由的行为，就会有人这样嘲讽，“还是太年轻”，“没吃过社会主义铁拳的毒打”，那你说既然这样的话，那干脆就不反抗，不反抗的话不就放任自由一步步被蚕食，最后一点都不剩了么？话又说回来，谁又没年轻过？难道年轻和天真错了吗？本来一个正常社会的人就没必要遭受“社会主义毒打”从而变得犬儒圆滑世故，本来这种天真是作为一个人的正常现象，而有些网友自以为“成熟”的犬儒事故反而是暴力专政机器培养成的，我觉得我们真的没必要嘲讽这种行为。  
  
这种抗议到底有没有效果？我不知道，但应该不容乐观，因为毕竟这几年来共产党的权力在一步步扩大，个人和专政机器对抗那当然是以卵击石，这方面自由世界的国家也是一样的，我们知道了美国的NSA有大规模监视自己公民的行为，技术的进步导致全世界的政商强权都在利用技术扩大自己的权力对普通人实行专政，这一点是我们必须承认也必须面对的客观现实。  
  
至于怎么办？我觉得唯一的办法就是多翻墙，当前墙外的能保护安全的中文网站少的可怜，还有很多可以做的事。我觉得我们应该让越来越多的人学会翻墙，然后在墙外建立起组织，然后不要去碰一下墙内的各种已经被共产党控制的各种网站，你不看，不听，不参与，他们自然就没有流量，没流量自然就没经济了。总之这就是我目前唯一能想到的解决办法。

            
### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-04-25
        
单说一下“线上线下”的问题。首先我认为歧视链是多维度的，包括线上线下、有无组织、是否掌握武力等等。wikileak你说没有一定的组织我是不信的，所以造成的客观影响比较大也正常。  
  
当然这不是我要说的，重点是：**线上活动之所以有意义，归根结底还是这些活动最终会导致线下的活动。**维基解密能产生客观影响，不是因为阿桑奇传了多少资料，而是这些资料能够鼓动多少民众在线下抗议争取权利。如果美国人都是费拉，收到维基解密的资料之后屁都不敢放一个，那阿桑奇的所有努力到最后客观影响也是零。  
  
线上活动有没有用？有用。我很尊敬编程随想，我相信30年后各地的反共起义军当中必然会有不少军官和士兵会告诉你他们是因为编程随想的文章走上反共的道路的，但是归根结底，编程随想的贡献在于ta的文章带来了这种可能性。  
  
所以码字的都是键盘侠吗？也不是，但是如果一个人真的想要反共而不是仅仅过个嘴瘾的话，那最好在码字的时候算一笔账：我打的这些字对于有朝一日建立的民主政权的正当性的建立有帮助吗？我打的这些字有对现独裁政权的机密、军事力量、财政、正当性产生一定的负面作用吗？我打的这些字可以激发哪怕一个素不相识的人的反共热情吗？etc. 任何一点微小的助力与可能性都可以，都是对于自由民主的间接贡献。但是 如果某人仅仅是打了几句反共的，发泄情绪的话，然后就觉得“哇十几亿人都是共产党的奴才，我好厉害。”那我也无意打搅这种自我满足，但是我很确定ta打的字对于实现“推翻共产党”这个目标而言没有任何帮助。  
  
btw: 为什么说文宣是外围呢？你在网上打了一万字也只是“可能有微小的帮助”，可是给罗冠聪打钱就是“大概率有帮助”，维吾尔人用生命冲击金水桥，那一定是“产生了巨大的贡献”。这种歧视链难道不是一目了然吗？
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-04-25
        
本来就是杠精言论，意外的是竟然还一堆认同，简直让人大跌眼镜，用那逻辑反共是不是得先自己组建个军队？人家女学生为自己群体利益发声，你却在告诉人家“我们都是主人的哈吧狗，你凭什么就敢对主人吼？”。这就是中国人最恶心的一点，别人维权的时候，他永远要跳出来卖苦情，来那套我也苦但我没闹，你凭什么闹那套谁词。  
  
996也是这样，别人抗议，结果老有那种东西跳出来说自己也996或者比996更苦都没说什么云云。这种人愿就当奴隶就当呗，还不许别人不当，什么玩意。  
  
ps：这也充分说明眼高手低、气人有笑人无的所谓反贼有多少，整天就做着春秋大梦，好像一点小事都不争取，人权这种大的就会从天上掉下来一样。也难怪那种“中共亡党就在今年”年复一年的垃圾视频、文章那么多人愿意看。
        


            
### 品葱用户 **sunrisesunset** 评论于 2021-04-24
        
能够说出“吃我社会主义铁拳”的人还是少数，我相信绝大部分清醒的人都不会这样幸灾乐祸，如果真的心里有这种想法，只能说明这种人的心理已经很扭曲了，别人的抗争就是为自己的抗争，如果你和她们都是女性，就是同一个战线的，如果不是女性，你的后代，你的后后代难免不会遇到女性遇到的很具体的问题，比如家暴，被言语骚扰，被肢体骚扰，被当成玩物，智力不被重视，所以嘲讽她们还是在否定自己作为一个人所应该得到的尊重。说出这些话，并不会让任何人心里好受，所以，就算自己没有勇气行动，也不要在公众场合嘲讽，制造一种难以发声的羞辱，阻碍更多的发声。还有一种更严重的情况是，如果有人发声，另一个人就说小心别人来警察来抓你，抓你在国内的家人，这样的言论更严重，会制造一种恐怖的氛围，就算你在墙外，遇到说这种话的，小心那个人就是监督员，或者心理扭曲的。赶紧断开联系。
        


            
### 品葱用户 **endlessrain** 评论于 2021-04-24
        
首先，我不同意有位网友说的“先有人权再谈女权”，虽然先有人权再谈女权这本身是没有问题的，但是就本次抗议来讲，虽然口号是争女权，实际是抗议豆瓣等网路论坛删帖封号等打压言论的行为，所以属于争取人权，所以这种行为我觉得我们应当支持。   
  
抱歉我不明白你這段話到底什麼意思啊。 尤其是下面這兩句       
  
首先，我不同意有位网友说的“先有人权再谈女权”，虽然先有人权再谈女权这本身是没有问题的。   
  
所以你到底同意不同意啊r(･x･)???  我猜，你的意思是，你同意這位網友“先有人權才有女權”的說法；但是你不同意這次運動被他定性為純粹的女權運動。是嗎？ 我大概也是怎麼想的。因為沒有1，所以你爭2的過程就涵蓋了爭1的內容了。
        


            
### 品葱用户 **天安门肉饼派对** 评论于 2021-04-24
        
说的挺好的.现在我们的反抗运动能做的就是有条件做大就做大 没有条件就力所能及从身边的事情去呼吁发声、破坏共匪统治机器
        


            
### 品葱用户 **Ludwig** 评论于 2021-04-25
        
我本人不认同女权，但是这里不说意识形态本身的问题，就港一下现实。女权因为是泛左翼，对社会主义国家警惕性不足，现在举牌的多半意识不到形势有多么危险。以前公知，维权律师，右翼也搞线下，后来抓的抓，跑的跑，现在能发声的基本上都流亡海外了。现在这些女权人士，赶紧要准备跑了，共产党的黑监狱不是闹着玩的。
        


            
### 品葱用户 **公交车** 评论于 2021-04-25
        
所谓社会主义毒打就是专制毒打。世界只有民主与专制两种制度。主义很多都是口号。现在是专制当局宗高科技专制。类似周厉王的巫师。美国监控但一般它不会出手。因为宪政保护公民合法权利。所以本质有区别。
        


            
### 品葱用户 **天安门肉饼派对				
									endlessrain** 评论于 2021-04-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-637055#") 首先，我不同意有位网友说的“先有人权再谈女权”，虽然先有人权再谈女权这本身是没有问题的，但是就...

  
  
他不同意的是一种因果关系。  
  
第一种是必要条件的观点，只有有了人权才能谈女权。但第二种只是一种可能性，人权在女权之前这种情况是自然的，没必要反对
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-04-24
        
女性与男性最大的不同在于男性理性，女性感性。这件事证明了民主的根基是感性，集权的根基是理性。
        


            
### 品葱用户 **十年漂泊** 评论于 2021-04-26
        
我支持这些女权主义者闹一闹 他们早晚会明白 打压他们的是哪个极权的政府
        


            
### 品葱用户 **亲自吃蜂蜜** 评论于 2021-04-25
        
先人权再女权肯定是一种错误的说法，只是因为女权的概念实在混乱，才造成这种人为的割裂，显然真正意义上的女权是一种人权，没什么先后之分。我一直坚信性别之间是共同大于不同，正如不同种族之间也是这样。  
但也不能简单地认为只要人权得到保障，女权就会实现，毕竟人权是一个相当大的概念，在很大程度上只是一个理想情况，在可以想象的人类历史中，斗争肯定会继续存在。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2021-04-26
        
我觉得吧，如果我们将来看到的这些维权活动者都是用电报whatsapp等软件相互联系而不是支国软件联系的时候，那才是真正的进步。用强国软件或者在强国线下物理活动冲塔送人头，只能满足各位的烈士崇拜心理，但是对社会进步没有任何贡献。  
  
用物理的话说，人用力推墙，墙不动，做功为0.
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-31648__sort_key-agree_count__sort-DESC)

