---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:27:34.582934+00:00
date: 2020-06-21T12:27:32.589468+00:00
title: "崔永元的畜类征文活动"
author: "周宏"
tags: [崔永元,冯小刚,畜生,征文,一个,良心,分钟,征文活动,姜文,畜类,新语丝]
---

崔永元的畜类征文活动

作者：周宏

崔永元趾高气扬地向胆敢有意无意影射他乱搞男女关系的刘震云、冯小刚挑战了两个月，素有小钢炮之称的冯小刚终于忍不住一个貌似精神病人的无休止的骚扰，对准他那个“民族良心”的招牌，“咚咚咚”打了十炮，打得崔永元丢盔弃甲，慌乱之际只套了一条裤衩就跑到姜文那儿去找安慰去了。为了掩饰自己的尴尬，故作疯癫地说了一段让他的脑残粉摸不着头脑的话：“今晚看姜文导演的故事片《邪不压正》，是以我的经历为原型改编的。一个男人为报15年之大仇在房顶乱跑，终于让利益集团遭灭顶之灾。彭于晏演我，帅！”无头粉丝们聚在崔“良心”的高音喇叭下纷纷议论：“崔的话是什么意思？知道的告我一声！”“高深莫测，你管他什么意思，快喊口号就是了！”“支持崔永元，打倒冯小刚！”大约过了3个小时，崔良心终于心归原位，低头看看自己穿反了的裤衩，恼羞成怒骂了一句：“你号称导演，说话像没裤子！”

姜文的故事片《邪不压正》，真的是以崔永元的经历为原型改编的吗？当然不是。对照“十年前惨遭灭门逃往美国的李天然回到北平执行特工任务，并借机向仇人朱潜龙和日本特务山本一郎复仇”的剧情，你哪里能找到崔永元的影子？崔永元硬要那么说的潜台词其实就是向冯小刚乞降：“冯导，你别跟我顶真，我真的不知道什么叫影射，你看，我又对号入座了。我嘛，就是跟你们瞎闹着玩的。别把我逼急了，我一急立马就抑郁给你们看！”

说到做到，第二天早晨10点18分，崔永元就把家里的四个畜生集中起来组成了一个评委会，要举行一场畜类征文活动。征文告示如下：“大芝麻：我家铲屎官决定举办回应冯小刚刘震云征文比赛。花样不限，采用有奖。评委会主席：罐子 副主席：安娜、丁满。评委会秘书长：大芝麻。公开公正，谢绝猫粮。”四个畜生做评委，明摆着就是告诉大家，应征者畜生不如。刘震云，你就别对崔永元侮辱你和你女儿的事耿耿于怀了，你不是也说了，我崔良心那个叫“幽默”，不信，我就侮辱一下自己和那些没脑的信徒给你看看，证明我崔良心不知道什么叫侮辱，只知道“幽默”。

告示出来4分钟第一个“畜生不如”的参赛作品《扒掉冯裤子！》就来了，又过了13分钟第二个“畜生不如”的参赛作品《路人视角十回冯小刚同志》，又过4分钟，第三个“畜生不如”的参赛作品《冯小刚<十问崔永元>里的逻辑谬误》，等到下午2点18分，第四个第五个“畜生不如”的征文来了《晴入深处人孤独》和署名陶峻的无头文章，过了27分钟第六个“畜生不如”的征文《冯小刚，我回你十耳光》来了，一个小时带45分钟后，第七个“畜生不如”的征文《冯小刚「十问书」所犯的严重战略和战术错误》出来了，1分钟后第八个“畜生不如”的征文《冯小刚VS崔永元：劈你的雷正在路上》出来了。

先说第一篇，作者石破天、叶二，烂文开篇即说：“冯小刚想不到，憋了两个月的他，本以为能靠《十问崔永元》放一个大卫星，突然之间，却陷入了人民战争的汪洋大海。”都说人民的眼睛是雪亮的，他眼中的人民都是些什么货色呢？看他高举的那个他认为“犀利”的代表：“冯小刚说话阴阳怪气的，就是不敢提阴阳合同”。我被他俩的眼瞎惊倒了。他俩连他们的领袖崔良心这两个月究竟鼓捣了什么都不清楚。崔提过冯小刚有什么阴阳合同吗？没有！只是貌似提了范冰冰有6000万阴阳合同，后来还被他连连自抽耳光给否认掉了，最后就是揪住自己曾经参与过的《大轰炸》，代他的铁哥们施建祥喊冤：钱都被剧组吞了！这些烂事儿跟冯小刚有什么关系？人家冯小刚在第八问里已经指出来了：“你用你参与的一个剧组的合同臆造事实”！崔的手里到底有没有哪个人的阴阳合同大家不会看崔那个“1+5=6”去做判断啊。崔找这两个眼瞎的二货来评论能说明什么。

我本想一篇一篇地往下看，想到崔永元的那4个畜生评委，就再也不想看下去了。人家小崔明明已经告诉我，他组建的是一支“畜生不如”的队伍，我还一个一个帮他检验货色，到最后被它们拉低了智商，你找谁去负责任？算了，还是等他评出最佳文章的时候，再去检验这个“最佳”吧，那个叫窥一斑而见全豹。当年希特勒组织100多个科学家否定爱因斯坦时，爱因斯坦好像就这么说过：“果真能证明我错，只需一个就可以了，否则，那就像0的后面再增加100个0。”

7月13日 21:04，小崔的“畜生不如”的队伍里赫然出现了“国家税务总局”！啊？“国家税务总局”也来参加小崔的畜类征文活动了？这可能吗？我立刻断定，这是崔学习兵败如山倒的国民党军队四处抓壮丁了，他竟然连“国家税务总局”都敢抓，看来冯小刚问的“你把税务部门和公安部门当成你的御用衙门了吧？”还真不是无中生有的一个问题。

听说有个《十问冯小刚》帖子很火，我点开来看了下，看到他追问冯小刚《手机》中的严守一原型不是崔那到底是谁时，我就觉得这是一个根本就没有能力欣赏文学作品的废物。他难道连鲁迅的“杂取种种人合成一个”都没听说过吗？搜来原文如下：

作家的取人为模特儿，有两法。一是专用一个人，言谈举动，不必说了，连微细的癖性，衣服的式样，也不加改变。这比较的易于描写，但若在书中是一个可恶或可笑的角色，在现在的中国恐怕大抵要认为作者在报个人的私仇――叫作“个人主义”，有破坏“联合战线”之罪，从此很不容易做人。二是杂取种种人，合成一个，从和作者相关的人们里去找，是不能发见切合的了。但因为“杂取种种人”，一部分相像的人也就更其多数，更能招致广大的惶怒。我是一向取后一法的，当初以为可以不触犯某一个人，后来才知道倒触犯了一个以上，真是“悔之无及”，既然“无及”，也就不悔了。况且这方法也和中国人的习惯相合，例如画家的画人物，也是静观默察，烂熟于心，然后凝神结想，一挥而就，向来不用一个单独的模特儿的。

读着鲁迅的文字，我感觉崔永元和他的无头粉丝这么一闹，都快把我们拽到上个世纪三十年代去了。

(XYS20180719)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

