---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:10:57.426016+00:00
date: 2020-06-21T15:10:55.400672+00:00
title: "中国农业大学食品学院朱毅的造假问题为何得不到处理？"
author: "方舟子"
tags: [朱毅,方舟子,科普,造假,中国农业大学]
---

中国农业大学食品学院朱毅的造假问题为何得不到处理？

·方舟子·

中国科学院植物研究所博士、中国农业大学食品学院副教授朱毅是我们的“老相识”了，不仅其博士论文、期刊论文充斥了各种惊人的造假和惊天的水分，其所谓的“科普文章”也是硬伤累累、贻笑大方，参见：

方舟子《呼吁中科院植物研究所撤销中国农大副教授朱毅的博士学位——朱毅博士学位论文造假案》(XYS20130806)　　方舟子《向中国农业大学举报朱毅副教授期刊论文造假》(XYS20130927)　　方舟子《农大朱毅的“科普”笑话》(XYS20140222)　　方舟子《就农大朱毅问题致中国科学院院长、中国农业大学校长的公开信》(XYS20140424)    方舟子《向国家自然科学基金委员会等机构举报季宏兵、朱毅夫妇互送论文》(XYS20140504)    方舟子《为什么说农大朱毅是超级“天才”？》(XYS20140504)    方舟子《朱毅有能力写英文论文吗？》(XYS20140510)

近日见到中国农业大学食品学院院长罗云波教授发微博盛赞朱毅的“科普文章”：

“不得不说，朱毅老师的科普文章不是急就章的传播产品，而是有工匠精神的文学作品，是有科学，还有情怀的精品。推荐阅读，在不动声色的娓娓道来中，体会语言和布局的艺术。”

不由吃了一惊，难道几天不见，朱毅就如得神助，从只会胡诌一些既缺乏科学常识又没有写作水平的“科普”，一步登天登上科普写作的巅峰了？于是把罗院长推荐的那篇“精品”《不是猴子搬来的救兵》找来看了一下，不由笑喷，只举一例好了：

朱毅：“查来查去没问题，但胃还是不舒服的，就要清楚一个事实啦：胃可是最懂感情的器官，我们心理上的起伏跌宕，胃都悲喜与共。”

中医说心是思维器官，朱毅说胃是感情器官，而且还是比大脑还懂感情的最懂感情的器官，还说这是一个事实，并被罗院长赞为很科学，这个是中国农大食品学院最伟大的发现，是不是要报告党中央申报诺贝尔奖？

朱毅的“科普”篇篇都是这样的“精品”，不仅很符合其教育背景地缺乏科学素养，而且也很不符合其教育背景地不具有基本写作能力，比如朱毅最新发表的“科普精品”《春节前重要的丑话说三遍》，就是把她知道的优美词句半通不通堆积在一起，每个句子都不通，中学生都可以帮她修改（参见刺客一止《一个中学生帮农大朱毅博士改文章》(XYS20160128)），也只举在网上引起成语接龙狂欢的一例：

朱毅：“春节海鲜河鲜云集，尤其三文鱼成了都市新宠。凭心而论，三文鱼生吃为好，丰美微甜，朗朗上口。”

“都市新宠”、“凭心而论”、“丰美微甜”、“朗朗上口”，都是乱用词语，短短两句话，就用错了四个词组，当然最离谱的是“朗朗上口”，不知朱毅是不是边吃三文鱼边读自己的“科普精品”，所以就“朗朗上口”了。

这种连中学生都能识别的劣文，却被罗院长捧上了天，只能说明两人之间存在利益关系。在朱毅一篇造假论文中，通讯作者是罗云波，我当时曾推测有可能是朱毅盗用了罗云波的名义投稿，罗云波可能不知情（见《向中国农业大学举报朱毅副教授期刊论文造假》(XYS20130927)）。现在看来，罗云波很可能是知情的，甚至是两人联手造假。

也由此知道了为什么如此造假水货还能混得风生水起，我一再举报也得不到处理，因为上面有人嘛。

2016.1.28.

(XYS20160128)

