---
layout: default
Lastmod: 2020-05-19T19:12:51.243025+00:00
date: 2020-05-20T00:00:00.000Z
title: "如何看待德国人对中国好感度上升，对美国看法变差？"
author: "wendi"
tags: [国际关系,中国,武汉肺炎,美国,民调,德国]
---


### 品葱用户 **wendi** 提问于 5/20/2020
    
来源：[德国之声]( "https://www.dw.com/zh/%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E5%AF%B9%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%A5%BD%E6%84%9F%E5%BA%A6%E4%B8%8A%E5%8D%87-%E5%AF%B9%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%9C%8B%E6%B3%95%E5%8F%98%E5%B7%AE/a-53482532")  
  

> （德国之声中文网）据法新社报道， 德国科尔伯基金会（ Körber-Stiftung）周一（5月18日）在汉堡公布了这份调查结果。调查显示，在新冠疫情的背景下，甚至有25%的受访者表示，他们对中国的观感颇为正面。但与此同时，71%的受访者也认为，如果在疫情之初中国政府行事更加透明，那么本可以完全阻止疫情的大爆发或者至少可以让疫情的规模变小。  
>   
> **另外，虽然依旧有37%的受访者认为德国首先应该同美国保持紧密关系，但是已有36%的受访者认为，现在同中国建立紧密关系更为重要。而去年9月在另一份调查中，对同一问题作答的受访者比例还分别为50%和24%。**  
>   
> 科尔伯基金会国际政治研究部主任米勒（ Nora Müller ） 表示："德国人对美国的疑虑不断增加，这是一个很令人忧心的发展趋势。大西洋两端的政治决策者们都应该好好思考。"  
>   
> 不过美国皮尤民调机构所做的一项具有代表性的问卷调查显示，43%的美国人认为美国应该同德国保持密切关系。这显示出，美国人仍很重视跨大西洋合作关系。  
>   
> 科尔伯基金会所做的调查中还包含欧盟在疫情中的作为、德国参与解决全球事务、气候变化等问题。这项调查在4月3日到9日间展开，受访参与者人数为1000人。
    
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-05-20
        
就算不是習養的孫子基金會做民調 我相信歐洲各國對美國的favorable這幾年也在下降  
  
正常啊 光是是北約防務的直接(份子錢)和間接貢獻(2% GDP for defense) 歐洲和美國現在就天天吵  
  
當然 美國以前出的錢多 也不是純做善事 符合他自己的全球戰略部署 減輕歐洲國家防務開支 - 轉而增加社會福利預算 - 防止共產主義西進歐洲 只是美地主家也不是總有餘糧 哈哈 歐洲很多國家的國防大臣/部長的位子都是分給邊緣國會議員 https://en.wikipedia.org/wiki/Cabinet\_of\_Germany 德國cabinet 現任國防部長在政府內排名和背景 可愛吧  
  
現在的歐洲各國一口一個NATO不能亡 美國你不能設後不理 但是在2015年 pew有一個民調 (這個題目是長期民調) 德國只有38%的受訪民眾認為本國應該履行共同防禦陳諾 (北約任何一國被攻擊 北約全體宣戰 - 就是假設俄羅斯啦) 英國和波蘭算是高的 49%  
  
https://www.brookings.edu/blog/order-from-chaos/2015/06/16/not-ready-for-a-post-american-world-european-views-on-nato/  
https://www.pewresearch.org/global/2015/06/10/nato-publics-blame-russia-for-ukrainian-crisis-but-reluctant-to-provide-military-aid/
        
                

### 品葱用户 **Godsme** 评论于 2020-05-20
        
科尔伯基金会的調查，德國之聲的報導。呵呵。  
  
科尔伯基金会是德國非常親華的基金會。  
  
而這篇報導，讀讀原文就知道，「新冠疫情之下，73%的德国人对美国的印象不佳。相比之下，只有36%的德国人对中国的印象变得更差」，一個是結果數字，一個是相對數字。報導卻把這兩者放在一起比較。隨後的觀點基本上就沒有意義了。
        
                

### 品葱用户 **braveheart** 评论于 2020-05-19
        
楼主你google一下这个科尔伯基金会，人家是习近平访德做演讲的地方。这个科尔伯基金会设立的目的就是做政客的传声筒，这个wikipedia里面写得很清楚  
“Connections between Körber Foundation and politics have been described as too close by some media. A history contest, organized by the foundation, has been under the patronage of the [President of Germany]( "https://en.wikipedia.org/wiki/President_of_Germany"). Government politicians have been members of advisory councils for foundation awards and similar activities.”
        
                

### 品葱用户 **vbnm5647123** 评论于 2020-05-19
        
民主国家的本质就是资本精英民主国家，人民的民主只是小小的力量，中国完全可以用经济收买民主国家，因为民主国家的价值观就是钱。  
德国是中国最大的逆差国家，不要把白人说的多高尚，他们和中共一样，人性是一样的，有钱人都是贪婪卑鄙自私，没有高低之分。
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-05-20
        
汉堡偏左民众多，在墙国开场开公司的普遍都是西德的，都会说好话。  
很多西德人还会说两句中文助墙国人顺利高潮。
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-05-20
        
看到這種民調，先查證機構的背景是常識吧  
紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-05-20
        
马克思，希特勒，东德，还有一个东德出生当了15年总统的默克尔，想想觉得有蹊跷，默克尔怕是任期时间仅次于卢卡申科的欧洲领导人了，谁知道她是不是也想独裁，跟中共可亲了。
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-05-20
        
現在很多國際媒體都被中共滲透了.在看消息之前.還要去觀察這媒體的狀況.美國之音都被滲透了.德國之聲誰知道呢??  
他們有時正常.但在關鍵時刻替中共作一些資訊修改.自己謹慎觀待各媒體.  
    比較可靠的媒體.大多是法輪功成員作的媒體.他們除了會吹自己宗教外.其他資訊大多實在.我們排除掉吹噓法輪功的部份.其他可信度還是蠻高的.  
    台灣很多電視台也都被滲透了.比較可靠的是年代.其他就算了.尤其三立I.那個志郁根本就是夾帶中共資訊的高手.
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-05-19
        
非常奇怪，Redfield&Wikton Strategies5月初在德国的民调测验的结果是77%的德国人认为中国对这次疫情负有责任，34%的受访者认为负主要责任，74%的受访者认为中国的数据不可信。  
同时10%的受访者认为德国政府应当和中国政府保持更亲密的关系，33%则相反。  
我个人认为可能跟调查的时间和样本有关系，Redfield&Wikton Strategies的样本量比较小而且和题主的调查相隔一个月。  
只能说德国国内的民意左右摇摆得非常厉害。
        
                

### 品葱用户 **品姜品蒜** 评论于 2020-05-20
        
民主国家有多样性的观点不应该是很正常的事情吗？为什么一旦和自己设想的不一样就开始挖“黑幕”？纳粹、渗透什么的都来了。
        
                

### 品葱用户 **林嫻** 评论于 2020-05-20
        
如很多蔥友指出的，這份報告有各種各樣的問題，沒有太多參考價值。  
  
但是，德國人本來對專制的耐受力就強，畢竟是萊茵河以東的文化，單純從價值觀角度，德國民眾是不會站在中共意識形態的對立面的，除非後者倒行逆施到一個極限程度。  
  
我的看法和很多蔥友不同。中共有今天，並且應該還會有明天，背後支撐牠的，不是北美的縱容，也不是蘇俄的蔭蔽，而是德國從政府到民間一直以來就是中共的潛在盟友，並且德國在歐陸有足夠的話語權。我們總是談利益，但是回過頭看看，“盟友”不僅僅局限在經濟與地緣上，也能含蓄地體現在價值觀上。  
  
所以有時候我在想，是不是德國不右轉，中共在國際上就永遠不會孤立。
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-20
        
默克尔政府早就成中俄的传声筒了，谁知道这个基金会有没有收中国的脏钱。通常民众的变化不会特别大，发生战争，恐怖袭击当然例外。这样波动大的调查，要么是两个不同的民调团体采用不同统计口径，进行的，要么就是数据造假，收了中国的黑钱
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-05-20
        
德國之聲有幾位比較知名記者是比較親共的  
美國本來也沒做什麼會讓大家喜歡的事...  
美台關係也是各取所需，不會因為最近美國對台政策不錯就覺得美國變可愛了  
這民調感覺就是德國對中美雙方都想保持距離
        
                

### 品葱用户 **timeend** 评论于 2020-05-19
        
要注意样本数的大小。  
实际上很多调查并不具有什么代表性。
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-05-20
        
反正連敗三次世界大戰的記錄估計在人類存在史中  
都是無人能破
        
                

### 品葱用户 **扛麦者** 评论于 2020-05-19
        
来源：京报网（战狼喉舌）  
时间：2019年11月  
德国科尔伯基金会26日公布的一项民意调查显示，超过六成的德国受访者认为德国和美国关系不佳，近九成认为若美国总统特朗普连任将进一步冲击德美关系。  
   
根据民调结果，64％的受访者认为德美关系“糟糕”或“非常糟糕”。87％的受访者认为如果特朗普连任，德美关系将会受到“相当负面”的影响。  
   
民调还显示，只有22％的受访者支持德国继续依赖美国的核保护，40％的受访者认为德国应该寻求英国和法国的核保护。  
   
值得注意的是，仅有55％的受访者希望德国留在西方阵营，31％的受访者希望德国采取更加中立的对外政策。  
   
科尔伯基金会国际项目主任诺拉·穆勒说，将近三分之一的德国人对西方认同产生疑问，这无疑是一个令人担忧的问题。  
   
自2014年以来，科尔伯基金会每年都会调查德国民众对本国对外政策的看法。共有1000名18岁以上的德国人于2019年6月参加了本次民调。  
————————————————————  
2014年习近平在德国科尔伯基金会演讲  
——————————  
这还看什么？
        
                

### 品葱用户 **sayAh** 评论于 2020-05-19
        
德国和意大利西班牙是欧洲种族主义最严重的地方，一堆西藏新疆组织，以前西班牙法庭还缺席审判我蛤
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-05-20
        
这种调查受访者样本很重要，如果主要采访对象是经常和中国打交道的商人政客，得出这个结果也不惊讶，如果对象是在这次疫情中损失惨重，平常和中国又没有经济往来的人，结果亦会大相径庭
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-20
        
相爱相杀 夺欧所爱 挡人财路 白嫖北约 极右当道
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-19
        
到时候全世界被共产党毁灭了也算是德匹下了吧。人要走上毁灭的道路，神也挡不住
        
                

### 品葱用户 **xhblxyz081** 评论于 2020-05-20
        
我向来认为驻欧美军应当撤离德国，可以省下一大笔钱
        
                

### 品葱用户 **BWW** 评论于 2020-05-19
        
德国，意大利是两个产生过纳粹的国家，民主价值观与其他西方民主国家长期相左。马克思的诞生地德国对中共有着某种复杂微妙的关系。尽管德国人对历史进行了深刻的反省，但根植于基因里的某些东西很难彻底根除。
        
                

### 品葱用户 **柴榮** 评论于 2020-05-20
        
德國對美國確實應該有點意見  
之前歐巴馬還當總統時監聽梅克爾的事還曝光  
好像叫啥稜鏡計劃  
這換誰都會心存芥蒂  
  
不過德國人應該也不是智障  
如果用的是中國的軟件或服務  
那肯定也會被監聽的  
稍有常識的人都看得出來 中共不做惡不是因為他們好 而是他們能力不足
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25546)

