---
layout: default
Lastmod: 2021-04-27T08:23:00.191838+00:00
date: 2021-04-27T08:22:58.576227+00:00
title: "女权人士在中国互联网上遭遇封禁和攻击"
author: ""
tags: [微博,女性,女权主义者,女权主义,愤怒,新语丝]
---

女权人士在中国互联网上遭遇封禁和攻击

记者：黄瑞黎　　2021年4月24日纽约时报

近日来，一些女权主义者的帐号已在中国的社交媒体上慢慢消失。当关闭帐号仍不足以平息她们愤怒的批评者时，互联网上一个强有力的声音也站出来帮忙。

在大众化中文平台微博上的一场讨论中，一名批评者要求该网站就如何投诉分享女权主义观点的帐号给出更好的指南。该用户建议公司将“煽动群众对抗”列入会导致关闭帐号的违规条目。一个与新浪微博首席执行官王高飞有长期关系的微博帐号也加入到这场讨论中来，还提供了一些建议。

“这里～”，使用该帐号的人今年4月14日发了一张截图，上面有如何投诉这些女性的简单说明：照截图显示的，在“请选择你想要投诉的类型”下点击“宣扬仇恨”。具体原因选择“性别歧视”。

长期以来，女性在社交媒体上表达女权主义观点一直受到仇恨言论的猛烈攻击。在中国，表达女权主义观点不仅会引来恶意挑衅者的注意，还可能导致愤怒用户的投诉，让愤怒用户在这些平台上令人难以相信的盟友——互联网公司本身——将表达女权主义观点的帐号踢出平台。

在过去两周里，几位著名的中国女权主义者的微博帐号因公众投诉被关闭。据这些女性说，至少有15个帐号被关。她们说，在一个政府控制互联网、把社会运动迅速压下去的国家，这是一个日益强化的努力的一部分，以消灭网上女权主义的声音。其中两名女性已对微博提起诉讼。

“我就觉得很无语，”直言不讳的中国女权主义者梁晓文（音）提到那张截图时说。虽然那个微博帐号没有官方认证的王高飞的名字，但好几家官媒的报道以及一个播客都认定王高飞是那个帐号的所有者。“我觉得这是说我性别歧视，这是世界上最搞笑的事情，”梁女士说。

28岁的律师梁女士现居纽约，她是被微博关闭帐号的女性之一。她正在起诉微博违反了中国的民法典，因为公司没有充分解释关闭她帐号的原因。

这些女性的帐号在3月31日之后开始消失。两天前，中国知名女权主义者肖美丽愤怒地离开了西南城市成都的一家火锅店，因为她多次要求一名男子停止非法在室内吸烟，但他却毫不理睬。这名男子还怒不可遏地把一个开水杯扔向肖美丽和她的朋友们。

30岁的肖美丽后来把一段有关该事件的视频发到了网上，引发了大量支持，但很快也引发了愤怒的反弹。

发视频那天的下午，网上成千上万的恶意信息让她应接不暇。用户们挖出了一张2014年的照片，并用这张照片指责她支持“港独”，照片上，肖美丽举着一张写着“为香港祈祷”的牌子。照片上网几小时后，肖美丽发现自己的微博帐号被关。

微博在4月13日的一份声明中说，被关闭的帐号中有四个发布了“非法有害”内容，并呼吁用户遵守微博的基本原则，包括“不得煽动群体对立及宣扬抵制文化”。除了微博，另一家中国互联网公司也关闭了肖美丽的帐号。这些公司都没有回复记者的置评请求。

“首先是他对我的精神造成了很大的伤害，”肖美丽在接受采访时说。“3月31号到现在，我一直是非常紧张、愤怒和抑郁的状态。”

中国的女权主义者说，微博在监管针对男性和女性的虐待行为时采用了双重标准。微博禁止使用诸如“国蝻”（即“国男”——编注）等对中国男性带有贬义的词，但允许强奸威胁和“婊子”等词的使用。女权主义者郑楚然的帐号最近也被关闭。她说，她的几个女性朋友曾尝试向微博举报攻击性言论，但从未被受理过。

“所以会很明显地看到，平台对于这些东西完全就是有倾向性的，”郑楚然说。

中国执政的共产党长期以来一直对可能挑战其统治并引发不稳定的社会活动保持警惕。2015年，中国当局以“寻衅滋事”的罪名拘留了郑楚然和其他四名女权主义者，她们当时正准备在公共交通上搞一场关注性骚扰的活动。拘留引发了国际社会的强烈抗议。

女权主义思想已慢慢进入主流。许多女性受到了#MeToo运动在国内萌芽取得的小进步的鼓舞。住在纽约的资深女权活动人士吕频说，对那些觉得政府不去解决性别歧视问题的中国女性来说，女权主义思想很有吸引力。吕频的微博帐号也已被关闭。

女性在中国表达愤怒的渠道很少。“所以你就必须得上网，”吕频说。

微博对女性在互联网上找到志同道合的社区起了主要作用。正是因为有了微博，女性得以分享她们对家庭暴力、离婚的困难，以及职场性别歧视的看法。与性别有关的问题经常是微博上讨论最多的话题之一。但这个话题在男性主导的文化中引发了怨恨。

一些最活跃地反对中国网上不断壮大的女权主义声音的人，拥有数十万追随者。有些反对者受到官方媒体的赞扬，他们背后还有一个更广泛的民族主义运动，认为任何形式的批评都是对中国政府的冒犯。女性是容易的攻击目标，她们经常受到死亡威胁，还被指控为“分裂分子”。

据追踪中国互联网管控的网站中国数字时代，互联网论坛和评论网站豆瓣最近也关闭了至少八个致力于女性问题的小组。豆瓣拒绝置评。

据《纽约时报》看到的一条通知，前文提到的火锅事件后，中国电子商务网站淘宝下架了肖美丽网店的23件商品，称它们带有“违禁内容”。这些商品上都有“女权主义者”的字样。肖美丽已于4月14日在北京一家法院起诉新浪微博，要求恢复她的微博帐号，并索赔一万元。

肖美丽在中国无处不在的即时通讯平台微信上发布了她起诉的消息后，她的微信公众号因“违规”被关闭。

梁晓文律师说，她发布了支持肖美丽的信息后，也成了许多被辱骂淹没的女性之一。她说，她的微博帐号被关闭后，她非常愤怒，因为那意味着她无法再为自己辩护。“就是等于封住你的嘴之后，把你给吊起来给烧了，”她说。

梁晓文所谓的过错之一是分享了一个名为Chinese for Uyghurs（华人支持维吾尔人）的群体在Twitter上发的帖子。因为她传播了对受迫害的穆斯林少数民族困境的关注，她的批评者指责她不爱国。

尽管有风险，梁晓文说，许多女性仍在继续分享支持被微博关闭了帐号的人的信息。她把微博描述为“唯一的一个公开对外可以发声的空间”，并说她想恢复自己的帐号，尽管她知道，恢复帐号后，等待她的同样是那些愤怒的用户。

“我觉得有空间对于正在使用互联网的年轻女性来说特别重要，”她说。“我不愿意把这个空间让给那些恶心的人。”

Elsie Chen对本文有报道贡献、Lin Qiqing对本文有研究贡献。

黄瑞黎(Sui-Lee Wee)是《纽约时报》驻华记者。她自2010年起报道中国，主要关注医疗保健、性别和人口领域。欢迎在Twitter上关注她 @suilee。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20210425)

