---
layout: default
Lastmod: 2020-03-10T18:17:04.738203+00:00
date: 2020-03-10T00:00:00.000Z
title: "国内肺炎是不是开始收尾了？"
author: "SWEOOP"
tags: [股票,金融危机,中国,肺炎疫情]
---


### 品葱用户 **SWEOOP** 提问于 3/10/2020
    
吸精瓶跑武汉去演戏  
口罩供应开始增加  
方舱开始关闭  
  
葱油们一定要理性啊，虽然如果现在国内肺炎就开始销声匿迹，对于反贼们来说并不是好事，但根据风吹草动准确判断共匪的形势应该是葱油们的基本盘？  
  
如果国内肺炎开始收稳，各国的疫情最后也不会造成太大影响，现在美国人有些反应过激了。现在美股pe ratio也只有20，并不像很严重的金融危机
    
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-03-10
        
首先，目前看来新冠这个病毒不会像非典一样来了一遭就走了，会变成长期存在的流行病。而且它确实不怕热，因为印度疫情也很严重(不要去看印度的数字，要是侧面观察，比如香港有5例从印度输入的病例，不丹也有美国人在印度旅游后入境查出来感染)。以及它极强的传染性，就意味着疫情不会结束，只能说度过了第一个爆发期。  
  
第二，从韩国和台湾的控制情况来看，这个病毒是可以在保障正常经济生活的情况下进行控制的。韩国的数据已经有了很大的好转，仅仅一周，在大范围普查的基础之上已经初步有效的控制住了。但是反观中国，利用了全国大禁闭这种等同于经济自杀的行为，虽然的确疫情已经稳定，但是封城容易解封难，至今不敢恢复到疫情之前的生活状态，导致越来越多的企业面临不堪重负的局面，这样经济停滞的状况每持续一天，就要多损失千亿，就要有越来越多的相关产业，尤其是承载了中国过半GDP和就业人口的服务业，面临越来越大的崩溃的压力。  
  
第三，国内的疫情在目前不能全面复工的情况下有所抑制，但恢复正常后是否还能控制住，很令人怀疑。我预测一旦全面复工至少短期会出现一次小规模的复发。如果出现了二次复发，那对于经济又是一重新的打击。  
  
第四，国外的疫情还在爆发前期，尤其欧盟的情况还是不是很明朗，但能确定的是，一die疫路基本可以宣告凉凉了，至于下半年外贸还能有多少订单，不容乐观。  
  
美国的情况相对其他国家来说经济的韧性更强，但是欧盟和中国肯定是要遭受非常大的损失的。  
  
病毒本身带来的灾祸是一方面，它带来的次生灾祸又是一方面，更麻烦的是中国面对病毒祭出的看似高效但非常不合理及不可持续的控制手段，是往原本复杂的局面上又多砍了一刀。  
  
可以说，疫情一开始原本是一个人身体上的癌细胞，因为压制舆论导致癌细胞扩散长成恶性肿瘤。肿瘤已经肉眼可见之后，中国不是像韩国那样把肿瘤切除，而是直接把支撑自己的经济的那双腿锯了。那么现在，还能不能重新站起来，那就得看还有没有人能奉献出一双假肢了。当然癌细胞依然存在继续扩散的可能。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-03-10
        
有这个可能，目前看来疫情控制的趋势还可以。一线城市医疗压力仍然很大，但也还维持在不至失控的程度。当然，“可控”和“根除”是两个概念。  
  
但这都是以复工进度大幅度拖延为代价换来的。到3月1日为止，全国企业复工率只有三分之一，而且其中还包括为了满足行政指标搞出来的空转式复工，经济上有效的复工率可能只有20%左右。官媒前几天报道“农民工有望在四月上旬全部回到岗位”，换句话说“三月份全面复工”的预期已经彻底破产。按这个趋势，真正全面复工可能要拖到五一之后。  
  
所以无论习近平本人如何“既要又要还要”，实际的执行层仍然选择了防疫大于复工的路线。应该是这是个好的方向，毕竟经济崩盘比疫情崩盘要少死很多人，而且也更适合催生群众运动。
        
                

### 品葱用户 **gustav** 评论于 2020-03-11
        
为时尚早：  

*   各地复工后，都出现了小规模爆发，所以复工进度很慢，毕竟疫情爆发，官员乌纱帽要不保。
*   监狱、敬老院、精神病院、孤儿院、福利院仍有很多聚集爆发，只是仅有几件实在瞒不住的才爆出来。
*   存在大量复阳的病患，显然各地为了出院率而急于将尚未治愈的病人扔出去，全国目前只有上海没有复阳的，那边要三次阴性，包括排泄物检测，还要组织炎症完全吸收才能出院。
*   没人敢拦的特权阶级和关系户，特别是皇城根下，仍然是一大潜在的移动传染源，北京到现在都还有散在传播病例。
*   无症状感染者，3周前，钟南山的团队论文揭示，记录到889个案例，占总数的1.2%，这些人只在极偶然的情况下才被检测出来，可想外面还散在着大量无症状感染者，只是由于现在还管得比较严，一旦完全复工，爆发的可能性不小。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-03-10
        
想啥呢 看看美指跌成什么样了 华尔街都是傻逼吗 lol 现在只是个开场而已  
国内自欺欺人又不是一天两天 新闻当个屁看看就完了
        
                

### 品葱用户 **Namesis** 评论于 2020-03-10
        
在疫苗出现之前是不大可能结束的，除非真的因为气温环境导致传染力减弱。
        
                

### 品葱用户 **hs18265547358** 评论于 2020-03-10
        
国外才刚刚开始爆发，现在疫苗还没研究出来，怎么能说收尾了，出了外太空没有地方是安全的。
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-03-10
        
好戏还在后头，危机的传导是有时间差的，暂且不谈疫情，经济方面的问题会逐渐展现开来
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-03-10
        
既然這樣，中國可以堂而皇之的禁止國際航班了，耶～  
  
粉紅們為了自己的健康和被禁的恥辱，趕快線上呼吁禁止歐美航班！  
  
（cross finger)
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/20694)

