---
layout: default
Lastmod: 2020-06-22T04:19:39.991515+00:00
date: 2020-06-22T00:00:00.000Z
title: "如何看待kpop粉丝团体的反川普运动？"
author: "getout"
tags: [川普,韩流]
---


### 品葱用户 **getout** 提问于 6/22/2020
    
目前kpop粉丝团体的行动包括：  

*   挂川普相关hashtag发kpop视频，
*   买走trump rally一半的票

  
谁能解释一下，看似八杆子打不着的两伙儿人是如何结下梁子的？
    
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-21
        
主要是美国的kpop粉丝群体在做这件事。这个群体年轻，又喜欢最潮的音乐，那肯定是非常偏左的，我估计少数族裔比例也会偏高。之前BTS给BLM捐了100万，好像就是美国粉丝首先施压的。
        
                

### 品葱用户 **smlieichi** 评论于 2020-06-21
        
美国版的饭圈女孩,行为模式一模一样,应该是因为是其他种族团体的粉丝所以偏左 只是不知道为何很多人是極端到極左的地步了  
记得当时好像有很多美国的stan要求bts对blm表态,有韩国人抱怨被他们骂得狗血淋头  
然后我们常看到美国企业为了中国市场降伏在小粉红的淫威之下,现在角色反转,一个亞洲团体为了美国市场向美左急急效忠表态 太讽刺了
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-22
        
脑残反川不是很正常吗   
kpoop=卖肉工业 韩流本质就是卖肉   
喜欢韩流的就是最典型的低级人类 脑残群体 国内韩粉鲜肉粉不一样都是铁打的脑残吗 追个星都能要死要活的  
当然我也不想评价他们的人生观 毕竟大家都有权利选择自己的人生 而且宏观上讲即使把追星当成人生第一大事其实也不会怎么样  
只是说独立思考这种东西对他们来说太奢侈了  
世界上最肤浅的一群人今天为了BLM反川明天就能为川反BLM 就看谁去带他们的节奏了  
有啥好看待的  
  
\---  
这里说的是kpoop/韩流啊，南韩很多正八经的电影和音乐还是不错的，这些不能算在韩流里
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-06-21
        
他们的逻辑链是：kpop运用了很多黑人音乐的元素（以hiphop为主）->kpop明星得支持BLM->反川！
        
                

### 品葱用户 **呂胥切** 评论于 2020-06-22
        
BTS（防彈少年團）估計要被綑綁得不行，這團在美國非常非常非常火。火到你難以想像。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-21
        
說個題外話 必須說tiktok確實是中國目前最大的軟實力(軟毒品) 之一 求關注-點讚-分享 這一套哪裡都愛  
  
TikTok Users Gush About China, Hoping to Boost Views  
https://www.wsj.com/articles/tiktok-users-gush-about-china-hoping-to-boost-views-11592386203 (付費閱讀)  
轉發的全文  
[https://apkmetro.com/tiktok-users-gush-about-china-hoping-to-boost-views/]( "https://apkmetro.com/tiktok-users-gush-about-china-hoping-to-boost-views/")
        
                

### 品葱用户 **驱逐黄俄商鞅无国** 评论于 2020-06-23
        
没必要过分解读，每个群体都会出现极端。  
不过有些葱友发言倒是挺臭的啊，喜欢XX就等于脑残。说这种话的跟极端脑残粉有啥区别吗？
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-22
        
韩国这个美国亚太体系的反骨仔终于也露出了自己的本来面目，开始介入美国国内政治了。韩国脱离美日应该没有什么悬念了--日韩矛盾已经不可调和，美韩协同也因为韩国的从北而岌岌可危。我非常怀疑kpop圈幕后已经有恁国白区党的黑手了。
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-06-22
        
那群人基本都没选票吧，如果家里父母看到小孩这样，怒而投川久好玩了。
        
                

### 品葱用户 **hglgyukbf** 评论于 2020-06-21
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27539)

