---
layout: default
Lastmod: 2021-01-18T08:49:04.216529+00:00
date: 2021-01-13T00:00:00.000Z
title: "特朗普被禁言　澳洲署理總理：Twitter審查言論及雙重標準"
author: "一個港青"
tags: [澳洲,美國]
---

原文：[https://www.sbs.com.au/language/cantonese/zh-hant/donald-trump-s-twitter-ban-sparks-political-debate-in-australia-over-censorship-concerns]( "https://www.sbs.com.au/language/cantonese/zh-hant/donald-trump-s-twitter-ban-sparks-political-debate-in-australia-over-censorship-concerns")  
  
正署任澳洲總理的副總理麥考馬克（Michael McCormack）、財政部長費登堡（Josh Frydenberg），以及另外多名政府議員均批評這些平台。  
  
這些平台較早前聲稱，特朗普發表的言論引發進一步暴力事件，故禁止他再發言。其中，Twitter更把特朗普的帳戶剷除，令他以往的帖文亦不見天日。  
  
麥考馬克說，不應由這些平台去決定誰的聲音應被聽見，「我不贊成審查。我認為，如果人們不喜歡看到Twitter上的東西，就別去那個社交媒體平台。」  
  
總理莫理遜（Scott Morrison）和麥考馬克均拒絕批評特朗普在美國國會示威中的角色。然而，英國首相約翰遜（Boris Johnson）將示威直接歸咎於特朗普的「選舉舞弊」論。  
  
麥考馬克曾早前形容，國會示威是「不幸」事件，並類比為去年的「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）。他說去年的示威是「種族暴動」。  
  
他又稱，Twitter對特朗普的行動是雙重標準，因它去年沒有移除一名澳洲軍人用刀架在阿富汗兒童頸上的漫畫。該幅由中國人創作的血腥漫畫，後來被中國外交部發言人趙立堅上載到Twitter，引發澳中外交風波。  
  
麥考馬克說：「現在它（漫畫）未被移除，而那是錯的。如果你要剷除特朗普的帳戶，那麼便要非常小心地想想，是否也應移除那照片。那照片應在數星期前移除。」  
  
財長費登堡也說，他對特朗普被踢出Twitter感到「難受」，「言論自由是我們社會的根基⋯⋯這些決定是由商業公司所做，但個人而言我對它的所作所為感到難受。」  
  
不過，在野工黨領袖艾巴尼斯（Anthony Albanese）支持Twitter的決定。  
  
他批評，莫理遜沒有譴責政府議員「散佈支持特朗普觀點的假消息」，「現在是時候不讓人們擁有散佈影響他人的仇恨、謊言的平台。」  
  
執政自由黨議員夏爾馬（Dave Sharma）亦支持Twitter的行動。他說，這是「有關事實的正確決定」，但對設下了先例「深感難受」。  
  
工黨的Tim Watts更說，指這些社交平台的行動是「審查」並不準確。  
  
「對於那些用戶利用平台來煽動暴力、參與仇恨言論，或在疫情期間散佈危險的醫學假資訊，社交媒體平台有責任停止他們。」  
  
**禁言決定引起保護言論自由的行動**  
  
自由國家黨議員克里斯坦森（George Christensen）發起聯署，支持立法停止社交媒體平台審查澳洲的合法言論。  
  
他說，Twitter和Facebook禁制特朗普言論是錯誤的，特朗普在騷亂發生後曾呼籲示威者要和平。  
  
他的聯署信中表示，立法確保Twitter、Facebook、YouTube和其他社交平台不能再禁制、審查或所謂「事實查證」用戶張貼的合法言論，是一件「緊急的事情」。

            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2021-01-13
        
美国这几家社交平台和科技公司垄断了全世界的社交APP和云存储，全世界都用他们的产品，相当于几天之内做成了全世界的网信办，以后欧洲人，澳洲人，韩国日本人想评价什么都要看几家巨头的心情了，要说通过操纵言论干预各国的政治生态，现在看绝不开玩笑。  
  
昨天开始法德也陆续表态了，要说隔岸观火，出于左派大政府情结发几句牢骚未必不可以，但是针对科技巨头对一个即将卸任的总统的做法表示担忧，这确实太罕见了。我认为从1月6日国会事件之后美国社交平台对川普和亲信们的一系列清除，让这几位感受到不对劲了，类似的表态近日应该还会增多吧。
        


            
### 品葱用户 **过来闲逛一下				
									Pullthetrigger** 评论于 2021-01-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-582647#") 美国这几家社交平台和科技公司垄断了全世界的社交APP和云存储，全世界都用他们的产品，相当于几天...

  
现在澳洲执政的是右派-自由党，在一个已经完成左转的国家。以后美国差不多也就是这样吧。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger				
									过来闲逛一下** 评论于 2021-01-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-582661#") 现在澳洲执政的是右派-自由党，在一个已经完成左转的国家。以后美国差不多也就是这样吧。

  
  
如果少数的几家科技巨头可以随心所欲地操控言论，想要改变一个国家的选举甚至彻底改变制度，看来是完全可行的，美国这次大选已经验证，更别说在那些已经存在独裁基因的国家，价格谈拢，操作更加单。川普作为在任总统，事发仅三天后，居然没有任何平台可以说话，宛如人间蒸发，刚转去的parler就在24小时后下架和停止其使用服务器，中共对付反贼的套路，被巨头们用在自家总统身上了。川普目前算是半个社会性死亡了吧，而parler好端端的一夜就废了。  
  
以后不是美国差不多这样，怕是全世界都要这样了，不用社交软件，但安卓和ios总要用的，谷歌苹果联手亚马逊一天就弄死了parler，要说安全威胁parler比起微信就是个渣，所以之前封杀微信不成是因为法院blahblah，呸！现在看明白了就是三家公司通个电话的事。  
  
就算用邮件沟通，操作系统和服务器也都是这些公司控制。通过言论管控，他们能让漏尿的拜登涨粉，能让现任总统“消失”，能让弗洛伊德照片天天上热搜，能让antifa顺利组织活动，可以把病毒来源从武汉海鲜市场的蝙蝠，弄成是美国意大利，而且以你们非常适应的这种“过渡”，像温水煮青蛙一样变成他们想要的样子。
        


            
### 品葱用户 **正义之剑** 评论于 2021-01-12
        
这些高科技公司别太飘了，别忘了有些事情做了，就收不回去了，如果被查到笼络收买的证据，也可能会发展到叛国罪，到时候用子弹说话的时候，看看谁比较硬气。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									Pullthetrigger** 评论于 2021-01-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-582704#") 如果少数的几家科技巨头可以随心所欲地操控言论，想要改变一个国家的选举甚至彻底改变制度，看来是完...

  
不大可能，美国想作弊还得邮寄选票个方面配合才行，仅仅有网上的声音是不够的
        


            
### 品葱用户 **华人** 评论于 2021-01-12
        
眼见你起高楼，眼见你宴宾客，眼见你楼塌了。。。很快，各国政府就会清算这些科技巨头了，因为他们的存在和行为已经严重影响到了政府未来的作用，同时威胁到了现任的所有政府官员的自身利益，权益和人身安全了。马云就是一个现实的活生生的例子。任何政府都不会允许一个私人企业做大到可以和政府同起同坐的地步。你的钱再多也没用，人身安全才是第一的位置，看看中国那么多的富豪被关在笼子里，就知道了。最有钱，最有权势的是政府，不是私人公司，因为政府有枪。你有钱，而他可以直接要你的命，然后你的钱就全归他了。全世界的政府都一样。
        


            
### 品葱用户 **monkeywang** 评论于 2021-01-12
        
目前看起来政府的禁令比起科技公司联手来说还是弱太多了。。。Amazon这个算是比较狠了，当然更猛一点可以让微软出面直接关掉他们的github，那不光服务器没了连代码服务都没了，估计得自己手动找个机器拷代码过去。。  
  
感觉当年Google对华为也是有点借刀杀人的意思，如果不是大陆禁了Play Store，Google估计肯定可以游说放过华为一码，但是反正Google从中国的山寨安卓换皮系统上也挣不到钱，还可能影响自家手机份额，政府要搞华为Google暗喜，也就是做个爱莫能助的表态罢了。  
  
在当今世界格局，意识形态什么的都是表面的说辞罢了，根本利益还是最重要的，当然意识形态对一般民众影响太大所以有时候也不得不考虑。
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-01-13
        
聯合拆分大公司！
        


            
### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2021-01-12
        
是时候把互联网中心迁出美国，削弱美国的互联网地位了  
全球前列的互联网服务几乎全部落户美国，美国给了这些科技公司巨大的权力，全球给了这些科技公司充分的信任  
很显然，这些科技公司既不珍惜这些权力，也不珍惜这些信任
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-01-12
        
搞审查仇恨言论本身可能没什么问题，但左人都是老双标了，其实根本就没有标准，只审查自己不喜欢的，就像澳洲总理说的，支共发的澳洲军人杀小孩的图片，既造谣又仇恨twitter就装瞎
        


            
### 品葱用户 **华人** 评论于 2021-01-13
        
现在国际上主要西方国家领袖已经公开反对美国高科技公司的封杀行为，这是很有必要的，否则不久后这些高科技公司会封杀世界上任何一个人或政府或机构，这是真正可怕的事情。国际社会一定会联合起来抵制美国的这些高科技公司的。
        


            
### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2021-01-13
        
很好！  
  
現在各政府還能反制巨頭，等2077那就晚了
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-01-14
        
工党这是自寻死路，下次维洲也要丢掉。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28456)

