---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T20:29:15.108394+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "罗马天主教教宗方济各表态认同同性“民事结合”"
author: "天龍男"
tags: [天主教,教宗,同性婚姻,宗教]
---

罗马天主教教宗方济各一改天主教过往对同性恋的看法，表示他认为应该容许同性恋者作“民事结合”。  
  
  
https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-54642887

            
### 品葱用户 **韦国清** 评论于 2020-10-22
        
方济各就是梵蒂冈版文在寅
        


            
### 品葱用户 **张天妇罗** 评论于 2020-10-23
        
就是如果不改，天主教就没了，所以还是为了自己的利益
        


            
### 品葱用户 **亲自吃蜂蜜** 评论于 2020-10-23
        
Homosexual people have a right to be in a family. They are children of God and have a right to a family.我很奇怪这句话怎么被理解成支持民事结合的。。。
        


            
### 品葱用户 **全职猎人 
亲自吃蜂蜜** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523113#")Homosexual people have a right to be in a family. ...

  
  
只有信耶稣的才是神的儿女,不信耶稣的不是神的儿女
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
全职猎人** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523116#")只有信耶稣的才是神的儿女,不信耶稣的不是神的儿女

  
  
天主教和基督教的關係都沒搞清楚的人在論神的兒女
        


            
### 品葱用户 **Dune98 
亲自吃蜂蜜** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-523113#")Homosexual people have a right to be in a family. ...

  
  
“Homosexual people have the right to be in a family,” Francis said in the film. “They are children of God. **What we have to have is a civil union law; that way they are legally covered.”**  
  
https://www.foxnews.com/world/pope-francis-same-sex-civil-unions-documentary-film  
  
  
这个教皇，在他眼里，同性恋是上帝的孩子，中国地下教会和香港抗争者就活该是阿共崽的鱼肉了。对待陈日君粗鲁而怯懦。他重视自己的虚名远胜于践行信仰，完全是奥巴马的天主教复刻版。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
亲自吃蜂蜜** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523113#")Homosexual people have a right to be in a family. ...

  
只能猜啊：family就是要民事結合（比方說結婚）才能夠建成新的family，所以有權有一個家庭就是有權民事結合
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-22
        
敌基督完全是一点底线都没有  
他不如直接说  
“和支那的协议也好，对同性恋的态度也罢，我们秉持一个上帝各自表述的方针”  
史称 **20共识**
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-10-23
        
满嘴的仁义道德，满肚子的男盗女娼
        


            
### 品葱用户 **亲自吃蜂蜜 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523122#")只能猜啊：family就是要民事結合（比方說結婚）才能夠建成新的family，所以有權有一個家庭就是...

  
  
可这明显是想说父母（或是其他的家庭成员）接纳同性恋子女为家庭成员，不要排斥他们，不是说同性恋之间组成家庭。
        


            
### 品葱用户 **亲自吃蜂蜜 
Dune98** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-523121#")“Homosexual people have the right to be in a famil...

  
  
即使这位教宗对中国事务的处理有问题，这种表述显然是没有问题的（毕竟即使是罪人也是上帝的孩子）。
        


            
### 品葱用户 **Dune98 
亲自吃蜂蜜** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523163#")即使这位教宗对中国事务的处理有问题，这种表述显然是没有问题的（毕竟即使是罪人也是上帝的孩子）。

  
  
所以更恶心人啊。
        


            
### 品葱用户 **光明之子** 评论于 2020-10-23
        
教会如果可以随便改革迎合世俗那还算什么真理？这不成了做生意的了
        


            
### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-10-23
        
我不懂得为何本站有这么多敌对同性的言论。尽管我是个atheist，但是从这一条新闻上可以看出christianity比Islam在文明的程度上要领先几个世纪（literally)。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-10-22
        
政治正确压力，迎合世俗，讨好左派，不好
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-10-23
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Dune98 
张天妇罗** 评论于 2020-10-23
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25410)

