---
layout: default
Lastmod: 2020-07-09T16:06:03.660736+00:00
date: 2020-07-10T00:00:00.000Z
title: "如何看待《纽约时报》疯咬《大纪元》，自由亚洲电台twitter连续三天转发？"
author: "silverball"
tags: [美国大选,习近平,加速主义,香港]
---


### 品葱用户 **silverball** 提问于 7/10/2020
    
**当YouTube成为《大纪元时报》的扩音器**  
https://cn.nytimes.com/technology/20200707/epoch-times-youtube/  
  
  
旧金山——去年夏末，YouTube用户开始注意到一家鲜为人知的媒体——《大纪元时报》(The Epoch Times)——的广告激增。其中一个广告声称揭露了“间谍门”(Spygate)。这个毫无根据的阴谋论指称贝拉克·奥巴马(Barack Obama)总统及其盟友在特朗普的2016年竞选活动中安插了一个间谍。另一个广告则称赞特朗普购买格陵兰岛的意向是一项精明的战略举措。  
  
  
还有一个广告声称，美国的阿片类药物泛滥是中共化学战阴谋的结果。  
  
“你们也收到很多《大纪元时报》的广告吗？”一位用户在以YouTube为主题的Reddit论坛上写道。  
Twitter用户写道：“在YouTube上，一半的广告都是《大纪元时报》推举特朗普的广告。”  
  
这些广告有的长至几分钟，是一个右翼说辞的大杂烩，并在结尾发出“现在订阅”的请求。他们似乎无处不在，无论是恶作剧、体育要闻还是游戏直播的视频，都穿插着他们的广告。他们声称《大纪元时报》是“美国发展最快的报纸”，而且与偏见的主流媒体不同，它将为读者提供纯洁的真相。  
  
《大纪元时报》是亲特朗普媒体世界中最神秘的常见报纸之一。它始创于20年前，当时是受迫害的中国灵修团体法轮功的纸版报纸。近年来，该报已进入共和党高层圈子。特朗普及其顾问在他们的社交媒体帐户上分享了《大纪元时报》的文章，去年，总统的儿媳拉拉·特朗普(Lara Trump)接受了《大纪元时报》编辑的采访。来自亚利桑那州的共和党议员保罗·戈萨尔(Paul Gosar)称之为“我们最喜欢的报纸”。  
  
这家报社的知名度，最初是通过在Facebook上大肆花钱推广而提高的，为此花费了超过100万美元来推广其内容。但是去年8月，[Facebook发现《大纪元时报》]( "https://cn.nytimes.com/usa/20190826/facebook-ads-epoch-times/")试图规避广告透明度规则，禁止其发布更多广告。  
  
。。。。  
\====================  
  
自由亚洲电台作为美国政府出资的电台，连续三天分段在twitter全文转发了这篇文章  
  
1.《纽约时报》这几年收了中共不少钱发软文，为什么不反思自己沦为中共发声器？  
  
2.中共现在香港准备对大纪元和苹果日报开刀，《纽时》这个时刻攻击大纪元，意欲何为？  
  
3.自由亚洲作为美国政府背景的媒体，全文转载私营媒体文章助攻中共，背后是什么原因？
    
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-07-09
        
我挺喜欢纽约时报的，报道的很有水平，对海航，温家宝家族财产，六四，709律师等诸多中共的痛点进行深挖，我想纽时应该没拿共产党的钱。至于批评大纪元嘛，它也没说错，大纪元在政治广告上的投入很大，高达百万美金，最近打开YouTube全是大纪元的广告。法轮功作为神秘宗教团体，突然频繁的出现在社交网络，本就让人持怀疑态度，法轮功的巨额资金从何而来？法轮功支持特朗普的意图在哪？法轮功是如何运作的？法轮功与中共的关系等等。纽时能专门发文质疑法轮功，说明法轮功已经开始介入美国政治，影响力再度扩大。我还是挺佩服法轮功的韧性，自从江泽民毁灭式的镇压之后，法轮功非但没有消失，反而越挫越勇，在美国扎根，遍及全球，与国内的联系也没断，我就好几次在马路上捡到了法轮功的宣传手册，全彩制作，纸张过硬，就是宣传手法过时。建议法轮功朋友改进自己的宣传手法，多印些品葱精品回复，反正也不要钱。
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-07-10
        
疯咬算不上，西方媒体报纸上99%的文章都是批判的。 这一篇刚好提到了大纪元。  
  
纽约时报反Trump的立场不言而喻。 这一篇其实是披露大纪元亲共和党和亲Trump的立场，以及Trump团队与它们的联系。  
  
作为时报的读者，我认为“沦为中共发声器” 是无稽之谈。 时报披露温家宝家族惊天财产开始被中国大陆永久封禁，之后有一系例深度报导，包括香港抗争、新疆集中营、中共对律师，维权和异见人士的大抓捕大迫害，对国民的大监控和向世界输出大审查，曾经都是头版头条的常客。 披露是非常深入的。  
  
但时报的重点永远是美国国内的政治。 在同等力度爆料下，在攻击Trump和攻击中共之间，肯定是选择前者。不要过度解读。  
  
在世界上许多地方都在加速倒车的背景下，自由媒体作为对抗专制的利器，显得越来越重要，我发自心底希望大纪元能变得更为专业，时报更加成熟。
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-07-10
        
大纪元的进步是有目共睹的。  
从以前的宗教性质的媒体变成了会合理利用外势的政治媒体。  
纽约时报的指控都相关于共匪。  
可以认定，纽约时报此举并非是为自己遮掩，而是为和共匪相通的政客遮掩。  
但这是苍白无力的，因为大纪元，是站在反共最前线的媒体，不是几个左派的嘴就可以推翻的。
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-07-10
        
任何一个政治力量都应该受到监督和批评，不管它的立场和你是不是相近。而媒体的作用之一，就是监督。我不能说纽约时报一定公正中立客观，不过如果言之有理，就只需要就事论事，而不是对着纽约时报开喷。  
而纽约时报既然能报道新疆集中营，那也能报道大纪元涉嫌买广告发布假消息。不要因为用立场决定思想，更不要随意打破底线。你以为你开启了潘多拉魔盒，就可以帮助自己，但这股力量也随时都可能把你反噬。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-09
        
其实这事就说明大纪元媒体地位提升了。  
本来大纪元根本是没资格介入两党竞争的，但是因为川普是个政治素人，缺乏媒体资源，大纪元乘势和川普搭上线了，并由此进入了共和党圈子。  
因此被另一党攻击也完全正常。
        
                

### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-07-09
        
大紀元英文版epoch times辦得越來越好，很多Conservatives都訂它，牛屎紐時越來越瘋狂，他家中文推特大外宣口氣濃烈
        
                

### 品葱用户 **仁波切尿袋王** 评论于 2020-07-10
        
因为大纪元不收共匪的脏钱，是海外的最为反共的媒体之一
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-07-10
        
大紀元是個沒腦的媒體。。。他們的思維很簡單，誰反共反蛤誰就是他們的好朋友
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-10
        
言论自由，大纪元觉得不爽可以去告纽时，又不是在中国，这是在美国。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-07-09
        
感觉这纽约时报和大纪元，就像国民党的中统和军统，土共是中统和军统的死敌，但中统和军统彼此同样是死敌。  
美国的民主党，左的要命，跟土共一样，讲政治正确，看看民主党主政的那几个州和其大学，思想都乱成什么德行了。成事不足败事有余，拖累美国前进的疯子罢了。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-10
        
前段时间加拿大广播公司也攻击大纪元，内容都差不多，看来是有渗透。不过当时因为无端端攻击别的媒体，被加拿大人骂得狗血淋头，广播公司只好改题目改内容道歉。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-07-10
        
說明法輪功的地位又提升了，假如Trump 下台了大紀元會否轉立場挺有意思
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-07-10
        
nyt这波操作比较申必，因为他这篇文章不是新写的，是把今年2月的文章翻译了一下放到中文版上来了。  
  
那篇原文发表的时候并没有掀起什么风浪，EpochTimes非但没有被禁止在YouTube做广告，反而加大了投放力度。现在我看RubinReport、HooverInstitution之类的右翼节目都会蹦出他家的广告。  
  
如果nyt想要敲打EpochTimes，那他大可以在影响力巨大的英文版复读。发到没几个人看的中文版能起什么作用？
        
                

### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-07-09
        
我现在发现纽约和华尔街日报都在注意大纪元，看来大纪元的媒体地位现在变高了，纽约和华尔街现在两个报都卷入两党政治站队问题，而现在大纪元现在慢慢从当年业余水平往上走，你们可以看下现在大纪元的版面，他把什么退党什么养生什么九评共产党那些乱七八糟的东西往后排，最前面的都是专业编辑写的新闻，然后带点一些他们学员被逮的事，整体的观感比以前好不少，不过我认为大纪元应该把自己的政治目的和宗教推广都独立出去，这样大纪元更容易被人接受。
        
                

### 品葱用户 **匪匪與共天下大同** 评论于 2020-07-09
        
大紀元怎麼了？和美國不和？  
我也搞不懂為什麼他要狂搞大紀元  
難道發現裏面有匪諜？  
不過話說回來，大紀元其實太過反智  
有時候反而幫了共匪，有匪諜的懷疑。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28289)

