---
layout: default
Lastmod: 2020-06-24T05:52:48.407868+00:00
date: 2020-06-24T00:00:00.000Z
title: "如何评价《退役军人保障法（草案）》引起退伍军人一片骂声？"
author: "AT3之王"
tags: [军人]
---


### 品葱用户 **AT3之王** 提问于 6/24/2020
    
其中反应最强烈的，是第七十一条  

> 第七十一条 退役军人弄虚作假骗取退役相关待遇的,由县级以上地方人民政府退役军人工作主管部门取消相关待遇,追缴非法所得,并由其所在单位或者有关部门依法给予处分。  
>   
> 退役军人受到刑事处罚,或者受到**治安管理**处罚且影响特别恶劣的,由**县级**以上地方人民政府退役军人工作主管部门根据国家有关规定,中止、降低或者取消其相关待遇。

  
意味着县退局（科级）就可以取消厅（师）退役人员的待遇，不少人直言名为“保障法”实为“维稳法”——只要退伍军人去上访维权被治安处罚就有可能被取消待遇，而此前由于地方财政困难退伍军人维权事件屡见不鲜（以前完全取消待遇需要被判5年有期徒刑以上）。  
  
  
墙内相关论坛链接（谨慎点击），一片哀鸿：https://junzhuan.com/forum-5-1.html
    
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-06-25
        
这次是真的拉清单了。  
  
当党卫军的时候认为自己姓赵，退役了就成了韭菜，被铁拳了。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-06-24
        
这个时候一定要冷血+站着说话不腰疼+幸灾乐祸，支持习大大狠揍维权的退伍丘八  
参与维护纳粹政权的军人退伍谁又理解过他们？  
中共的退伍丘八我干嘛要理解他们的苦？  
  
  
  
“党中央！党中央！  
一定要为我们退伍军人做主啊！  
我为军队出过力，我为祖国流过血  
我要见主席！我要见主席！”
        
                

### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2020-06-25
        
為共黨做劊子手後，退了伍還要被剝削待遇，那還有人敢去做嗎？中共真的窮瘋，剛剛港府才用公民的稅收進貢中聯辦，現在軍人都變韭菜了。
        
                

### 品葱用户 **valerie** 评论于 2020-06-24
        
我進去網站  
看到「对红色江山人民军队充满刻骨仇恨，事实证明就是美奸港独\*\*阿三的利益代言人！」，真的滿臉問號 😂  
，所以社會主義鐵拳其實都是境外勢力惡意干涉?  
  
  
這種事情過兩三個月看看吧，看看人大最後會怎麼處理 畢竟這也只是草案罷了  
我看到網站裡有人提出了自主修改版  
想應該對岸也有一些維權機關吧  
至於做不做事，跟行政效率，emmm......  
  
從這就事可以看出，精英政治有其弊端，但其實也是上個時期某種型態的一種反動。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-06-25
        
我所理解的中共政權的其中一點特質就是：**講集體主義，必要時可以犧牲除趙家人以外的所有人的利益，來達成另一個利益。**如此説來，鐵拳就是這個利益犧牲啊，人人都可以是韭菜。  
所以中國人鐵拳砸只是遲早的事，而你還支持中共政權的，包括入黨/護旗手/網絡出征……這些人就更是活該不值得同情。
        
                

### 品葱用户 **沮渠蒙逊** 评论于 2020-06-24
        
为国而死，死而无憾。你们受国重恩，在韭菜奴隶面前耀武扬威了大半辈子，国家还没有派你们去为国捐躯，让你们平安退役，已经是对你们最大的恩赐。  
  
青山有幸埋忠骨。毛主席为世界无产阶级革命付出了未来的继承人的生命。毛主席用自己儿子的鲜血赐予了你们生命，你们却不敢为他缔造的伟大祖国进行回报。看来入伍时宣的誓都是鬼扯，如何面对党国烈士的在天之灵？  
  
希望解放军战士将这些逆贼匪类全部击毙。人民共和国最不缺的就是爱她的中华儿女。
        
                

### 品葱用户 **奥威尔1984** 评论于 2020-06-24
        
一群狗在为狗粮定额减少鸣不平，真心不想管他们死活，我只在乎穷苦得老百姓。他们进过体制对于我来说就不值得同情了。
        
                

### 品葱用户 **瘾大技术不差OL** 评论于 2020-06-24
        
t铁拳伺候，看还闹得欢，搞个退役军人事业部算给面子了。哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-06-25
        
本来就应该这样。不能吃着国家的饭，还砸着国家的锅。（手动狗头）
        
                

### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-06-24
        
用完就扔，网传地方政府没钱，都用维稳经费发公务员工资了，继续闹啊，不然那点钱都塞老爷的腰包了
        
                

### 品葱用户 **Red_Viper** 评论于 2020-06-25
        
土珙以为把退伍兵弃之如泥沙，再用这法律要挟就可以让他们老老实实的受苦受难？这些人一旦意识到自己上当受骗，成了被丢弃的帮凶，恐怕反咬一口某党也受不了，毕竟都是会打枪的啊。土珙每次都是这样，以为万无一失，其实又给自己埋了一颗炸弹，一旦这些炸弹连锁爆炸，他们就完蛋了
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-25
        
八旗和绿营毕竟是有区别的.  
  
也不对,共军的退伍兵,只能算乡勇. 绿营也是可以'顶岗'吃皇粮的.
        
                

### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-06-24
        
畢竟走狗多的是人輪流換來做，省下錢幫補一下趙家人的跑車庫，多出來的就用來維穩敢反對的人，效率更加高。
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-06-24
        
别光喊啊，你们都是练过的，直接动手如何？如何如何～
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27663)

