---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T02:33:37.262884+00:00
date: 2020-10-17T00:00:00.000Z
title: "芬兰正式暂停与港引渡协议"
author: "gyyyuh"
tags: [国安法,香港]
---

芬兰总统尼尼斯托（Sauli Niinisto）16日表示，因应香港国安法的实施，正式中止与香港的引渡协议。综合外媒报导，芬兰政府指，总统尼尼斯托已批准司法部的这项提案。外长哈维斯托（Pekka Haavisto）在恶法7月生效时指，香港情况出现变化，人们有被送中的风险，指引渡协议不再适用。新闻来源：苹果日报

            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-18
        
好样的!港版国安法就是港版宇宙法芬兰要为香港服务反对港版宇宙法干涉芬兰内政!
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-18
        
外國為什麼在清朝有治外法權？  
因為洋人就是喜歡在中國作威作福搞特權嗎？  
還不是因為你大清朝的司法體系一團亂  
司法直接跟行政不分 審判者權限過大  
還沒事就給人打板子上夾棍  用刑逼供  
誰要給你們這種落後野蠻，很可能不公的體系審判？  
怎麼人家日本明治維新後不到四十年就把治外法權全部取消？  
別人努力融入學習更為文明方式啊？  
那不怪你自己怪誰？  
  
今天後清又跟清朝一樣  
看外國件件事不順眼  
不想想你的司法體系  
堅決不要司法獨立（意思就是不可按法條公平審判，要讓黨可以插手，黨大於法...  
為此留下的空間又為法院受賄枉法審判開闢了道路）  
公檢法合作（那你到底分開單獨設立幹嘛？）根本是冤獄製造機  
私下經常刑訊逼供  
國保之類還把未經宣判的人軟禁  
維吾爾人未經審判還被抓去教育營失去人身自由  
還搞出國安法這種違憲違基本法，亂抓政治犯，可以因言獲罪搞文字獄的惡法  
別人不信任你完全是活該  
最好再來一次八國聯軍然後再來治外法權  
不然根本無法保障外面人的安全  
隨時被抓去脅迫自認間諜然後上電視認罪
        


            
### 品葱用户 **WeiH** 评论于 2020-10-17
        
干的好！不过我奇怪的是为何现在才终止。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-17
        
我去喊一句 中国人民要自强 抵制科尼 konecranes 起重机
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-10-17
        
所有桑拿停业整顿
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
MasonQian** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-518449#")外國為什麼在清朝有治外法權？因為洋人就是喜歡在中國作威作福搞特權嗎？還不是因為你大清朝的司法體系一團...

  
  
補充：赤清還相信自己有對外國人的治外法權，可以用港版國安法罰海外港人……
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25201)

