---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T12:50:16.702016+00:00
date: 2020-05-22T00:00:00.000Z
title: "为什么tvb在香港的名声那么差？"
author: "中国派克笔"
tags: [反送中,香港]
---


### 品葱用户 **中国派克笔** 提问于 5/22/2020
    
现在的tvb在香港的名声很差，甚至都cctvb的称号，快要和大公报文汇报一样臭不可闻了。举几个例子，去年香港的反送中手足在香港的一次示威抗议中用激光笔打出“无线新闻，出卖港人”这八个字，还有，去年9月许多香港商家纷纷取消在tvb发布广告，比如宝矿力，受到了很多反送中手足的称赞。  
中共一方面不许大陆民众老百姓拥有言论自由，打压大陆自由派媒体，禁止大陆民众办民营私营媒体，一方面却可以拿着大陆老百姓纳税人的钱去让tvb染红，把tvb变成红媒、党媒，真是太邪恶了。
    
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-05-24
        
以前tvb之所以深受香港人歡迎，我覺得是因為下面原因 :  
  
  
1\. 當時劇集取材貼近生活，創作亦相對創新自由，較為仔細認真，tvb亦願意投資。不像現在那麽脫離現實，粗制濫造，自我審查，就好像前幾輯《愛回家》，馬家的那一套，有網友計算，馬家居然有數億資產，一些描劃基層生活的劇，往往千尺大宅，在香港，最殘舊最便宜的千尺單位現時也至少索價7 至800萬港元。試問觀眾如何有共鳴？  
  
單論古裝劇，以前《西遊記》《尋秦記》都往內地實境拍攝，雖然特技道具都較簡陋，但至少劇情經典，也可賞盡山水景色，但現在呢？上至秦下至清，數千年歷史更迭，取景全都是在那條古裝街，到內地橫店拍攝，已敢號稱大製作。服裝方面，宋朝的官穿明朝的官服，清朝的文官胸前補服居然是走獸；唐朝的人可以唸出宋朝的詞，題材也悶得可以，翻炒又翻抄。如此不加考證硬套製作。是要搞如周星馳《九品芝麻官》中““明朝的劍斬清朝的官””那樣滑稽笑話嗎？  
  
至於現代劇，總想學韓國搞浪漫愛情偶像劇，但男女主角年齡加起來可以申請長者證，可以半價坐高鐵，然後他們在你面前卿卿我我裝可愛裝甜蜜，豈不噁心？再來那套掛著各種行業的名頭，加幾場該行業顯示專業的場面，找幾個所謂專家給意見，然後大半部分都是三角戀爭家產搞誤會尋親等爛橋段，看頭幾集已經猜到劇情發展，又怎會有追看性。警匪劇說到警察如何英明神武嫉惡如仇為港為民，但這大半年的所作所為，又如何令觀眾投入？  
  
要看古裝劇，我不看大陸的《慶餘年》《琅玡榜》，要看愛情偶像劇，我不看台灣韓國的？起碼主角俊男美女年輕貌美，劇情起迭吸引，橋段浪漫可愛得多。  
  
2\. 當時沒有太多娛樂渠道，不像現在有其他電視台和互聯網，可以看不同國家的節目，自然吸引巨量本地觀眾，隨著黃金時代經濟發展港文化擴張，那些看tvb大的移民外地的移民外地，收成期的收成期，伴其成長的tvb自然變成不可取代的解鄉情憶童年的一服藥。港文化的擴張使不少非粤語非港人觀看，但現時港文化息微，風光不再，新電視台自難再吸引外地觀眾。數十年電視機一開就是tvb，逐漸習慣其style，也懶於轉看其他頻道，所以造就現時那跨平台30點的慣性收視。  
  
3。在前保皇黨黨員領導下的新聞部報導偏頗，無中生有，歪曲事實，斷章取義，例如多次警察或藍陣營挑釁攻擊示威者，被示威者反擊，tvb只會報導後半部分，還說是暴徒襲擊市民。這點已有䓤油提過，我就不說了。  
  
不知不覺說得太多，有礙觀瞻，敬請原諒
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-23
        
匪党走到了这步田地，共匪的烂钱，和人民的支持，现在恐怕只能二选一了。
        
                

### 品葱用户 **关爱战狼小粉红** 评论于 2020-05-23
        
一:tvb节目质量从新闻到综艺再到剧集，早就不是当初鼎盛时期的tvb了。  
新闻节目，已经变成完全红色的宣传机器，别说批判和舆论角度了，连起码的中立角度都缺乏，你说谁会愿意看？  
剧集方面，长期压榨演员，搞得有实力有想法的演员们要么北上内地开拓市场捞钱要么跳槽其他小台，哪怕平台小但是有机会演出一些在tvb演不到的角色和剧集，编剧长期处于与社会生活脱节的状态，写出来的剧集早就已经进入千篇一律又保守的状态。  
综艺节目，既不愿意投钱又不愿意从创意出发，韩国综艺的创意和质量比不上，中国综艺的规模比不上，台湾综艺的自由比不上，美国综艺的五花八门比不上，谁看？  
二，大量网络平台，小台显示出了不一样的精气神。香港现阶段再怎么也比内地好，至少新闻节目可以选择不同立场的平台观看，哪怕tvb一家独大，也会有其他相对中立或者黄色(此黄色非18岁那个黄色)的新闻节目。  
不少小台的居然可以制作出高质量的剧集，例如前些年的警戒线等等，再加上有Netflix等网络平台的存在，可以选择不少剧集观看，美剧韩剧大陆剧，早就不用憋死看要不要给你煮个面四不像的tvb师奶剧了。  
所以，从政治层面，艺人质量，节目质量，tvb早就是一个空壳子了，几乎达到谁看谁傻逼的地步了。
        
                

### 品葱用户 **Rhajat** 评论于 2020-05-23
        
親中R，cctvb裡舔共的藝人多不勝數，什麼陳百祥，譚詠麟，肥媽，簡直數都數不完。
        
                

### 品葱用户 **xxxx8964** 评论于 2020-05-24
        
先不说艺人立场，每天看到和人民日报或环球时报一样的新闻名声会好吗?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25825)

