---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:32:16.473169+00:00
date: 2020-06-21T11:32:14.426154+00:00
title: "邓大才教授的自我辩护很多漏洞"
author: ""
tags: [邓大才,先生,学术,论文,发表,多发,一稿,周毅,1997,新语丝]
---

邓大才教授的自我辩护很多漏洞

邓大才教授一稿多投的帖子迅速被华中师范大学删除，所以学校还是竭力维护他，他自己写了下面一段话来辩护：

各位师友，感谢大家关心！刚才在香港注册的一个网站——中国学业网批评我过去“一稿多投与抄袭等学术不端问题”。在此进行统一解释和说明。在1997年-2003年我在地方政府工作时，跟着地方领导调查后写过不少调查报告、研究报告，一方面，因为工作的需要，希望快速发文章；另一方面，因为我是中专毕业，没有经过严格的学术训练，也不清楚学术规范，的确有过一稿多发的现象。2004年调入华中师范大学后，知道了学术规范，从此再没有一稿多发现象。至于贴子说我的抄袭问题，完全子虚乌有，为别人抄袭我的文章。为一稿多发之事，在2005年我曾向学校社科处作了书面汇报，当时社科处做过专门调查，并将调查结果向教育部社科司做了汇报。在此对我过去不清楚学术规范做出的行为表示歉意！也感谢发帖朋友、社会对我监督和批评！感谢各位师友的关心，让大家担心了！请求学校和学术委员会就此事再次调查！华中师范大学邓大才

但是，超过50篇论文一稿多投已经构成了非常严重的学术不端行为，在这样的情况下为何学校还会推荐他申报长江？教育部既然也知道此事为何依然顺利通过长江评审？另外不能因为年轻时候不懂学术规范就说自己没有错误。之前军事院校博导因为早年博士论文问题被撤销学位，南大的青年长江因为硕士期间发表的小论文问题被格外严厉的顶格处分，戏子翟天临都被取消学位。

难道因为邓教授上面有人？华中师范大学看到了相关信息后就采取继续保护删帖的行为，而教育部为何对此事不采取措施？一稿多投几十篇即使没有抄袭，也是很恶劣的学术不端行为，根据笔者搜索，2004年就有学者揭发过邓教授的学术不端行为并刊登在新语丝上：

邓大才——这个没有任何学位的先生一稿多发及一年发表50多篇学术论文的“事迹”，可以与周毅先生篦美。

邓大才的学术经历不长，因为他最早发表学术论文，迟至1997年。从中国学术期刊网（http://www.wh.cnki.net/）检索获得的资料，自1997—2004年，邓先生发表学术论文的数量如下：

1997 1998 1999 2000 2001 2002 2003 2004　　38      15     39     52     50    57     26       50

邓大才先生将连续四年保持在每年发表50篇学术论文的创作与发表高峰。要知道，以上统计的仅是邓先生发表在部分学术刊物上的论文，不包括发表在报纸、内部刊物及未收入学术期刊网的学术刊物上的文章或论文。这一点，周毅先生可能也不及邓大才发表力的旺盛。

邓先生没有接受任何正规的高等教育，仅有中专学历，且他当时工作的单位也并非很有学术影响的湖南社科院，他为什么能够在如此之短的制造出如此之多的论文，并发表出来呢？

从中国学术期刊网检索到的邓大才先生发表的250篇论文目录上，我们很容易就可以看到，邓大才先生与周毅先生一样喜欢一稿多发，邓大才先生这方面的特点，与周毅先生很相似：汪继南先生“从 ‘一稿两发’到‘一稿九发’”列举的周毅先生“一稿多发” 的几个特点是：1、规模大，重发频率高。2、标题基本上完全相同，容易识别。3、在投稿发稿方面处心积虑，南北东西同时开花，让你们隔着天地，谁也看不见谁。4、只要能一稿多发，管你什么刊物都投稿。

这些特点，邓大才先生都有。经过十分粗略的统计，单单从标题上就可以发现，自1997年开始发表论文，至中国学术期刊网可以检索的最后期限止，邓大才先生“一稿多发”达30篇之多，从标题上可以看出的记录是“一稿五发”。不过，如果再从论文标题的相关性判断，“一稿五发”肯定不是邓先生的最高记录。举例来说，邓先生发表的关于土地产权的论文、粮食体制改革的论文、农民增收减负的论文，都在数十篇，这些论文标题的内容，相互涵盖，极其雷同。

套用汪继南先生的话：我相信，如果把工作再做细一点，我们可能会发现邓先生还有更高的记录。不过，我实在是不想再在这位邓先生的劳什子记录上浪费时间了。现在我只想对我们的学术界提一个问题：对这位屡屡戏弄学术的邓先生，我们该怎么办呢？

(XYS20190603)

