---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T05:07:22.937776+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "到底中国大陆以外的职场是怎样的？"
author: "熊大大"
tags: [生活]
---


### 品葱用户 **熊大大** 提问于 9/22/2020
    
我爱看油管。  
经常特意去了解境外职场的薪水福利  
听他们描述啊，世外桃源那样。  
他们描述道做快递员，外卖员，做建筑工人，餐厅服务员等等在大陆底层，代替性蛮强的工作是没人瞧不起的。待遇跟代替性不强的工种是差不多的。  
我认识一个马来西亚的从事修电器的亲共华人很多年了。我完全看不出他不喜欢这工作。  
  
这类工作在大陆。  
论待遇，一个公务员的待遇等于四五个服务员的收入。  
论辛苦，每个月有四天休息就不错了。  
论歧视，快递，外卖，工地工人，流水线工人，保安等等；全都被人瞧不起。  
当然，你没得罪别人或者说没遇到特别低素质是不知道的。不过我认识自以为很了不起的吃共产党饭的人，他们暗地里都对这类底层职业都是充满不屑，瞧不起。  
  
  
我前阵子认识一个人。我问他做哪行的。他不好意思地说正在做一份没本地人做的婚纱店里修图员。  
这句话有多少涵义呢？为何他要强调本地人？他或许被人瞧不起歧视，或许是被跟工作环境格格不入等等。  
  
因此啊，现在全社会都在考共产党的岗位，不管是体制外还是体制内，只要跟共产党沾边的都考。  
  
可是中共有个屁这么多岗位啊，哪怕这种考试里面真的没猫腻。。  
  
还有，这类底层还有明显的职业歧视。只要不是日晒雨淋的都优先要女性，比如百货店的理货员，比如行政助理，比如销售。  
大多数情况下他们不会写着优先女性，不过你一个大男人做这类工作。钱少就不多说，找老婆就困难多了。  
  
  
因此，我真的很希望葱友能说下你们当地的职业环境。不管你是美欧，日韩，港澳台还是说越南，缅甸东南亚等等
    
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 
        
在墙内待久了是很难理解墙外世界🤣即使对你说你也不相信不理解，那也没关系，反正你也移民不了，关注这些没有意义
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-09-21
讨论

        
我就说个我接触到“最脏”的职业吧--掏粪的，坐标加拿呆。  
  
我住的是那种远离市区三面树林的郊区房子，没有市政的上下水系统，排污就是用北美三级化粪池。这东西最大的不便是管道相对狭小，日久容易淤积厨房杂物尤其是动物油脂，还有就是每隔几年就要抽一次。  
  
我家是2017年的时候请人做的清理，当时因为好奇就在边上看。来的是一对白人父子，开一辆大罐子车，老爹40多岁，儿子20出头，干活的时候父亲主力，儿子打下手。过程不赘述了，父子俩手脚麻利，收拾完白体恤上一点都不脏。  
  
前后2个多小时，干完活儿子收拾工具，老爹和我聊天。他很自豪地说我家这区几乎所有房子的化粪池都是他们做，很熟悉这片，甚至熟悉很多家的井盖位置。他自己就干了20年了，当初也是跟他父亲一起，就像他儿子现在的岁数一样。我一算，这一家子是三代掏粪的，也是家族企业了。  
  
说掏粪的有点不好听但是我在中文里还真找不到最准确的描述，其实这个职业本身就不低贱，至少我在这对父子身上看到的是对自己职业的自信和自豪。  
  
抽污加拆deck一共是650加币，我给了100小费，他说给多了但是也收下了。总共相当于3800人民币，他每天大概要做四单，夏天预约几乎都是满的，我是等了两周。夏天把钱赚够，冬天不工作，全家在滑雪场附近有个小度假屋，滑雪猫冬享受生活。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-21
讨论

        
北美吧……因为这是我住的地方  
在本地人眼里，做蓝领和白领的工作没有面子或尊严的区别，大家都是打工吃口饭，蓝领的工资较高所以生活条件好，自然不觉得有什么丢脸的。面子的区别在于高薪、职位较高的、学历要求高的工作，比如大公司的主管和主席等等、律师、医生。政府工是属于白领、中高薪、但没什么好夸耀的工作，因为能进入政府机构並不需要太多太多的能力，我见过BA的都进去做了。而且这边的政府工基本就是服务人的，市民有个什么投诉，他们就得鞠躬尽瘁的去回应。我试过投诉了市立的环保处，他们马上把处长请出来写email和我道歉，速度之快态度之诚恳，让我觉得做那份工压力还挺大的。  
  
福利方面，一般的主流公司白领之间没有太大的区别，公务员稍微好些，但也没有云泥之别。蓝领很多时候是按小时收费的，还有一部分自雇，所以一部分是和白领福利差不多，自雇的没有福利但时薪很高。  
  
“本地人做”的含义是那家公司跟正规法律办事，不是中国开的那种避免加班费、有薪假、劳工纠纷、把你往死里操的华人公司，也就是说，他还未融入了当地主流社会，这个是能不能进入主流社会的华人之间的区别。一部分移民的华人是很希望进入主流公司的，因为至少福利和雇员的权利都有保障，有时候也证明这个人英文不错。因此能进入主流公司的华人，在别的不能进入主流公司的华人来看，社会地位高了一点。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-21
讨论

        
台灣  
外送員-有人瞧不起外送員，也有人不在乎。收入完全看你努不努力，可以月收1000（台幣），也可以月收10萬台幣（如果你對路況很熟又飆很快的話）。  
  
很遺憾的是，朋友做書店收銀月收台幣兩萬五，被一個媽媽說“你看你再不努力唸書，就會跟這個哥哥當收銀員”，不過也有人覺得做收銀沒什麼不好。  
  
  
薪水部分要看產業，有些產業跟服務業行政助理薪水超級低。  
有人歧視做工做保全做管理員，有人對自己的工作引以為豪。  
  
台灣工人薪水還算不錯，但是職業歧視多少都有，而且要搬重的都不要女生。歐美澳比較不會歧視藍領，尤其是澳洲職業歧視幾乎沒有（而且薪水很高）。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-21
讨论

        
工作没有高低贵贱的前提是选票没有高低贵贱，法律也没有规定有钱人吊打穷人。现实中有钱人当然会过得更好，但如果侮辱了穷人，代价也会很大。上面说掏粪高收入才有尊严并不完全，每小时拿最低工资的收银员也不觉得自己低人一等，就是因为富人并不能轻贱他们。
        
                

### 品葱用户 **平壤网警** 评论于 2020-09-22
讨论

        
楼上说的掏粪工出勤一次就有4000，所以才活得有尊严。大陆很多岗位之所以看起来没尊严，并不是工作本身低人一等，而是挣的钱完全不够日常花销而看起来没尊严。
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-09-21
讨论

        
我家有个公寓出租，有一个做零工的，长期给我们干杂活：刷墙装洗碗机修窗户等等。  
他自己住曼哈顿新楼盘一居室，月租金4200美元，高层风景好，设施全新。
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-09-21
讨论

        
说实话中国根本没有形成良好的职业分工体系，共产党有非常大的责任。说白了中国就是一个大号的有限责任公司，难怪美国要针对你，人家美国是反垄断起家的，比起中国，当初的洛克菲勒都算是小卖部了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31294)

