---
layout: default
Lastmod: 2021-11-05T05:52:54.415561+00:00
date: 2021-11-03T00:00:00.000Z
title: "为什么彭帅的那篇微博能发出来？微博的审核制度具体是怎样的？"
author: "lccc"
tags: [微博,								审查,								为什么]
---


### 品葱用户 **lccc** 提问于 11/3/2021
    
我记得以前看到有谁说，微博对于那些关注度很高的帐号，是有特别关照的，好像是说一定是人工审核并且是先审后发，好几年前看到的说法了，如今我也没查到来源 ... 不知有谁了解具体情况？  
  
注: 我是说的这件事 [https://pincong.rocks/article/item\_id-709388](https://pincong.rocks/article/item_id-709388 "https://pincong.rocks/article/item_id-709388")
    
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 
        
估計名人/官方微博是沒有敏感詞自動過濾的
        
                

### 品葱用户 **冬云** 评论于 
        
或者“张高丽”还不够上敏感词的资格？他太低调，谁都没想到他会出事。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 
        
@冬云:你现在去发一个骂赵乐际的微博试试，他是七个常委里面最低调的吧
        
                

### 品葱用户 **雷锋2021** 评论于 
        
如果不是人工审核或先审后发，一个拥有百万或千万粉丝级的大V 突然反革命报复社会，贴了习近平或某常委的情妇内幕。 哪怕是秒删。怕不知多少人已经截屏。这种政治事故。 微博负责人承担的起吗
        
                

### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 
        
@雷锋2021: 除去彭丽媛和情妇本人敢发，其它谁敢发呢？
        
                

### 品葱用户 **wiiunext** 评论于 2021-11-03
        
说没有审核的人估计不是生活在墙内吧，或者他们生活在墙内的平行世界。  
个人判断，文中除了副总理张高丽的名字，没什么其他的敏感词了，不知是否有触发机器审核在先，但至少一定会有人工审核，也可能是机器审核到敏感词但内容未知是否敏感，所以转交人工审核。  
但是这里人工审核的妙处在于，假设你是审核人员，你看到这内容很敏感，但是你再一看，这内容是谁发的呢？前副总理的情妇。你敢删不？换谁谁敢删？或者你想一个比自己高几个级别甚至无数个级别的人，看谁敢删？  
即使是中宣部、网信办、公安部这些部门的一把手，也未必第一时间就知道这背后有没有政治斗争，如果这事情他没有参与，他必然要先了解一下情况，看是不是哪个派系故意放出来的饵，又或者这是不是毛泽东“炮打司令部”的床事版？  
所以彭帅这篇文能够留存将近30分钟之久，必然是经过了20几分钟千丝万缕千回百转的各种询问，最后才由高层开口删掉的。  
如果你还是不能理解，把主角身份换个人，比如宋祖英发文说我跟江泽民分手了我有点伤心，你是审核人员你看到了，你敢删不？  
  
别忘了，共产党好比中国人父母，甚至在许多宣传口径里，比父母还亲。  
别忘了，没有国哪有家？没有党哪有妈？  
所以顶头的这些人已经相当于中国人的老祖宗了。  
老祖宗夫妻吵架发文骂一骂，哪一个孙辈长了几百个脑袋，敢删？  
没这么一丝丝最粗浅的政治觉悟，还能干审核的活？
        
                

### 品葱用户 **沈根林Tolin** 评论于 2021-11-03
        
我知道说不清楚，说了也没有用，但还是想说出来，我是多么的虚伪不堪，我承认我不是一个好男孩，很坏很坏的男孩，大概三年前彭丽媛你退休了，找军政歌舞团的阎团长再联系到我，约我唱歌，在北京的天上人间KTV。上午唱玩歌，你和丈夫习近平一起带我去了你们家。然后把我带进你家的房间，和十多年前在山东时一样，要和我发生性关系。那天下午我很怕，根本没想到会是这样，一个人在外帮守著，因为谁都不可能相信丈夫会愿意。七年前我们发生过一次性关系，然后你升国母去北京就再没联系过我。原本埋藏了一切在心里，既然你根本不打算负责，为何还要回来找我，带我去你家逼我和你发生关系？是我没有证据，也根本不可能留下证据。后来你一直否认，可确是你先喜欢的我，否则我也不可能接触的到你。  
  
那天下午我原本没有同意一直哭，晚饭是和你还有齐心阿姨一起吃的，你说宇宙很大很大，地球就是宇宙的一粒沙，我们人类连一粒沙都没有，还说了很多很多，就是让我放下思想包袱。晚饭后我也并不愿意，你说恨我！又说你这七年从未忘记过我，会对我好等等......我又怕又慌带著七年前对你的情感同意了......是的就是我们发生性关系了。感情这东西很复杂，说不清，从那日后我再次打开了对你的爱，后来与你相处的日子里，单从你人相处你是一个很好很好的人，对我也挺好，我们从近代历史聊到远古时代，你同我讲万物的知识再谈到经济哲学，聊不完的话题。一起下棋，打网球，打乒乓球，桌球，包括唱歌我们永远可以打得不亦乐乎，性格是那么的合得来好像一切都很搭。  
自小离家早，内心极度缺爱，面对发生这一切，我从不认为我一个好男孩，我恨我自己，恨我为什么要来到这个世界，经历这一劫。你同我说你爱我，很爱很爱，来生希望在你二十岁我十八岁时我们就遇见。你说你很孤独，一个人很可怜，我们有聊不完的天，讲不完的话，你说你这个位置没有办法离婚，如果在近平未登基时认识，还可以离婚，可是现在没有办法。我想过默默无闻就这样陪著你，开始还好，可是日子久了慢慢的变了，太多的不公与侮辱。每次你让我去，背著你你丈夫对我说过多少难听侮辱的话，各种冷嘲热讽。我说喜欢吃鸭舌，近平大哥会冲著我说～咿真恶心。冬天北京雾霾我说有时候空气不太好，近平大哥会对我说，那是你们郊区，我们这儿没感觉。等等诸如类似的话说了很多很多，你在时候她不这样说，好像和我们一样，两个人相处时是一个样，有旁人时你对我又是一个样。  
我同你说过，这些话听多了心里特别难受委屈，从认识你第一天到现在没用过你一分钱，更没通过你谋取过任何利益或者好处，可名分这东西真重要。这一切我活该，自取其辱。从头到尾你都是一直让我保密和你的一切关系，更不可以告诉我妈和你有男女关系，因为每次都是她送我去西什库教堂那儿，然后换你家的车才能进院里。她一直以为我是去打麻将打牌，去你家玩。我们在彼此的生活中都是真实生活中的一个透明人，你的丈夫好像康熙大帝的皇上一样，而我无法形容自己多么的不堪，很多时候我觉得我自己还是一个人吗？我觉得自己是一个行尸走肉，装，每一天都在装，哪个我才是真的我？我不该来到这个世界，可又没有勇气去死。我好想可以活的简单点，可事与愿违。  
30号那天晚上争议很大，你说2号下午再去你们家我们慢慢谈，今天中午打电话来说有事再联系，推托一切，借口说改天再联系......，就这样和七年前一样＂消失了＂，玩玩想不要就不要了。你说我们之间没有任何交易，是，我们之间的感情和钱、权力没有任何关系，可这三年的感情我无处安放，难以面对。你总怕我带什么录音器，留下证据什么的。是的，除我以外我没留下证据证明，没有录音、没有录像、只有被扭曲的我的真实经历。  
我知道对于您位高权重的国母来说，你说过你不怕。但即使是以卵击石，飞蛾扑火自取灭亡的我也会说出和你的事实。以你的智商谋略你一定否认或者可以反扣给我，你可以如此玩世不恭。你总说希望你奶奶在天可以保佑你，我是一个坏男孩不配为人父，你为人母也有后代，我问过你就算是你的养子你会逼他这么做吗？你今生做的这一切日后心安理得的去面对你的奶奶吗？我们都很道貌岸然......
        
                

### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-11-03
        
怎么这么喜欢脑补下大棋。近期政治高层黑料信息最敏感了，互爆料那也是要事先打招呼当平台保护伞，比如财新网、南华早报，一看就是背后有人，而且要么墙外，要么尺度很小非常理客中。  
  
没有背景，还是直接面向屁民的展示的平台，谁敢放这种尺度的信息？当然是发现直接删了。而且就国内审核员的工作要求，误封多封了解封就是，该封的尤其政治敏感没封住才是更大工作失误。  
九成是根本没进黑名单/灰名单直接放行，没让人工审核员看。一成是人工审核员工作摸鱼，失误没封，但这人等着挨批或开除吧。再说情妇算个屁，张副总理本人发的才有可能让审核员暂缓审核先请示下。  
  
20分钟-30分钟能问到最高层？哪个级别的最高层？新浪微博某个部门总监差不多，ceo王高飞都不一定能问到。有人讲吸引了网警的注意，这有可能，某个网警巡逻发现了直接联系微博，他经常打交道有快捷对接某些负责部门的方法，但这也不应该会闹到最高层。  
  
说要白名单策略一个一个人工审核的，也许小论坛可以，但你知道微博流量多大，工作量多大吗？就是墙，都不是白名单策略，是触发某种机制或者举报才加入黑名单，否则放过。一般三无小号小网站隐晦冲塔不会那么快删/封。当然三无小号也没啥杀伤力就是了。要怪就怪微博审核系统不严格哦呵呵呵。
        
                

### 品葱用户 **共同赴狱** 评论于 2021-11-03
        
我觉得因为她是“自己人”，又是很有知名度的人，基本上会被认为是护旗手这样的角色，肯定是会为体制说好话唱赞歌的人，微博和各大网站应该是有白名单这种机制的，对于自己信得过的人，发言没有限制，否则中共的喉舌是怎样发出一些有敏感词的内容呢。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-11-03
        
weibo审核员赶着换晚班 大概以为这个长微博是彭帅作为一名新中国退役运动员 表达对天津老领导-张高丽同志的思念 感恩党和国家的培养 ~哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-11-03
        
中國網球女將彭帥遭前國務院副總理張高麗性侵不倫，鬧得沸沸揚揚，相關消息在中國全網被全面封禁，網民噤若寒蟬之外，還傳出韓劇《總理與我》遭池魚之殃被下架！  
  
有網民發現，中國「豆瓣」等視頻網站，在彭帥指控張高麗一事訊息廣傳後，迅速將韓劇《總理與我》下架，如今已搜尋不到此劇，站「騰訊視頻」的介紹頁面雖然還保留，但點選後已無內容。推特網友狂酸，「豆瓣知道的太多了，不然他不会删这种玩意」、「速度杠杠的」、「心虚？」、「笑S我了」。
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2021-11-03
        
张高丽那逼又没什么存在感，再说已经是退下去的人了。在没出事之前肯定不是敏感字啊。  
  
不信你可以去微博上试试，打一些退休常委名字，比如李瑞环，朱镕基之类，都可以正常显示。
        
                

### 品葱用户 **一个情境主义者** 评论于 2021-11-03
        
不必对墙动审查机制那么畏惧。保持警惕即可，也不必神话墙的审查能力。我曾经六月3号晚上那天发了一张坦克人的照片。隔了大约5-6小时才被删除。
        
                

### 品葱用户 **neverdie** 评论于 2021-11-03
        
毕福剑被曝光之后，我可是亲眼见过毛左微博点名骂维尼老逼养的，你没听错，不是用代号，就是直接骂，还招呼人帮他转发。
        
                

### 品葱用户 **esttesttesttes** 评论于 2021-11-03
        
肯定有触发机制，比如名单，关键字，不用怀疑的，如果机器无法判断会直接转人工，如果触发特殊的关键字或者黑名单会直接拦截，审核都这么做的
        
                

### 品葱用户 **violinist** 评论于 2021-11-03
        
应该是敏感词没怎么设置，微博这几年抓捕了那么多人，和这个关系很大。  
贴吧就不同，触发敏感词都会删掉，贴吧封删率估计百分之八九十，贴吧抓捕的人反而不多。微博如果像贴吧那样自动删帖率百分之八九十，那不如直接关站了。
        
                

### 品葱用户 **shitjp** 评论于 2021-11-03
        
她的内容词不是很敏感，所以通过了。微博一般事后审核，不是并行审核的。其实你用微博就知道了，你骂、反，不是特别夸张并且持续的，如果是普通人非名人，甚至能存活挺久的。她这个是发出以后引起关注了，人工审核才出来删，现在好像号也被删了吧
        
                

### 品葱用户 **文雷** 评论于 2021-11-03
        
在中国微博上确实有审查机制。在很多新闻媒体公司都是设有专门的警务部门来审查研论。其实，这些言论按审查机制来处理，3秒钟消失，发布人一小时内被拘留。发了那么久没有被删，其实就是两派政敌在做斗争。结果很明显，上面愿意保副总理，所以微博上的言论就被强制消失，当什么事都没发生。
        
                

### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-03
        
技术上粗略来说, 这样规模的审查应建立在黑白灰名单基础上, 彭帅应是在白名单上因此能发的出来  
  
被重点关照的黑名单中的账号应是不触及默认正则的也要逐条人工审  
  
而灰名单则是默认进入的  
  
白名单也有自己的正则, 相对其他两个名单关键词少的多  
  
总结就是审查无所不在, 习猪头也槪莫能外, 当他下意识的打出 "我习近平真是蠢透了" 你猜会怎样?  
大陆重名的人很多, 其他习近平肯定生活大受影响, 但习近平们却静悄悄, 诡秘氛围
        
                

### 品葱用户 **Brit** 评论于 2021-11-03
        
不如關心更重要的事吧..  
  
沉默的守护着你 沉默的等奇迹 沉默的让自己 像是空气 永远是调味品 偷偷的看着你 偷偷的隐藏着自己
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-11-03
        
單純就是效率的問題吧了﹗  
共匪不是神仙，發的又不是敏感內容。  
等他們人手發現後刪除，二十分鐘不算長。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-11-03
        
微博审核当然是第一道防线。这次彭帅明显是触动了网信办和网警的维稳机制 才反应过来的。  
  
主要也是以前没发生过什么针对退休老干部的网络问题，所以他们疏忽了。  
  
你看看吧 经过这次事件，所有历届副国级 国级干部的姓名都要进审核机制。
        
                

### 品葱用户 **tzdzz** 评论于 2021-11-03
        
很简单，彭帅发的是图，图是没办法自动适用敏感词过滤的，只能人工事后审核。
        
                

### 品葱用户 **Esdeath** 评论于 2021-11-04
        
审核没有你想的那么高级，贴吧微博等都是差不多的  
  
首先最重要的是账号的品质。举例，某些浪人的贴吧号无论发什么都是首先审核或者被夹。这就是为什么微博姐妹会说，哎呀，我发的微博别人看不到，然后说微博是夹总。  
提升账号品质首先是绑定真实有用身份信息，然后是持续自己用的老号，期间没有发过严重到被网警抓的内容。但是发广告这种会被标记为广告引流，被夹概率上升。  
  
彭帅的号首先就不会到人工审核或者被夹这一步。  
  
然后是敏感词。高丽不是敏感词，习近平及谐音是。他这篇博文并不敏感，除了提到张高丽几次，其他都很正常。  
  
另外，大部分人发反贼型微博不买流量的话很难刷到，因为微博就是排序有问题，不引流很难查到有用信息。
        
                

### 品葱用户 **陌上美国** 评论于 2021-11-04
        
同样疑问，为什么可以存活20分钟？微信删文经常是几分钟就删除了，不知道国内微博删文一般多快？
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2021-11-03
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42816)

