---
layout: default
Lastmod: 2021-05-06T12:46:54.052370+00:00
date: 2021-05-06T12:46:54.052324+00:00
title: "一些思考"
author: "槽点挖掘机"
tags: [印钱,白左,通缩,美国,作死]
---

我最近刻意减少了自己的发言频率，即便是出现了热点事件，我也会忍住，不评论。包括近期我大中国又双叒跟澳洲闹翻，跟印度闹翻，跟欧洲闹翻，跟日本闹翻，我也不想发表看法。  

一季度的经济数据出来，央行和财政部都表现出了收缩迹象，不敢再大手大脚借钱，居民消费和固定资产投资因此都出现了萎靡趋势，持续到五一，旅游消费数据也不好看。这些我都不愿意进行详细的分析。

这是因为，现在全世界的运行逻辑已经在变了，原有的正常逻辑已经不足以分析现在这个扯淡的局面。至于现在的逻辑在往哪个方向变，我现在的总结是：**作死模式**。

全球经济在2000年之后，就进入了这样的模式：**美国向全世界输出购买力，中国向全世界输出生产力**。美国输出购买力的玩法是凭借美国的国家信用发行国债，以此印钱。中国输出生产力的玩法是牺牲民工的青春和环境。现在这两国都陷入了麻烦。一方面美国在2015年之后就不愿意再承担输出购买力的责任，美联储停止QE，特朗普强硬要求境外的美国资本回国。2020年新冠冲击之下美联储确实重新开始了印钱大法，不过基本上都花在了国内，所以美国国内房价大涨。新上任的极端白左总统拜登及其背后的左逼们，事实上也在召唤美国资本回国。另一方面，中国这边，也很难维持向全世界输出生产力的玩法了。我们的民工已经老了，人口开始进入净萎缩通道，人口红利差不多被消耗干净了。环境方面，也是实在承受不住了，城市里随便哪条水渠都是臭气熏天，这哪受得了啊。  

这么总结起来看，全球经济居然同时丧失了购买力和生产力。这就是2018年**中美贸易冲突的根源：****购买力端和生产力端吵起来了**，谁都维持不下去了，因此都想从对方那里再占一点便宜，让自己维持得更久一点，但是谁都不想吃亏。美国那边想印更少的钱买更多的东西，中国这边则想用更少的东西换更多的美元。这种矛盾根本就无从调和，所以两国根本就不可能达成什么像样的协议。

在这样的背景下，全球经济就是一场在危机之狼的追猎之下的死亡赛跑。美国、中国、欧洲和日本这四个经济体量最大的经济体赛跑，它们不需要跑得比狼快，只需要跑得比对方快就好。让危机之狼吞噬掉一两个大体量经济体，剩下的就能存活下来。按当时的趋势来说，欧洲跑得最慢，欧债危机每年都要爆发两三次，眼看着就要挂。老资格水手英国赶紧从欧洲这艘破船之上跳了下来，脱欧脱得异常坚定。大家都已经是指着欧洲，准备食腐了。

然而一场新冠冲击突然就把美国的极端左派给推上了台。我这里也懒得说什么极左的大规模邮寄选票舞弊手段了，反正已经是既成事实了。极左们哪懂什么治国，他们一方面强制男女必须同厕，一方面就搞极端环保主义，稍微需要挖一点土方，就被视为对地球的重大犯罪，那是绝对不可以的，恨不得要企业主向地球磕头认罪，然后自杀以谢天下。这么一搞，所有企业的生产成本都突然暴增，尤其是能源领域，挖石油这种事，在极左们看来完全不能忍啊，所以石油价格暴涨，并带动整个化工领域的全系列产品价格暴涨。而与此同时，根本不懂治国的极左又启动了印钱模式，一会儿2万亿计划，一会儿3万亿计划。好吧，你一边逼着企业大幅提升成本，一边疯狂印钱，这要是物价还不涨，那就没天理了。于是**在美国的白痴极左政府的带领下，全世界突然就进入了通胀模式**。

这尼玛真是太扯淡了。本来全球的经济境况是什么？是美国作为消费力端和中国作为生产力端都无力维持，都陷入了萎缩状态，这就是通缩局面。在新冠冲击之下，全世界都启动了封闭模式，商品交易也一定是萎缩状态的，这就加剧了通缩。所以我们一直以来，都在谈论通缩，所有经济政策都在预防通缩。结果**美国的极端白左一上台，只用了短短四个月时间，就消灭了通缩，搞出了让人不忍直视的通胀**！！！  

对这种事情，我老实说，我简直特么的都无法吐槽了。如果你美国的极端白左能别这么作死，能稍微收敛一点，让全世界好歹能缓口气，那还算是给全球经济留了一口活路。你特么作死作得如此有效率，让全世界怎么办呢？  

要知道现在欧洲和日本经济，也都是勉力维持的状态，也都是靠政府发债勉强维持着，其实也就是靠印钱维持。不过好就好在，全球经济本来处于通缩通道，所以印钱都印出负利率了，也不至于诱发恶性物价上涨。好吧，现在你美国的极左政府特别擅长作死，一上来就把通胀搞出来了，而且美国作为全球最大经济体，它国内的通胀一定会蔓延全球，中欧日都逃不开，那这算什么？美国朝自己胸口开一枪，结果这枪的性能太强，打穿了，站在后面的中欧日集体中枪？

我大中国政府现在其实算是有担当的，已经在刻意压制央行的扩表冲动，并同时压制地方政府的投资冲动了。这算是在经济根本谈不上恢复活力的时候，因为那莫名其妙的输入型通胀压力，不得不自断一臂。这其实是非常痛苦的事。在欧洲和日本那里，其实更加痛苦，根本就不知道该怎么办，甚至连稍微停止一下印钱的节奏都不敢，只能闭着眼睛装死，闷头迎接通胀的冲击。

对这种扯淡到极致的全球经济走势，对美国极端白左的疯狂作死，我实在是不知道该说什么。虽说太阳底下无新事，不过白左们作死做到这种地步，也是超出了我的想象力的。考虑到白左们实在是没有逻辑，作为正常人类的我根本无从预料白左们在刚刚宣布要同时对企业和个人翻倍加税之后，下一步又要作什么死，所以也只能走一步看一步了。就这样吧。

长按二维码向我转账

数据在手，天下我有！

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

