---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:38:02.864276+00:00
date: 2020-06-21T13:38:00.844340+00:00
title: "谁给了崔永元靠说谎赚黑心钱的胆量"
author: "感悟生活"
tags: [崔永元,转基因,食品,农业部,说谎,安全,复旦,方舟子,造谣,网店,新语丝]
---

谁给了崔永元靠说谎赚黑心钱的胆量

作者：感悟生活

“反转基因斗士”崔永元，不久前注册璞谷塘崔永元食品文化交流俱乐部有限公司，开了专门出售所谓绿色放心农产品的“璞谷塘商城”，并将其个人头像和签名置于该网店首页。商城所卖食品分为10类，从谷物、酒水、植物油，到调味品、坚果、果蔬，再到乳制品、水产品、禽蛋肉、食用菌等都有售，不过目前上架的品种仅36种，主要有谷物杂粮、植物油和肉类。崔永元网店打的旗号，是让消费者吃上绝无转基因成分的绿色食品。近日有媒体爆料，璞谷塘目前上架的36种商品价格普遍远高于同类商品市场价格，有的高于市价5倍以上。

对此，崔永元今日（22日下午）连发两条微博回应称，关于价格过高的言论，纯属扯淡，并直言，买不起可以去农业部抗议，崔永元的公司没义务让老百姓都吃得上健康食品，叫嚣“再吵吵，还涨价，说到做到。”另一条微博中崔永元说：“对了，关于我们公司产品标准，这么说吧，不比农业部食堂的特供差。你想想，你吃着部长们才能享用的健康食材，还不用说瞎话，美不美？”

崔永元作为知名反转人士，用累积的名声来赚钱，热衷于反转基因的粉丝们愿意多花钱做冤大头，喜欢吃用粪便施肥、大肠杆菌超标的所谓绿色食品，旁人无权置喙。但崔永元上面的微博内容，继续坚持其在反转基因问题上一贯造谣抹黑的伎俩，则任何人有权予以驳斥和澄清。

首先，崔永元在其网店上宣称非转基因食品更安全、更放心，涉嫌虚假广告，并违反2015年1月底，农业部、国家工商总局、国家食药监总局公布的“不得在广告中宣传非转基因食品比转基因食品更安全”的规定。国家有关部门做出上述规定时，明确指出“通过安全评价的转基因产品与非转基因产品同样安全。”相关文件特别引用了做出禁止广告中宣传非转基因食品更安全的法律依据：《广告法》第四条规定，“广告不得含有虚假内容，不得欺骗和误导消费者”；第十条规定，“广告使用……引用语、应当真实、准确，并表明出处”。《反不正当竞争法》第五条规定，“经营者不得采用下列不正当手段从事市场交易，损害竞争对手：… …对商品质量作引人误解的虚假表示”；第九条规定，“经营者不得利用广告或者其他办法，对商品的质量、制作成分、性能……等作引人误解的虚假宣传”。可见，崔永元无论是作为全国政协委员的官方身份，还是作为名人或非名人，都有主张“转基因食品不安全”的言论自由；但在自己的网店中做这样的明示和暗示，并且作为网络名人在微博上为自己的网店做这样的宣传或辩解，则违背了国家法律法规，应当受到相应的行政处罚。可是，国家有关部门却对崔永元的违法行为视而不见，这是崔永元胆大妄为的重要原因。

其次，崔永元长期以来信口开河，编造“农业部食堂有（只用非转基因食品的）特供”，来支持他的转基因食品有害的立场。对此，农业部官员虽然在接受媒体采访中做过公开否认，但从来没有对崔永元采取法律措施来消除影响，甚至农业部从来都没有发表一个正式声明来驳斥崔永元的谎言。农业部作为国家转基因作物和转基因安全认证的权威机构，对崔永元如此显而易见的造谣抹黑采取姑息态度，助长了崔永元随意说谎、妖魔化转基因食品安全的恶劣做法。

任何人都可以主张转基因食品有害或无害，有权选择吃与不吃转基因食品，甚至有权宣扬“转基因食品是美国灭绝中华民族的阴谋”。这些都属于个人言论自由的范畴。但，不得故意造谣说谎来支持自己的观点和立场，应该是每个正直、善良者必须坚守的底线。否则，这个社会就会变得是非不明，黑白不分。

崔永元利用他的名人效应，在反转基因或者妖魔化转基因食品安全问题上，十年如一日，天天造谣说谎，除了上面提到的农业部食堂和农业部幼儿园特供的事，印象中较为深刻的有下面几件事：

1、崔永元到美国实地采访，拍了一个记录本，访问了一些人，提出美国人不吃转基因食品，美国超市中看不到任何转基因食品。事实上，美国在2016年之前，不要求对转基因食品进行标注，原因是美国政府认为转基因食品跟非转基因食品一样安全，标识只会增加生产、仓储上的成本，毫无必要。2016年通过了一个折衷性的法律，就是食品中若含有转基因成本的，鼓励标明转基因成分，但对于不标注的，不做处罚。实际上，美国比中国早吃了20年转基因食品，而且是大规模、无标识的人人都吃。面对铁的事实，崔永元坚持自己的错误，还利用自己政协委员的身份在“两会”中提案反转基因。为回复政协委员提案，农业部专门派人去美国超市中取样检测同，结果表明美国超市中的食品虽然没有标注转基因成分，但75%的食品含有转基因成分。在这样常识性的、举世公认的事实面前，崔永元至今仍然坚持“美国人从来不吃转基因食品，美国人生产的转基因食品全部出口到中国，专门给中国人吃”的谎言。对崔永元这样肆无忌惮的弱智谎言，国家有关部门和国内媒体全都充耳不闻。

2、崔永元说他掌握了一个转基因食品中发现的超级病毒或病原体，这个超级病毒目前没有任何手段可以对付，一旦大规模漫延开来，足以毁灭全人类。科普打假人士方舟子就在第一时间指出，如果任何人掌握了这样一个超级病毒或病原体，无论是出于保护全人类的安全，还是本身可以获得诺贝尔医学和生理学诺贝尔奖的巨大荣誉，绝不可以私藏。崔永元坚持在没有找到可依赖的人、可依赖的机构前，绝不交出这个转基因将导致人类灭绝的最有力证据。面对方舟子穷追不舍的质疑，崔永元干脆用粗俗的言词，对方舟子及其妻子进行恶毒的人身攻击来回应。国家有关部门对于一个声称掌握了灭绝全人类超级病毒的超级恐怖分子，居然不闻不问，而且在每年“两会”上，让其与党和国家领导人及各地诸位、各行业精英们坐在一起共商国是，也不担心崔永元若心情不好，会否突然放出这个超级病毒，将几千名中国高层决策者和社会最顶层精英一举全歼。倒是质疑崔永元说谎的科普打假人士，因为质疑某网络红人，落得其打假网站、个人博客、微博被全面封杀的下场。

3、崔永元被邀请到复旦新闻学院演讲，复旦生命科学院卢大儒教授前往辨论。崔永元质问卢大儒教授黄金大米到底转了几个基因，不会狡辩、准备不足兼学术严谨的卢教授，显然没想到崔会问这样一个非常具体、任何人意料不到的问题，他犹豫了一下回答说：“两个”。崔永元满脸嘲讽，掷地有声地说“正确答案是七个。”并狂妄地叫骂，“你连这个都搞不清楚，有什么资格跟我谈转基因安全不安全？！”崔永元的狂妄，当场赢得复旦新闻学院几百名学生的满堂喝彩，并将卢教授赶下台。反转人士将视频发到网上后，不到几分钟时间，北京大学、浙江大学、复旦大学遗传专业的相关同学即愤而发声：卢教授的答案是对的。卢教授太厚道，崔永元太无耻，复旦新闻学院学生太无知。更气人的是，面对公众的质疑，崔永元竟然还在他的微博上一再做出非常无耻的狡辩，先是辩称当时他讲转了7个基因是为了嘲讽方舟子，后来干脆说他那样讲就是要故意戏弄卢大儒教授，谁让他在一个不合适的场合来挑衅。就这样一个极端无耻的人，做出这样一个极端无耻的事，当时的视频至今还有反转基因人士拿来炫耀，以此证明崔永元在转基因安全问题上的专业知识超过复旦遗传学教授。正是这些极其愚昧又没有道德底线的铁杆粉丝们的支持，崔永元可以在反转基因问题上肆无忌惮地随意说谎。

4、就在上个月，崔永元发微博，声称转基因食品的恶果已经显现，江苏无锡市10万青年人因为食用了转基因食品，千万不孕不育。这个毫无事实依据、严重影响社会稳定的造谣抹黑，既不见有时网上写篇文章、发条微博也被立马追究寻衅滋事罪的公安机关出面严肃执法，也不见国家农业部、卫计委、食药监总局等权威主管部门出来辟谣，任由这令人恐怖的谣言满天飞。

综上，崔永元在反转基因事情上，之所以能靠天天说谎忽悠大众，到现在开始借此赚黑心钱，一靠科学素质极度低下、爱国情怀却极为高涨的民众精心呵护；二靠习惯于千方百计妖魔化美国，且向来尸位素餐的官僚机构的纵容。弄到现在超过八、九成的中国民众反转基因，政府即使在两年前开始为转基因正名，但面对反转基因者散布的漫天谣言，却仍然睁一只眼闭一只眼，进退失据，徒增笑耳。

(XYS20170525)

