---
layout: default
Lastmod: 2020-07-23T06:56:25.285943+00:00
date: 2020-07-22T00:00:00.000Z
title: "如何评价2020年7月22日美国要求中国关闭休斯顿总领事馆？"
author: "哈哈哈2019"
tags: [外交]
---


### 品葱用户 **哈哈哈2019** 提问于 7/22/2020
    
[https://www.nytimes.com/2020/07/22/world/asia/us-china-houston-consulate.html]( "https://www.nytimes.com/2020/07/22/world/asia/us-china-houston-consulate.html")  
  

> 中共党报人民日报属下环球日报星期三（2020年7月22日）称，美国政府突然要求中国在72小时内关闭休斯顿总领事馆，称这是华盛顿一个疯狂的举动。  
>   
> 之后，中国外交部发言人汪文斌说，美国7月21日突然要求中方关闭驻休斯敦总领馆，称这是“美对华采取的前所未有的升级行动”，“中方必将做出正当和必要反应。”

  
  
有传是因为美国想重开驻武汉领馆，但中国不同意降低核酸检测要求，因而无法重开领馆。关闭休斯顿领馆是美国对此事的报复行动。
    
                

### 品葱用户 **1IZvRBMKn52** 评论于 
        
感觉时间不太对得上，美国新闻这里说是周五evict，然鹅烧文件是在周二，中间差了超过72小时。
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 
        
@1IZvRBMKn52:你得给人家搬运、撤离时间吧。
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 
        
断交on the way
        
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 
        
别着急，前几年俄爹被米国连关了两个领事馆呢，最后普京大帝不也磕头求和了吗？
        
                

### 品葱用户 **1IZvRBMKn52** 评论于 
        
@Audi2020:所以应该是多于72小时，胡刁盘说得不对啊
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-23
        
領事館被拍到在燒資料  
  
當年珍珠港事件前也是這樣  
  
................
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-07-23
        
72小时应该是国际惯例的驱离最短通知时间了。美国表现了强硬的要和中共决裂的姿态，现在中美脱钩只是时间问题了，美国现在的政府没有亲共的，共识就是制裁搞垮共匪，所以之后应该还会不断的有动作。川普在疫情处理不力的情况下，为了竞选，也迫切要打反共的牌来挽回形势。所以之后还会大戏不断吧。
        
                

### 品葱用户 **雷公太极** 评论于 2020-07-23
        
这个似乎是永久关闭，连外交官都要马上撤离那种，感觉是因为香港没有最惠国待遇了，所以香港被视作中国境内的另一个领事馆，这样中美境内领事馆数量就不对称了，因此就挑了一个不太重要的关了，因为NYC，LA，SF还有DC的都比这Huston的要重要，所以就挑了最不重要的，如果真想完全撕破脸，直接关LA的（LA的那个总领事和DC的大使在外交部是一个行政级别的，也是中国在北美地区所有领馆的领导机构，虽然看着不如DC的重要，但是其实是整个北美的领馆的领导机构）。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-23
        
**Marco Rubio**  
  
#China’s Houston consulate is a massive spy center, forcing it to close is long overdue.  
  
（中央社哥本哈根22日綜合外電報導）美國國務院今天說，美方下令中國駐休士頓總領事館關閉，是為了保護美國人的智慧財產與個人資料。  
  
直到美方傍晚對此事發表聲明前，外界對此事已有不少揣測。其中有評論認為，休士頓總領事館銷毀的，可能是眾多持假護照、假身分入境，且以留學生或科研人員作掩護的中國間諜真實資料。  
  
  
評論指出，這類資料存在於中國駐美大使館及各個總領事館，如果不銷毀，中國在美國布建的廣大間諜網，便可能毀於一旦。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-22
        
大家有没有发现一个问题 领馆被要求关闭是因为烧纸才被爆出来的 如果不是火警 中共是不是准备摸摸鼻子吞下去了 如果正常来说 一接到使馆被驱逐就应该召见美国驻华大使抗议 但似乎没有这种动作 就开始烧文件 准备撤了 这个行为也是很奇怪 我真心觉得美国手里应该有不少猛料
        
                

### 品葱用户 **不断悲伤** 评论于 2020-07-22
        
怀疑跟前两天的黑客事件有关，借助休斯敦大使馆盗取机密。美国掌握了实锤证据，要求72小时撤离，大使馆才紧急烧材料。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-22
        
民主德国的碎纸机比不上特色社会主义中国的一把火  
QED
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-22
        
不过话说，美国外交官返回在中国的领事馆，一视同仁必须隔离35天（集中14天，居家21天），落地中国城市后，不可以和外界接触，直接拉进领事馆，隔离。 这也是为了中国人的安全。   
隔离后，若一切安全，美国外交人员必须实名注册健康码才能上街，不然出了领事馆，哪里都不能去。   
  
现在国内很多地方，一听美国来的，就和躲瘟神一样。
        
                

### 品葱用户 **免费宝箱** 评论于 2020-07-23
        
美国有权力关闭领事馆吗？不违反国际关系法、维也纳公约、和中美领事条约吗？
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-07-23
        
休斯顿的姐妹城市就沈阳和上海这俩有美国领事馆，上海相当于纽约，除非美国把中共的纽约领事馆给关了，否则不太可能去动它，美国的沈阳领事馆有可能会成为中共的对等报复对象。
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-23
        
这则新闻确实很劲爆，BBC新闻已经出来了，接下来看事态如何演变。
        
                

### 品葱用户 **周轲** 评论于 2020-07-23
        
<美国想重开驻武汉领馆，但中国不同意降低核酸检测要求，>意思是支那的核酸检测要求比美国的要高？这可能性太小了。是不是措辞有误？或者不是因为核酸检测的问题？
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-07-23
        
有傳中共將關閉武漢美領館作為報復。駐武漢美國官員終於可以大聲說一聲"Go! We are going home！"
        
                

### 品葱用户 **bjsy0000** 评论于 2020-07-22
        
历史上强制关闭他国领事馆或大使馆  
战争  
间谍(通俄门)  
暗杀(金正男被刺杀)  
报复性措施  
个人猜测：这次很大可能是间谍  
美国2月中宣布，将五家中国主流官方媒体机构认定为“外国使团”，视作中国政府的一部分  
美国3月初，将五家在美运营的中国官方媒体实施雇员数量限制  
估计是中共间谍被抓到罪证，但是比较机密，不方便报道。
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-07-22
        
1）美国防疫很失败，本来是习近平病毒，现在成了川普肺炎。  
2）中国驻美领事馆太多，因为它们代表的是土匪，土匪代表处一个都嫌多。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-07-23
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-23
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28826)

