---
layout: default
Lastmod: 2020-02-11T14:17:33.731822+00:00
date: 2020-02-12T00:00:00.000Z
title: "如何评价《寄生虫》获奥斯卡后小粉红又高潮了？"
author: "梁家河举重员维尼"
tags: [舆论引导,小粉红,电影审查,电影与意识形态,电影]
---


### 品葱用户 **梁家河举重员维尼** 提问于 2/12/2020
    
寄生虫获奖后墙内充斥以下言论：  
1.韩国是由财阀掌控，韩国允许他们随便拍是因为财阀根本不在乎，因为无论怎么拍也改变不了现实，更凸显韩国人的悲惨。  
2.韩国人只能靠黑自己来博取外国人的认同，是一种可悲的心理，一种自卑没有文化自信的表现。  
3.中国没获奥斯卡是因为中国根本不屑奥斯卡，奥斯卡也就是一个地区性的电影奖项，和金鸡奖没区别，别人不在意金鸡奖，我们也没必要吊奥斯卡，所以近年送展的都是战狼，哪吒这类电影故意去恶心奥斯卡的。  
4.只有流浪地球，战狼这种能获得高票房，凸显国家强大输出价值观的影片才是未来的方向，中国电影已经走在了韩国电影前面。  
  
总之去墙内的各种网站看看，酸到爆炸，简直大开眼界，会刷新你的三观。
    
                

### 品葱用户 **KyriosKyrios** 评论于 2020-02-12
        
> 1_.韩国是由财阀掌控，韩国允许他们随便拍是因为财阀根本不在乎，因为无论怎么拍也改变不了现实，更凸显韩国人的悲惨_

  
桂枝政府也是由赵家把控，可是你们倒是让我们拍这样电影啊。  
  

> 2.韩国人只能靠黑自己来博取外国人的认同，是一种可悲的心理，一种自卑没有文化自信的表现。

  
桂枝桂赵看到半个乳糖分子的乳要素就发射赵弹，容不得别人一点批评，可谓是非常自信了  
  

> 3.中国没获奥斯卡是因为中国根本不屑奥斯卡，送的都是战狼，哪吒这类电影故意去恶心奥斯卡的

  
所以你也知道这些电影是恶心人的？  
  

> 4.只有流浪地球，战狼这种能获得高票房，凸显国家强大输出价值观的影片才是未来的方向，中国电影已经走在了韩国电影前面。

  
翻译：不能割韭菜的电影都不是好电影
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-02-12
        
第一条早已被事实打脸：三星董事长都因为妨害工会活动被判刑。  
第二条只能凸显粉蛆虫的无知。这么说的话那美国也可怜，只能用《小丑》这种反应美国社会黑暗的电影拿去得金狮奖博取外国人的认同，是一种自卑没有文化自信的表现。不止如此，其实稍懂电影史的人都知道，无论是任何国家，此类电影都更容易获得好口碑，因为自我批评永远值得尊敬，这也恰恰是粉蛆们受歧视鄙夷的原因。  
第三条，说得对呀，是挺恶心的。  
第四条，的确可以把价值观输出到国外中国留学生社区。  
  
平价就是粉蛆一如既往的无知弱智，所以切记，反驳粉蛆的目的永远不是说服粉蛆（能被说服也是需要一定门槛的），而是说服旁观的正常人。
        
                

### 品葱用户 **白汁仙人** 评论于 2020-02-11
        
正常。  
昨天當主持人宣佈『寄生蟲』獲得奧斯卡年度電影的時候，  
豆瓣影評裡的味道已經驟然變酸，然而『寄生蟲』依然巋（kuī）然不動。  
就算我非常希望『小丑』能獲獎，但看到『寄生蟲』最終成為贏家還是會獻上掌聲的。  
  
粉紅們還把電影的質量停留在票房上，卻不知道許多奧斯卡獲獎電影票房甚至沒有突破億。  
還是那句話，承認別人比自己強就那麼難嗎？
        
                

### 品葱用户 **某不具名江湖骗子** 评论于 2020-02-11
        
> 国家骄傲是最廉价的骄傲；当一个人只能以其祖国为傲，显示了他的一无是处，才会把骄傲放在与千百万人所共享的东西上。杰出的人能够清楚看出自己国家的短处。只有本身一无是处的笨人，才会拼命维护祖国的任何缺点，以便借祖国的虚名来弥补自身的不足。

  
——叔本华
        
                

### 品葱用户 **粉蛆屠宰场** 评论于 2020-02-11
        
他们竟然知道战狼和哪咤是用来恶心人的？？？不是说好的国产之光（还有辣鸡名创优品）、国x崛起吗？？？
        
                

### 品葱用户 **张新云** 评论于 2020-02-11
        
国人特有的掩耳盗铃式的自我安慰。好像只要不承认，社会的黑暗就不存在了。
        
                

### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-02-12
        
建议粉红好好学习下韩国政治和战后韩国史，连知乎一些意识形态较左的人都反驳财阀治国论，相比之下这些粉红真是愚蠢至极
        
                

### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2020-02-11
        
嫁給大山的女人比這兩個電影黑暗十倍不止，不過發揮共匪喪事喜辦的技能。
        
                

### 品葱用户 **Anticommunist** 评论于 2020-02-11
        
人家用一部商业片都能拿金棕榈、奥斯卡最佳，粉蛆来试试？  
  
现在中国电影国际影响力已经被印度全面吊打。《我不是药神》这种国内顶尖作品都不过是全面模仿《辩护人》，连音乐都拿来抄的韩国电影瓦房店化作品。徐峥他们自己独立创作，就只能搞出《囧妈》这等全面暴露文化浅薄的可悲东西。可以说，电影行业就是一个展现支那文化洼地维持不了高级秩序，永远只能充斥劣质产品的展示台。
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-02-11
        
奧斯卡或者說電影界審美一向就是要展現人性、社會陰暗面，有話題探討才行  
黑自己是非獨裁國家的一貫操作，關韓國屁事  
還高票房輸出價值觀，流浪地球戰螂這次玩意海外票房才幾百萬，是能輸出個毛  
況且粉紅覺得外國就沒主旋律電影嗎，只是別人主旋律電影火遍全國的時代早已經過去了，審美落後別人幾十年而不自知
        
                

### 品葱用户 **馬克濕主義** 评论于 2020-02-11
        
寄生蟲讓人看得又哭又笑，表面上看起來很搞笑但是背後的內涵非常深，當初看的時候心想這劇本簡直屌炸了，有很多不靠台詞純靠拚演技的橋段，全部都是演員的功力。  
  
而國產電影普遍全程只會靠台詞輸出演技基本為零  
流浪地球拍得真心難看，白瞎了一個不錯的背景設定  
姑且不說五毛特效，世界觀設定很宏偉但是演出格局卻小的像春晚，劇情煽情遠大於邏輯，少了愛國心的加成，非本國人看起來就是一坨shi，浪費我3個小時
        
                

### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-02-12
        
但是美国获得奥斯卡奖的影片也大部分都是“只能靠黑自己来博取外国人的认同，是一种可悲的心理，一种自卑没有文化自信的表现。”吧？？？  
我随便一想就能想出好几部………………
        
                

### 品葱用户 **小小加速师** 评论于 2020-02-11
        
寄生虫和小丑都过于黑暗，我认为一个伟大的影片在直面丑恶的同时最后要给人一线希望。  
例如肖申克、辛德勒和美丽人生等。  
当然，比起中国影片还是要高出太多的。
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-02-12
        
今年奥斯卡是比哪个社会更惨吗？要是中国能拍电影，就凭这残酷魔幻现实，哪还有其他国家的事
        
                

### 品葱用户 **endlessrain** 评论于 2020-02-12
        
。。財閥？先不說到底是不是財閥治國，就算是財閥治國也比獨裁政黨治國高到不知道哪裡去了吧。。。
        
                

### 品葱用户 **可爱的小葱** 评论于 2020-02-11
        
其他的不想评论，我只想说，宋康昊出品，必是经典。  
辩护人，出租车司机，密阳，雪国列车，我敢说每一部都符合品葱的品味
        
                

### 品葱用户 **dszr** 评论于 2020-02-12
        
让他们在墙里自个儿乐着吧🤗，不要去扰人美梦啦。
        
                

### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 2020-02-11
        
“其實這種拍了電影卻什麼也無法改變的狀況比電影的自由被管制更加可悲”  
高贊評論，，差不多原話 來自腦殘大陸足球app： 懂球帝，近日輿情對其主流意見幾無撼動。
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-02-11
        
https://weibo.com/6011652040/IsC2scd1E  
  
何止是高潮，煞笔多着呢，比如有这样的，还煞有介事的给你用类比和数据来证明
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-02-11
        
你也知道戰狼惡心人哦？+1  
  
要是寄生蟲是韓國人黑自己博取世界認同  
那超人一定是在黑地球人博取全宇宙認同，一群地球人還需要一個外星人來救他們，不僅沒有文化自信，什麽自信都沒了，大概也因此得了一個宇宙級的阿布瑞卡達布拉獎吧
        
                

### 品葱用户 **f898x8** 评论于 2020-02-11
        
阿Q精神  
……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **佇涼** 评论于 2020-02-11
        
有一說一，導演本身就是這種人了：  
  
[https://m.facebook.com/story.php?story\_fbid=2523435361237871&id=1474101479504603]( "https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=2523435361237871&id=1474101479504603")  
  
[https://images.plurk.com/1qtZwnZV31IFoMAo3enC3A.jpg]( "https://images.plurk.com/1qtZwnZV31IFoMAo3enC3A.jpg")  
  
就這點來說亞洲國家全都得學，真的。  
社會歷練跟思考論辯還是差太多。
        
                

### 品葱用户 **达拉鸡** 评论于 2020-02-12
        
人家最少能拍，也不看看野狼disco  那句哪里来的富二代我拿脚往里踹都能和谐有脸说韩国。
        
                

### 品葱用户 **The_Xuan** 评论于 2020-02-12
        
这都能高潮 我是没想到的  
字数 字数 字数 字数 字数 字数 字数
        
                

### 品葱用户 **chronicat** 评论于 2020-02-12
        
我覺得寄生蟲已經是很不錯的，原來得獎還有人不服氣，世界真大……  
  
以及我一直以為，勇於面對自身弱點的人才是最強大的。
        
                

### 品葱用户 **樱花白帝剑** 评论于 2020-02-12
        
苏联亡国后n年美国人拍了切尔诺贝利。也许等中共被清算n年后韩国人会拍个武汉瘟疫？
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-02-12
        
阿Q精神的充分展現，不這樣說服自己內心大概會嫉妒到發狂吧！  
不好意思呢，韓國比貴國不知道好多少倍呢！說人家財閥控制國家，好像貴國不是一樣，貴國的經濟不但是財閥控制貴國的人簡直奴隸，連電影中的地下室都住不起的人不要太多喔！韓國即使再多問題但人家還是可以說出來啊，也有人願意犧牲自己站出來捍衛民主自由，貴國呢？一盤散沙爛泥巴扶不上牆呢！
        
                

### 品葱用户 **天灭粉红** 评论于 2020-02-12
        
我看了楼主说的几点，还以为品葱怎么来个傻逼了呢，原来是粉蛆观点，那就正常了
        
                

### 品葱用户 **半出家人** 评论于 2020-02-12
        
算拉他們一直就這樣。  
我小的時候就經常看到很多人駡韓國人,說人家的女孩子全是丑的,漂亮的是靠整容整出來的。說人家吃東西除了泡面啥都沒有。說人家是棒子。  
自己拿不到獎,然後韓國這個小國家拿了,就憋不住啦,覺得自己是五千年文化大國,怎麼現在連電影也拼不過當年的鄰國高麗了呢？哈哈哈哈哈哈。
        
                

### 品葱用户 **silaoye** 评论于 2020-02-12
        
因为小粉觉得这个片名在讽刺他们自己。其实她们看什么都觉得在讽刺自己吧......
        
                

### 品葱用户 **反共领军人物** 评论于 2020-02-12
        
没必要在粉红身上费心思，这些人不过是体现共党罪孽的证据之一。他们之所以愚蠢，是环境导致的，而大陆的环境，是共党一手塑造。所以罪魁祸首，还是共产党。  
  
至于中国电影，只要共党不亡，中国不走向民主自由平等，中国电影就永远是屎。
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-02-11
        
我刚看完，不觉得怎么样的戏。  
  
故事情节还OK。如果是连续剧会更好。看他们怎么一家骗到尾，短短几十分钟不够喉。  
  
那个老爸一生不在乎自尊心，到片尾突然自尊心爆炸，很奇怪。杀死老板的动机/冲动度还是太弱。
        
                

### 品葱用户 **称帝为人民服务** 评论于 2020-02-12
        
“ 对电影不满意 你就自己去拍个电影啊  
 对奥斯卡不满意，你自己去当评委啊’
        
                

### 品葱用户 **qqaaff** 评论于 2020-02-12
        
刚看完寄生虫，确实拍的不错发人深思，韩国电影近年来的进步有目共睹，只因为自由，可以让艺术人自由发挥畅所欲言  
中国怎么可能缺少有才华的导演演员呢，活着难道不早就摘了金棕榈么，何琳也拿过艾美奖的视后，为什么知道的人很少，前个过于写实 中共那帮阳痿公公受不了 后一个女性题材 这帮公公都石头缝儿蹦出来没娘生没娘养的杂种怎么可能让女性抬头  
至于国内那帮粉蛆，加油加速，中共的未来就靠你们添砖加瓦了！
        
                

### 品葱用户 **Callinus** 评论于 2020-02-11
        
说实话，我不太喜欢小丑和寄生虫  
作为一个中国人，我总觉得这两部影片有点为赋新词强说愁的意思  
如果二者必选其一，我肯定不选小丑  
小丑这个角色在电影里被描写成了滥杀无辜的精神病，完全不像在蝙蝠侠宇宙里出场的时候那么坏的纯粹，作为依托漫画的电影，并不合格
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/18067)

