---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T04:03:48.524500+00:00
date: 2021-04-16T00:00:00.000Z
title: "自由亚洲电台:中国高中生军训总计不得少于七天：能否加强国防后备力量建设？"
author: "神都不爱的男子"
tags: [政治,								高中生,								军训,								自由亚洲电台]
---

中国《高中阶段学校学生军事训练教学大纲》日前正式发布，并将于今年8月1日建军节当天在全国施行。为响应中共中央的强军目标，《教学大纲》明确强调，要加强对高中生的军事理论和技能的训练，教学时间总计不得少于七天。高中生必修军事训练真的能加强国防后备力量建设吗？专家对此持怀疑态度。  
  
据中国官媒新华社4月14日报道，中国教育部会同中央军委国防动员部印发《高中阶段学校学生军事训练教学大纲》。《教学大纲》指出，组织高中阶段学生军事训练是全面贯彻党的教育方针、新时代军事战略方针和总体国家安全观，加强全民国防教育、国防后备力量建设和青年学生素质教育的重要措施，军事训练作为重要的教育活动必须开展。  
  
《教学大纲》规定高中阶段学生军事训练教学包括基本军事知识和基本军事技能，其中基本军事知识共24课时，必训12课时、选训12课时；基本军事技能共88课时，必训44课时、选训44课时。《教学大纲》要求学校在开展教学工作中要严格落实该纲领，教学时间7至14天，总计不得少于7天56课时，各类高中学校不得减少军事训练教学内容和规定课时。同时，学校应积极开设有关军训教学的课程，拓宽军事训练教学内容。  
  
  

*   [**军训是否应是中学生开学第一课的主题？**]( "https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/fuyouluntan/women-11302018123602.html")
*   **[北京清华大学规定港澳生必须接受军训]( "https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/9-08212018163832.html")**
*   **[青海称多县离校学生被强制集中军训]( "https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shaoshuminzu/dz-04112018113232.html")**

  
  
中国人民大学教育专家程方平在接受本台采访时表示，落实高中生军事训练更多的是通过行政手段来保障基本素养教育和体能教育，在培养国防后备力量、提高国家总体安全意识方面收效甚微。  
  
他说：“军训时间才一个星期也起不了太大的作用，但对学生养成规范、守纪律的习惯可能还有点作用。（在理论教育方面）它还有别的渠道，比如政治课、道德课，都会有这个内容。而军训是体育、纪律和爱国的教育综合体，对学生只是基本素养（教育），不像国外很专业，有射击、格斗训练。军训不可能很复杂，现在军事都发展到激光、导弹了，军训只能是很基础的教育，更多还是为了提高身体素质。”  
  
程方平认为，加强高中生军事训练的目的更多在于弥补体育教育的漏洞，对青少年的身心健康发展有导向作用：“中国的体育教育比较差，跟周边国家相比，体育教育这些年一直招致批评。竞技体育搞得好，但是大众体育、特别是学校体育搞得不太理想。现在国民体质、特别是学生这方面很令人担忧，所以军训有个导向作用，引导大家锻炼身体、遵守纪律。”  
  
中国近些年一直在积极进行军备竞赛和军事力量扩张。中共总书记、中央军委主席习近平曾在去年视察海军陆战队时强调，“要把全部心思和精力放在备战打仗上，保持高度戒备状态。”此次官方加强高中生军事训练教学，舆论普遍认为，教育受到“备战打仗”的中央意志波及。  
  
总部设在美国的中文杂志《北京之春》荣誉主编胡平在接受本台采访时说，军训并不是新兴产物，早在毛泽东时代就提出过“全民皆兵”的口号，以应对备战的实际需要。他说，与强制兵役制度下系统性培养军备力量完全不同，当下再次提出加强高中生军训并不能加强国防后备力量的建设，而是事出有他因。  
  
他说：“谁都知道有了现代化的战争，（加强军训）在这个时代根本是毫无意义的。（政府）他们偏好于对学生进行军事化或准军事化的训练，而这种训练的直接目的就是训练学生守纪律、听话，并不是培养学生实际的军事技能，实际上都属于试图从政治上、思想上控制青年的方式。”  
  
在《教学大纲》的规范下，各类高中学校要健全完善学生军事训练考核评价机制，规范考核组织实施办法，科学评定学生军事训练成绩。考核成绩评定结果将纳入学生综合素质评价档案，作为兵役登记的重要参考内容。  
  
网页链接:https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/kejiaowen/bx-04142021104056.html/ampRFA?\_\_twitter\_impression=true

            
### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-04-16
        
桂枝軍訓搞的那些，就算姑且可以當做是體能訓練的部分在不直接配備裝備的情況下都是白費力氣，所以哪怕單純只想訓練炮灰，沒有對應的生產線和補給線也是辦不下去的。眾所周知桂枝軍備管制的嚴厲程度，連一般的士兵很多時候都沒機會摸到槍，而在軍事調動上異鄉異兵的鐵規更是從體制上就否定了訓練在地民兵預備役（真正意義上的民兵）的可能。貴匪對土地主和土碉堡的忌憚是造成這一切的根本因素，所以凡是跟政治掛勾的東西想要輕易得到通過那絕對是難上加難。  
  
綜上，我認為貴國放開做題家軍訓，唯一可能用處只會是展開重啟類似北朝鮮那樣的“先軍政治”，大規模的徵兵不在於軍事目的，而只是單純的一種人身束縛的手段，說白了就是集體農莊按軍事編制來安排，為各種更變態且百害無一利的SM行為提供更多的執行空間。
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子				
									舋贳** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632867#") 有一些重点大学的军训是有持枪训练的，葱油们可以在微博等网站搜索相关词自行验证。只不过，中国的大...

  
  
爱国主义这个东西是要靠愿意流血或者是愿意付账的人来支持的，既不愿意流血又不愿意付账、只愿意做做姿态的人，不是民族主义者。宋明以来，以及三十年代，像这种没有啥本事的小知识分子，想用非常廉价、自己不付代价、由别人付代价的方式，想要给自己出名、造声势，这种事情实在是太多了，根本称不上民族主义。任何人如果是像崇祯皇帝或者蒋介石那样把他们的话当真，以为他们说的话是能够执行的，用自己的资本去执行他们的话，那么会自己害自己，那是没有什么价值的。一个足够马基雅维利、头脑足够冷静的领导人，会毫不犹豫的把他们当作垃圾和尘土来对待。如果自己把自己给骗昏了，以为自己的宣传部门煽动出来的这帮投机分子真能给自己提供有效的支持，那么必定会落到蒋介石当年曾经落到过的下场。
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-04-15
        
立正稍息齐步走  
  
七天连枪都没见过，还能增加国防能力？
        


            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2021-04-16
        
从我从小到大参加过的军训来看，支那的军训目的并不是所谓的加强国防，而是训练这帮青少年听从命令的本能。  
  
无论是叠被子还是整队列，在现代战争中的实际作用意义已经不大。从战备角度考虑，这些技能完全不属于军事技能，叠七年被子也不会开M4的保险。  
  
所以这种军训的目的，应该是让这帮孩子在战时能够听从命令冲上去当炮灰，让敌军因为滥杀无辜背负沉重的心理负担的，就像韩战的时候他们做的那样，美军都杀怕了。然后就是打仗的时候会比较听军官的话，搬家的时候手脚利索一点。  
  
就这些作用了吧。
        


            
### 品葱用户 **小熊吃蜂蜜** 评论于 2021-04-15
        
军训这种东西不少粉红都持反对意见，高中阶段的军训绝大多数学校基本是站军姿+叠被子这种毫无卵用的内容，练了一周军姿正步后给领导观摩一场。要说增进同学之间的感情三年时间更能促进，说能改变一个人的意志实际上一周时间什么也改不了，就算有正常生活一周也就打回原形，增进国防建设水平更是纯纯的笑话，除了浪费一周时间晒太阳得到更黑点的皮肤什么也得不了
        


            
### 品葱用户 **舋贳** 评论于 2021-04-16
        
有一些重点大学的军训是有持枪训练的，葱油们可以在微博等网站搜索相关词自行验证。只不过，中国的大学生们拿到枪绝不会想要反共，只会感恩党和国家给了自己独特的军训体验，然后变得更加爱国。
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-04-16
        
想多了！学生军训唯一的目的就是服从长官，反正我是反对学校搞军训的，也讨厌班级模仿军营叫什么xx中队，更讨厌迷彩服解放鞋穿在身上丑不拉几，穿着难受，大汗一流身上臭烘烘的，总之一切把军队那一套带到民间生活的事物我都反对。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									神都不爱的男子** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632782#") 桂枝軍訓搞的那些，就算姑且可以當做是體能訓練的部分在不直接配備裝備的情況下都是白費力氣，所以哪...

  
劳动军淆
        


            
### 品葱用户 **郭荷淤** 评论于 2021-04-15
        
为了收钱还差不多  
20年前读高中时候就要军训了  
仅剩印象就是热水不够需要洗冷水澡  
床位不够需要打地铺  
其余活动就是站下军姿啊这些有的没得  
与其说是军训，不如说是体罚
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									sousou** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632783#") 立正稍息齐步走七天连枪都没见过，还能增加国防能力？

  
  
教官：给你枪你也拎不动，还是别给得了。
        


            
### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-04-15
        
不会，军训其实是把学生训的听话，好管教。  
  
军训7天，往往很多地方都不摸枪的，即使摸枪也就几小时。  
如果这群人上战场，不把自己人打死了就不错了。。。
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧佳** 评论于 2021-04-16
        
真要是像苏联东德那样舍得让小男孩开一开小比例坦克玩一玩那我也想去，  
  
搞得军训这个破水平能服众么
        


            
### 品葱用户 **ClubMate** 评论于 2021-04-15
        
年你国军训只是一次大型集体SM活动
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-16
        
不會+1  
就是個洗腦訓練，剝奪體力了就方便洗腦了，各大邪教的傳統藝能了  

> 不然战时招到军队连立正稍息都不会那相当于直接装麻袋里面堆到前线当沙袋

  
從沒聼説過那場戰役兩支部隊相遇是靠比立正稍息來決定殺多少人的  
本來這種無用功，爲什麽各國訓練新兵都會訓，其實就是爲了個洗腦  
畢竟軍人就和醫生一樣，本質上也是手持生殺大權的職業，失控暴走起來不得了  
所以一開始就要把人累趴、獠牙拔掉，變成狗，方便接下去灌輸任何你喜歡的觀念  
人家可能是要灌輸「保護國民」，最後培訓出來的可能是警犬  
中國要灌輸的是「鎮壓暴徒」，最後培訓出來的就是獵犬（我本來想用瘋狗，但瘋狗是病，可憐，想了想決定用獵犬。坦克人當然是那隻被獵犬追的可憐狐狸）  
就這個區別而已  
和軍事、戰場，一點關係沒有
        


            
### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-04-16
        
只能让更多中学生提早觉醒，看清匪国匪军的真实丑恶面目
        


            
### 品葱用户 **蔡元培** 评论于 2021-04-15
        
七天军训应该只是为了让高中生熟悉一下军事基本训练，不然战时招到军队连立正稍息都不会那相当于直接装麻袋里面堆到前线当沙袋。  
  
我在大学军训被拉到某靶场打过五发子弹，长枪，属于哪种枪型军训没注意听不太不了解。  
  
某些葱油说军训为了训练服从性......不知道各位葱油是没有读过中学还是？中学时代基本算得上是反共的开端，靠七天军训就服从了，那我没话说。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-04-15
        
二十年前就这样了。洗脑而已，没什么大用的
        


            
### 品葱用户 **世界主义玩家** 评论于 2021-04-16
        
说实话，排除政治因素，我还是很喜欢军训的，军训通常在野外或林场，真的是不见天日的苦逼高中生唯一能接触大自然的机会了，无非就是教教跑操之类的东西罢了，没什么特别的。
        


            
### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-04-15
        
有个屁用，我初中平那会也有军训，我就当去旅游了....
        


            
### 品葱用户 **justin_lee				
									knifee** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632816#") 从我从小到大参加过的军训来看，的军训目的并不是所谓的加强国防，而是训练这帮青少年听从命令的本能...

  
为什么会杀怕？百人斩它不香吗？
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-04-16
        
应该教武术。不过政府可能会怕人民用武术来反抗
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2021-04-16
        
純粹就是要訓練奴隸的服從意識，摸槍？作戰能力？算了吧，聽命令當人肉盾牌才是奴隸的存在意義。
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-04-17
        
就7天的強化洗腦和明目張膽的斂財，軍訓，是拉學生去猥瑣
        


            
### 品葱用户 **knightlancelot				
									舋贳** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632867#") 有一些重点大学的军训是有持枪训练的，葱油们可以在微博等网站搜索相关词自行验证。只不过，中国的大...

  
  
。。。难不成你觉得可以发下来枪反共？我很多年前军训有射击科目，大家排着队，教官把那二十来把破56半盯得死死的，轮到你了就压5发子弹朝土堆乱放一气。就这也算拿到枪么。。。
        


            
### 品葱用户 **RIPin2049				
									舋贳** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632867#") 有一些重点大学的军训是有持枪训练的，葱油们可以在微博等网站搜索相关词自行验证。只不过，中国的大...

  
如果拿电子枪当玩具耍也算是持枪训练的话，那是能有一打。。
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-04-17
        
了解军训历史的都知道 军训是为了洗脑大学生 教会他们服从 以及认识的军人的强大和自己的宅男身体 废啦不堪 明明是被体罚和限制各种自由。军训结束的时候还斯德哥尔摩综合症的跟教官哭的稀里哗啦的。女大学生普遍还觉得男教官很帅 想嫁 其实都是些高中都考不上的渣子。当年八九之后 才有的军训制度。看现在大学生废啦不堪 一心参与反日反美 无人关心国内的事情 就知道军训还挺成功的。
        


            
### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2021-04-16
        
台湾人民的军事思维远胜小粉红，可以去看看台湾的生存游戏社团，台湾的瓦斯枪 空气枪合法，所以生存游戏也非常盛行，一旦开战只是把手上的枪改成真枪，体能战术打法跑位战场意识都不逊色，真打到巷战，只要台湾军方发放枪枝，共军会被打到尿裤子，如果抓那些粉红来攻台，战损比可能会非常夸张，至少1台湾民兵可以换10个小粉红
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-31392__sort_key-agree_count__sort-DESC)

