---
layout: default
Lastmod: 2021-03-19T03:06:24.492810+00:00
date: 2021-03-18T00:00:00.000Z
title: "法轮功真相是最真实而又直白的“预言”"
author: "人要敢做敢当"
tags: [中共,								法轮功,								天灭中共,								法轮大法,								法轮大法好,								真善忍好]
---

高洁  
﻿  
【正见网2021年03月14日】  
  
大陆的中国人有很多对历史上流传到今天的预言很感兴趣。89年6.4的时候，我正上高中，星期天回到家，正好家门口有很多人在聊天，聊的内容居然是唐朝的《推背图》。同家族的二哥对我说：“天安门这场事件历史上早有预言，《推背图》上有一幅图说的就是胡耀邦去世，这是个导火索。”又讲了后边的几幅图，推测出来可能要发生的事情。当然后边的并不准。  
  
去年，中共病毒（武汉肺炎）从武汉爆发，多少人感到震惊。很快有网友推出《陕西太白山刘伯温碑记》，原来明朝的刘伯温早有预言，很多人把注重点放在了“十愁”上面，感受到劫难的可怕，没有去思考文中暗含的度过劫难的方法，文中多次提到了“善”；更没有去深入研究文中暗含的字谜。后来法轮功学员破解了内含的“真、善、忍”三字，与法轮功学员劝人危难面前诚心敬念“法轮大法好、真善忍好”可以得福报是吻合的，但是在中共谎言面前，有几人真正相信。  
  
预言是什么？就是人说的天机，把天定的历史发展进程讲出来了，因为天机不可泄露，随便泄露天机是要遭报应的，所以古人通过隐晦难懂的方式呈现给人，事情不发生谁也猜不出来，未来的什么劫难，人也不可能躲过，人还是不知道，也就不算泄露天机。  
  
预言的存在有什么好处呢？告诉人人世间的一切都是定好的，人间的一切都是有定数的，人只能顺其自然，顺应天理，善良的活着；人间没有长久的东西，唯有修炼才能解脱自己。  
  
预言能不能破解，肯定能破解，那个破解的时机也是有安排的。预言的存在也是为了今天人的得救而出现，经过千百年的孕育，在人被中共谎言迷惑的不相信人是神佛安排的，不相信宿命论，相信无神论、进化论时，预言的出现也是在启悟人的善念与良知，启悟人神佛的存在。预言也告诉人法轮功的出现是必然的，中共迫害法轮功也是有安排的。但是中共为什么迫害法轮功，迫害法轮功的目的是什么，中共为什么怕真、善、忍，这才是人应该下一番功夫去思考弄明白的问题。  
  
法轮功真相能告诉人这一切。法轮功真相才是最真实而又直白的“预言”。法轮功真相中讲到了“天灭中共”，这是不是预言？而且讲的非常直白，谁都能听的懂。这不是泄露天机吗？因为是救人需要，是顺应天象的变化，符合了今天人的思维方式。用古人的表达方式讲“天灭中共”，就不会有人相信了。贵州有一块“藏字石”，2002年6月出现的，上面有“中国共产党亡”六个大字，石头距今约2.7亿年。配合这个天象变化，法轮功学员揭示出“天灭中共”的天机，就不是泄露天机，而是天意的表达，但是深受中共党文化的毒害，多少人相信？！  
  
法轮功学员配合天象的变化，在告诉人真实的法轮功同时，2004年11月底，在海外的大纪元中文网站推出《九评共产党》一书，这本书系统阐述了共产党的邪恶本质，把中共是什么，为什么迫害法轮功揭露的清清楚楚，为了人的得救，在大纪元开辟退党网站，明白真相的世人可以用化名、小名、原名、笔名等在这个网站发表退出中共党团队的声明，简称“三退”，这是上天给人的一次抹除加入中共党团队时发的毒誓，《圣经》把这个毒誓称为“兽印”。由此引发了势不可挡的全球“三退”大潮。至今为止，经过法轮功学员22年艰苦的讲真相付出，已经有3亿7千多万人加入三退。在中共党文化谎言之下，人明白真相得救多么的艰难，但是真相内容通俗易懂，没有叫人任何猜测的东西，没有任何门槛，不看身份地位，真相面前人人平等。  
  
从流传到今天的传统文化故事中看，如各种版本的红眼石狮故事，神佛救人还要考验人心，而法轮功学员作为神佛的使者，以普通人面目出现，有着各行各业的工作，不需要考验人心，谁都可以听真相，真相资料不需要人天南海北去找寻，直接捧送到家门口，想得救一念就成，不需要东躲西藏。今天人的得救最方便直接，坐在家门口表态同意三退，有法轮功学员帮您办理三退声明，坚持诚心敬念“法轮大法好、真善忍好”，生命的未来就发生改变，还会给现实生活带来意想不到的福报，这是古人找寻几千年都遇不到的大好事，今天身处末劫时代的人遇到了。  
  
花费一番功夫研究研究法轮功真相，人就什么都明白了。如果对法轮功感兴趣，想明白法轮功是什么，可以通过破网软件登录法轮大法网站，免费下载所有法轮功书籍，免费下载法轮功师父的讲法录音带、录像带、教功录像带等，想修炼，神佛也为人开辟了最方便的条件。认真的下一番功夫研究研究法轮功真相，人会得到大丰收，会成为人生最大赢家。  
  
中共的存在是为了毁灭人类，它一日不亡，它就会给人间设置谎言障碍，阻止人明白真相，阻止人接触法轮功真相。它用暴力迫害法轮功学员的方式恐吓人心，用污蔑法轮功的形式败坏佛法形像，用签订协议书等的形式绑架民众参与到迫害中来，用放纵假、恶、斗、色情等败坏道德的方式对抗真、善、忍，用升官发财的方式蛊惑中共各级官员继续绑架、起诉、枉判法轮功学员……  
  
中共利用各种方式，放纵人的贪欲，叫人静不下心来去思考这些问题；把社会搞坏，叫人的思想不是在生活困难上，就是在揪心孩子的学习、未来出路上，没有这些后顾之忧的有权有钱人，把他们推向人间享乐方面，忙于包二奶、N奶上，忙于官商勾结、官官相护上，为了私欲而忙。中共毁灭人类可谓费尽了心机。  
  
但是中共这么邪恶的做法却抵不过人明白真相时的那一念，善念出来了，作出选择了，已经被神佛定为得救的生命，已经从中共的恶报深渊中解脱出来了。人能进一步了解真相，善念强大后，出了慈悲心，想让自己的亲朋好友也得救，把真相告诉更多的人，让更多的人也摆脱中共邪教的桎梏，也有好的未来，这是积下无量功德的巨大救人善举，这个生命的未来会获得巨大的福报，已经不仅仅是得救的问题了。  
  
中共不怕古代预言在民间的流传，它知道今天的人看不明白，也不一定相信，但它怕法轮功真相的传播，因为法轮功真相能把过去、现在与未来讲明白，能把中共的老底与罪恶目的讲清楚，能给人一个美好未来，能救人。中共害人，法轮功真相救人，这才是中共惧怕法轮功真相的根本原因。善良的中国人，如果能把有限的精力和时间用在研究研究法轮功真相上，真的会成为人生大赢家，这是人间多大的官与金钱都换不来的人生大丰收！  
  
[http://www.zhengjian.org/node/266059]( "http://www.zhengjian.org/node/266059")





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30490)

