---
layout: default
Lastmod: 2020-06-09T01:59:46.480321+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "acca0429台灣政治分析---“把他留給我們！我們要親手解決他"
author: "Acca0429"
tags: [政治,台灣,加速]
---

好的大家好久不見，首先先讓我們恭喜高雄市民，完成洗門風大業XD（終於不會被其他縣市笑了）。雖然不是高雄人，但是我也引以為豪。這次就讓我難得正經一次。  
  
大選前高雄人的那句“把他留給我們！我們要親手解決他”真是讓我記憶猶新。  
前幾天高雄完成罷韓行動，創下台灣民主史上第一個被罷免的直轄市市長紀錄，而且票數相當高，93萬多票，比當選市長時的89萬票還高。  
  
首先先看一下，以下是個人覺得罷韓之所以成功的原因：  
1.對不起高雄市民，剛當選市長就跑去選總統，把高雄市民當傻子耍--55%  
2.舔共--10%  
3.太過草包，還用反民主的方式號稱民主--30%  
4.國民黨正處於內憂外患之際，對於一個沒用的棋子，不可能繼續浪費資源在他身上。但是我覺得這不是成功的主要因素--5%  
  
**如果需要更準確的％數，可能需要去高雄做個民調？**  
  
下面是關於罷韓的各國新聞---  
香港黃之鋒：臺灣拒絕對中國示好的市長  
  
美國《彭博》：韓國瑜宏偉的目標、民粹主義言論，以及商業背景，讓人會將他與美國總統川普相提並論。（acca0429：狗屁，他明明就是個吃軟飯的傢伙，川普至少能下令精準終結薩萊曼尼，韓總除了嘴砲能幹嘛？）  
  
《紐約時報》《華盛頓郵報》：用「親中」來形容韓國瑜，指出這是台灣首次將直轄市長罷免，《紐時》提到，罷免通過代表台灣對中國大陸態度日趨強硬，《華郵》則是指出，韓國瑜將罷免部分原因歸咎於媒體抹黑  
  
日本媒體：《朝日新聞》《讀賣新聞》《產經新聞》：評論這次結果對國民黨是一大打擊，認為美台軍事交流或許會有發展。  
  
\-------------  
上面新聞自己看，我就不評論了。另外也看得出來各國媒體開始進入另一個可怕的時代，也許**我們該開始尋求真正中立客觀立場的媒體（雖然很難）？**  
  
**總之下面霸韓四君子的影片說明了他們之所以罷韓的原因，8:45開始**  
**https://www.youtube.com/watch?v=GJxGuumLyNE**  
  
  
尹立說得很好，**希望這場罷免能讓政治人物知道，以後做政治承諾的時候嘴巴不要亂講話。這是台灣民主的勝利，也是警告。今天你的權利是由人民給的，同樣的人民也能收回你的權利，請各黨派引以為戒**。（然後那些環評可以不要太過分嗎？）  
  
另外遺憾的是高雄市議長墜樓身亡，死因還在調查，不過....嗯哼，總之警察還在調查中（雖然我覺得永遠都不會公佈了，話說議長夫人還在靈堂上跟韓總說悄悄話，不知道說了什麼）。  
  
  
本來還期望韓粉能放下仇恨，沒想到這群蠢貨果然開始亂來。把黃捷罵哭，包圍說錯話的王浩宇辦公室砸雞蛋，幾乎踩在法律邊緣。現在還說要開始報復性罷免他們的敵人，這操作各位有沒有覺得很熟悉？而且還聽說有人包圍某個民進黨的里辦，結果手上捧著的是另一個人的照片...........搞屁啊？= =0  
  
簡單來說就是又開始仇恨動員，遺憾的是我看台灣人民應該快受不了無止盡的韓粉鬧劇了，之前就說過台灣人耐心是有限的，尤其是台灣的年輕人對於**族群對立，受別人利用這件事相當反感**，應該是因為以前台灣民主史的關係，阿扁的兩顆子彈，藍綠鬥爭，韓總仇恨動員，這樣數一數還真不少。  
  
講回韓總這件事，說真的，剛當選就丟下市長工作跑去選總統，我一個台南的看了都覺得火很大，偏偏還去惹敢愛敢恨民風彪悍（劃掉）........不是，我是說純樸的高雄市民XD（好啦我是開玩笑）。  
  
kmt江啟臣回應議長死亡這件事也相當強硬，立下對立的種子，促使韓粉展開報復性罷免。說真的韓總你都被kmt拋棄了，現在還被kmt撿起來擦一擦當免洗筷重複利用，你真的甘心？在台灣人厭惡對立的情況下這一招能用多久？  
  
kmt很明顯沒救了，依然選擇走向中共煽動對立的道路，看來國民黨別想選2022。  
另外我想看看民進黨會如何解決這件事，如果他們依然走向煽動對立這條路，那2022就會很玄。  
  
  
接下來是各黨派分析：  
民進黨：目前疫情做得不錯，但是振興跟經濟方面看得出來民進黨沒有關於經濟的好人才，希望能好好改進。個人對他們的觀塘環評還有其他環評案跟國土法感到相當失望....說好的環保？現在連小學生都知道要環保愛地球了好嗎？現在氣候變遷相當嚴重，以後這種極端天氣會變成常態，再繼續開發土地蓋工廠是很危險的事情。  
  
kmt：此黨派沒救了，昨天已經有黨員開始退出國民黨  
  
時代力量：監督型黨派，雖然這次大選我選了時力，但是從各方面來說，此黨派依然還是只能走監督路線，人生閱歷跟考量一件事情的點還是不夠多，可能5年後會有好人選選市長以上的職位？  
  
民眾黨：老柯拜託給力點，腦袋清醒點也許有機會跟民進黨相較上下。  
  
綠黨：大麻環保黨XD，雖然我對開放大麻這件事仍然有點小意見，但是是走環保路線，可能下次會選他們。  
  
無黨籍：無黨籍的人才相當多

            
### 品葱用户 **苏卡不列** 评论于 2020-06-08
        
国民党早就沦为了白区党操纵的傀儡僵尸，一个个卑躬屈膝奴颜媚骨跪舔共产党金流，哪怕盘子被红区党维尼砸烂都不敢忤逆分毫，早就没救了。  
台湾的问题是独派政党都太左，除了民进党，时代力量台湾基进也都是左派，几百万保守派选民等于失去了政治代理人，只能选国民党。台湾需要一个保守派反共台独政党来取代政治僵尸国民党，渐渐和民进党形成政党左右轮替。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-08
        
比較麻煩的大概是其他黨派成長太慢       很難對民進黨造成牽制效果  
  
一旦給民進黨絕對多數         少了監督又容易在那亂搞
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
吳樂天** 评论于 2020-06-09
        
[

> 比較麻煩的大概是其他黨派成長太慢       很難對民進黨造成牽制效果一旦給民進黨絕對多數     ...

]( "/article/item_id-407483#")  
  
現在只能靠其他黨派結盟，接下來就看能不能kmt那邊吸收點年輕的“正常人”
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-09
        
我说说国民党吧 虽然知道讲的都会是废话 但还是希望国民党要自省 否则台湾民进党一家独大 也非台湾之幸  
  
真心的讲2019之前 我并不喜欢民进党 主要是阿扁给我的印象很坏 但2018年韩国瑜当选之后的一系列情况 让我彻底重新看待了国民党 民进党    
  
国民党如果在2020年无论推出朱立伦还是郭台铭 都会当选 而且可以拿到完全执政 但很多人私心自用 丑态百出 特别韩国瑜一路荒腔走板 真是吓死人 韩五点抛出之后 我是彻底看透了韩国瑜 之中有寄希望于郭台铭 但最终郭也无力回天 不过还是敬佩果冻的 没有出来选总统 否则真有可能把草包送上总统宝座 那就真的是台湾之大不幸  
  
2020年输了 国民党应该反思了吧 看见江启臣当选国民党主席 我曾经有过一丝的期待 毕竟江启臣算是年轻一代 而且是知美派 亲美派 但是看到现在 却是不敢和韩粉切割 不敢正视国民党的问题   
  
钟小平最近的一些言论我是比较赞赏的 包括他提出的废除九二共识 废除国共论坛 找回知识蓝 经济蓝  徐巧芯的一句话让我也很赞赏 她说罢韩完成才真正为2020总统大选划下句点（大致这个意思）也就是希望韩国瑜彻底走人历史 唯有韩流消退 国民党也许才真正有改革的机会 有未来   
  
韩粉是铁粉 但为了一棵树 放弃一片森林 国民党你真的不懂吗？ 放弃韩粉 从头再来 国民党真的能做到吗？浴火才能重生 凤凰需要涅槃 百年大党真的要随韩流灰飞烟灭吗？
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-06-08
        
国民党说到底就是被吴敦义整个2019的骚操作害死的。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
M36** 评论于 2020-06-09
        
[

> 我说说国民党吧 虽然知道讲的都会是废话 但还是希望国民党要自省 否则台湾民进党一家独大 也非台湾之幸...

]( "/article/item_id-407547#")  
  
這個很難 被中共收買了太多人 另立新政黨說不定比刮骨療毒 搞大清洗 還簡單一點  
  
老化的國民黨已經積重難返 只能隨著時間流逝慢慢邊緣化 剩下最後的鐵粉見證它的餘暉
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-06-09
        
我覺得哪天柯P被他們自己黨的人架空變吉祥物都不奇怪⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **林肯 
苏卡不列** 评论于 2020-06-09
        
[

> 国民党早就沦为了白区党操纵的傀儡僵尸，一个个卑躬屈膝奴颜媚骨跪舔共产党金流，哪怕盘子被红区党维尼砸烂...

]( "/article/item_id-407480#")  
兩蔣時期的國民黨就是反共保守右派，這些國民黨接棒的兔子兔孫以後有何面目見蔣公。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
林肯** 评论于 2020-06-08
        
[

> 兩蔣時期的國民黨就是反共保守右派，這些國民黨接棒的兔子兔孫以後有何面目見蔣公。

]( "/article/item_id-407561#")  
  
答案在你內文了.....他們已經是兔子兔孫  
不是繼承老蔣使命的徒子徒孫
        


            
### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2020-06-08
        
經濟方面真的母湯  
紓困跟振興真的亂七八糟  
三千塊真的不會讓我想大撒幣（連airpods都買不起==）  
希望可以好好檢討ㄅQQ  
免得下次遇到需要振興時又搞成這樣  
  
希望可以把小黨扶起來打破原本藍綠分贓ㄉ狀況  
  
是說，到底怎麼跟韓粉和解  
（雖然想和解還是忍不住跟韓粉親戚槓起來XDDDDD）
        


            
### 品葱用户 **otoshikami** 评论于 2020-06-09
        
> 再繼續開發土地蓋工廠是很危險的事情。

  
會講出這種話就代表你在這次疫情中甚麼都沒從外國的慘痛經驗中學到  
不蓋工廠才是危險的事情  
  
歐洲美國第一時間會缺口罩除了因為中共無恥搜刮，政府反應太慢以外  
也因為他們國內已經很少這種低毛利，但是可能高汙染的產業  
這些工廠都搬到相對人力便宜而且不顧環保的中國以壓低成本增加獲利  
所以一但有突發事件，相關的基礎民生產業就會被中共握住咽喉  
台灣也有同樣的傾向，這次因為政府的先見之明賭對了所以沒事，但沒人能保證下次也可以  
美國川普和共和黨要製造業回流有一部分也是相同的考量  
現在這些台商正在回流的時候，竟然有繼續開發土地蓋工廠很危險的想法也是滿神奇的  
並不是說台灣要朝全部自給自足的方向前進，而是至少要能自給15%甚至20%  
留著技術與人才在台灣，有個萬一的時候還能增產  
不然就算台商離開中國到東南亞，同樣的風險還是存在  
不說別的，要是南海情勢緊急升高，甚至台海被封鎖，或者越南又排華，整個供應鏈的危機又會出現  
到時候台灣島上沒有最低限度的自給能力怎麼辦？  
  
另外我覺得你一定腦抽了才會認為保母黨和左膠力量還有救  
保母黨不用說了，基本上全黨都是其他黨不要的資源回收  
你光看這次防疫時的操作就知道這群人沒甚麼內容，滿腦子就想爭網路聲量帶風向和選舉而已  
  
左膠力量則是從林昶佐和洪慈庸退黨後就沒希望了  
光看這兩個人和黃國昌、陳惠敏、邱顯智在公開平台的言行就知道哪邊是比較有耐心可以溝通的  
連這樣的人都可以逼走，這個黨看起來是容不得多少異音了  
因為講話好聽而盲目支持是很危險的  
而且時代力量最初的創黨成員也早就**全部**都被逼走了，這個黨早已不是當初的時代力量  
我是覺得支持現在這個左膠黨還滿對不起當初的創黨元老啦  
  
說白了，現在的台灣因為整個社會結構很畸形，真正有本事上位的就只有民進黨  
這不是在說支持者有多少  
而是在說一個黨背後有多少智庫、產界學界的專家和實務人員可以替他們擬定有效的政策  
這些都需要錢、時間、人才，尤其需要有基層人員打底  
而在這個連韓國瑜都有超過三分之一人支持的台灣，這些資源短時間內都會流向已經有規模的民進黨  
只要台灣一天還有這群人，民進黨就一天是台灣人唯一的選擇  
很悲哀，但沒辦法  
  
最慘的是並不是國民黨倒了這群人就消失了，他們還是在  
任何黨派想要他們的票，最終大概都跑不出被他們綁架而親共的結局  
最明顯的例子就是那個兩岸一家親  
只能靠時間和教育把這群人削減到不足以影響選舉的數量  
否則每次選舉都只能是對抗中共的台灣保衛戰，永遠跑不掉的
        


            
### 品葱用户 **otoshikami 
超級小豬崽** 评论于 2020-06-08
        
[

> 經濟方面真的母湯紓困跟振興真的亂七八糟三千塊真的不會讓我想大撒幣（連airpods都買不起==）希望...

]( "/article/item_id-407581#")  
  
因為這本來就不是要讓你去買airpods這種東西的啊  
這是要你拿去夜市或商家買吃的喝的玩的來支持這種受疫情影響重大的產業  
你不買airpods，Apple並不會因此倒閉  
3C產業因為和網購結合比較完全，在疫情當中受到的影響也比較小  
但街上的小吃店和一些娛樂產業，劇團啦樂團之類的卻會因為不能群聚而受到嚴重打擊  
振興給你錢的目的是要你花在他們身上，不是讓你隨便買東西的
        


            
### 品葱用户 **knowledge** 评论于 2020-06-09
        
首先，现在资讯这么发达，年轻人其实很容易操控的，因为政治人物其实很多都是又污点的，只是大家都没爆出来，或者以此为把柄，互相要挟，之前不是爆出facebook和谷歌都有借入美国大选么，其实现在媒体发达是一把双刃剑了，不过民主政体比独裁政体有优势，就是信息多元化，但是如果缺乏分辨能力，或者思想太过极端很容易就被人当枪来使用了，台湾现在的问题应该是政治化过于狂热了把，而且论坛上网民素质也没有太高，只能说真的是支那人的劣根性，大陆就更惨了，很难接受到正确信息，现在维尼还加速倒车，一大批零零后开始怀念起毛泽东了，真的很无奈，贪官，奸商，年轻人竟然以为是走资派，资本家和国外势力勾结，以为维尼是救世主，他打压 异己是为了帮助人民，只能说有些人到死也只是替别人数钱
        


            
### 品葱用户 **超級小豬崽 
otoshikami** 评论于 2020-06-08
        
[

> 因為這本來就不是要讓你去買airpods這種東西的啊這是要你拿去夜市或商家買吃的喝的玩的來支持這種受...

]( "/article/item_id-407595#")  
我是比較認同在如果得到的金額沒有大到足以讓人改變消費行為，那振興券就只是代替日常消費而已（而現金在這個狀況下還是會存起來），無法實質達到振興的效果，這也是馬的消費券成效沒那麼好的原因之一吧  
但如果是站在要補貼小商家的立場也是可以理解啦，畢竟自己掏了一千塊出來花錢的意願可能會提升  
雖然不看好還是期待政府可以用實績打臉我XDD
        


            
### 品葱用户 **otoshikami 
Acca0429** 评论于 2020-06-09
        
[

> 你可以看一下中國今年的產糧大省發生了什麼事，台灣的水稻產量雖然相當足夠，但是在跟工廠爭地的情況下，並...

]( "/article/item_id-407602#")  
  
首先，回流的基礎民生產業在台灣其實不算甚麼甜頭  
人工貴而且難找，本來毛利就低成本還要增加，不如說和以前在中國設廠比起來難賺  
再來，炭排放量有管制，理論上也不能再去開農地工廠了  
如果這些沒有落實，你應該去向地方政府與議員抗議  
而不是認為工業就是污染的源頭，直接把他們全部禁了  
  
扯到全球暖化天氣甚麼的更不切實際  
就算他們不在台灣開工廠，難道去越南印度開就不會造成全球暖化？  
搞不好還更嚴重，因為在開發中國家可以更肆無忌憚地排碳  
用這個理由來反工業只是把頭埋進沙裡眼不見為淨而已  
  
台灣不可能走向那種靠農業和觀光過活與世無爭的狀態  
這個地理位置、政治情勢和人口壓力無論如何會讓台灣必須要維持一定程度的工業  
再說一次，如果出現新的農地工廠，或是違法排放廢棄物、不守環保法規之類的  
我們可以串聯起來向議員與政府施壓，上街抗議要求他們改進  
但是不可以直接把所有工業直接一桿子打翻，禁止他們設廠
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
otoshikami** 评论于 2020-06-09
        
[

> 首先，回流的基礎民生產業在台灣其實不算甚麼甜頭人工貴而且難找，本來毛利就低成本還要增加，不如說和以前...

]( "/article/item_id-407614#")  
  
.....請問我文章哪裡有說要把工廠「全部」禁止？
        


            
### 品葱用户 **otoshikami 
超級小豬崽** 评论于 2020-06-08
        
[

> 我是比較認同在如果得到的金額沒有大到足以讓人改變消費行為，那振興券就只是代替日常消費而已（而現金在這...

]( "/article/item_id-407610#")  
  
其實這個政策也沒有需要你改變太多消費行為，大概就是讓人們重新習慣疫情前的生活就夠了  
這筆錢就是一個火種，進入市場把火重新點燃而已，代替日常消費也是剛好  
理論上可行，有多少實際效果就等著看看這樣
        


            
### 品葱用户 **otoshikami 
Acca0429** 评论于 2020-06-09
        
[

> .....請問我文章哪裡有說要把工廠「全部」禁止？

]( "/article/item_id-407616#")  
「再繼續開發土地蓋工廠是很危險的事情。」  
我想這句話有不能再多蓋工廠的意思？  
如果我理解錯誤，那抱歉  
但我想表達的大概就是那樣的意思  
台灣沒有甚麼立場過於限制工業的發展，所以只能在落實環保上加倍努力
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
otoshikami** 评论于 2020-06-08
        
[

> 「再繼續開發土地蓋工廠是很危險的事情。」我想這句話有不能再多蓋工廠的意思？如果我理解錯誤，那抱歉但我...

]( "/article/item_id-407623#")  
  
我看不出來現在政府哪裡環保了，觀塘區那個環評叫環保？把林地農牧用地變建地算環保？破壞集水區後果就是缺水，我們不能每次都冀望雨季的雨，今年的梅雨特別短，工廠也需要用水，還是你是打算超抽地下水讓工廠地層下陷？  
  
罷了，反正到時候他們就知道了。做了什麼最後都會回到自己身上。
        


            
### 品葱用户 **otoshikami 
Acca0429** 评论于 2020-06-09
        
[

> 我看不出來現在政府哪裡環保了，觀塘區那個環評叫環保？把林地農牧用地變建地算環保？破壞集水區後果就是缺...

]( "/article/item_id-407626#")  
  
給你一個最簡單的方法讓台灣更環保：把台灣人口減少一半  
不開玩笑，絕對有效，但是做得到嗎？  
台灣真的人口密度太高，所以我從來不覺得少子化是壞事，重要的是怎麼平穩地讓人口減少  
過一兩代撐過這壓力以後，台灣的環境就會比現在好很多，只是我大概看不到了而已  
  
回歸正題  
不開發觀塘區，又不要燃煤電廠，那蓋個核五好不好？  
太陽能發電會使太陽能板周圍環境溫度上升，風力發電也要在海上插滿風車，都會破壞環境  
人類的經濟發展就是會破壞自然，沒有例外  
  
或者是你想要一切重新來，拖個十幾二十年再找個新地方  
環評啦施工計畫甚麼的全部重做  
就算核電廠年限到了，儲存槽裡塞滿危險的高階核廢料也要繼續延役  
直到我們找到一個新的，沒有任何環境衝擊的完美位置為止？  
  
想一想，假設今天台灣東北角有一個絕佳的軍港地點  
中共封鎖台灣的時候，台灣潛艦從這裡出發完全不會被探測到，還可以造成毀滅性打擊  
但是建軍港會造成生態破壞  
那你覺得應該要建還是不要建？  
  
今天就只是把國防換成經濟而已，而經濟廣義上也是國防的一環  
台灣現在的天然氣儲備量還不到兩個星期  
也就是說，如果真的有個萬一，台灣兩星期內就會陷入嚴重的國安危機  
如果不開發觀塘，那這個問題要怎麼辦？  
  
還是我們通通不要開發，工業怎樣無所謂，用電怎樣天然氣儲備怎樣都隨便  
經濟體質爛了就算了，中國要買下台灣就舉雙手投降，賣個好價錢就好？  
就算投降了，換中國來做，你覺得他們還會在意藻礁不藻礁？  
這一切都是綁在一起的，所以才難辦
        


            
### 品葱用户 **Cros** 评论于 2020-06-09
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
otoshikami** 评论于 2020-06-08
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Rosedantes 
超級小豬崽** 评论于 2020-06-08
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20175)

