---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T22:39:18.842256+00:00
date: 2019-11-21T00:00:00.000Z
title: "新手向:香港事件的前因后果，个人视角告诉你香港为什么游行和香港事件为什么会一步步发展到今天这个地步。"
author: "QAQ233"
tags: [香港,反送中]
---

看到身边很多朋友对香港发生的事一知半解，想要寻找真像但是又无从找起，那么今天我就以我这个关注香港事件五六个月的人的角度，写一篇我所看到的香港事件的前因后果。我个人从五月特区还是提出修改送中法案开始，一直关注到今天，中间大部分时间内地的报道和连登的讨论还有外媒的报道和相关视频都有看过，在刚开始的两三个月还多次前往过香港示威第一线(金钟，立法会门口)，感受过现场示威者的气氛，和警察对待示威者的态度。我会以尽量中立的立场去描述我所看到的香港事件是如何一步步发展到今天这一步的。因为是个人观点，价值脑容量有限，并且没有审稿人，所以如果有内容与事实偏差，时间偏差或者错别字的话敬请谅解，欢迎各位在评论区指正。  
  
一切的事情都要从一个香港男人在台湾谋杀了他的女友说起，这个香港人在台湾杀了人之后就逃回了香港，回到香港后虽然被抓了，但受限于香港法例，异地的杀人案不能在香港审判，所以香港只能判这个男人与谋杀无关的洗钱罪(判了29个月)。又因为香港和台湾之间没有直接引渡条约，所以这个男人也不会被直接引渡回台湾接受杀人罪的审判，在香港做完牢之后就会被放出来。(但其实除了修改法案以外并不是没有办法引渡杀人犯回台湾，之后再细说)因此有人提出修改之前的逃犯条例，把中国和台湾也加入可以被引渡的地方(之前已经有了逃犯条例，可以引渡犯人，但是因为法治程度等一些原因把中国和台湾排除在外了)从而引渡陈同佳回台湾接受审判，然而事实上香港已经有一次性引渡条例，完全不需要修改逃犯条例就可以引渡陈同佳回台湾接受审判。逃犯条例也是之后事件的导火索。  
  
这篇文章的读者我觉得大部分都应该是生活在中国大陆的吧，所以中国大陆的法治程度你们应该非常了解吧?我相信你们生活中应该也见到过很多以权谋私的事情，各种找关系吧。一个关系能抵上面试多少分你们应该也深有感触吧。还有各种你能看到的刑讯逼供新闻，例如呼格案，各种警察因为一句话跨省执法，例如鸿茅药酒事件哈哈，要知道这些事情还有多少你看不到的，你能看到的平反的终究还是少数吧。看到这篇文章的应该也经常上网吧，在网上是不是对404 not found，评论被删，被控评，说说被删除，被封群，甚至qq永封，各种审查言论的事情特别熟悉了?甚至有些人可能经历过或者身边的人经历过又或多或少听过有人因为发了一些自己观点的言论而被派出所请去喝茶写保证书。你们知道的，香港人民因为没有墙的存在所以他们都知道，甚至知道的更多，在大陆你可能因为因言获罪，大陆的法治甚至不如关系。所以很多香港人民不能接受会被引渡到大陆去，特别是发生过铜锣湾书店事件，书店老板在香港卖所谓的禁书(在香港是合法的)，然后被失踪，后来被发现抓到了中国大陆审判坐牢。香港很多人民(特别是年轻人)对中国的法治失去了信心。而且自由是会上瘾的，就像大学生过惯了大学生活的话，你让他回高三我相信可能90%的人都不愿意。对香港人民来说也是如此，他们习惯了自由，特别是言论的自由，他们接受不了可能因为说话讽刺或因有不同的观点而被引渡。这也是他们反对逃犯条例的主要原因。通过了条例意味着只要大陆政府想的话，理论上他们就可以引渡所有香港人，加之中国的法治之差，引言获罪盛行，所以引起了很多香港人的恐慌。  
  
在逃犯条例首读之后，香港人反对声音高涨，但是港府无视了民意，继续让逃犯条例的修改进入二读(相当于继续审议)。引起了众多香港人的不满，最终在6.9日这天，很多香港市民走上了街头反对逃犯条例，也就是反送中，全香港爆发了大规模的反送中游行。因为之前的游行完全没有回应，6.12日40万以上的示威者(香港总共700多万人)开始了占领中环和金钟的运动，以表达不满，要求香港政府撤回逃犯条例，也是在这天，警方开创了这次示威以来警察越权事件的先河，81名示威者受伤，其中两名重伤，当然同时也有22名警察受伤。在6.12日当天，警察在批准了不反对通知书，也就是示威者完全合法游行示威的情况下发射了数百枚催泪弹，还有布袋铅弹和橡胶子弹，以试图驱散合法游行的示威者，近距离使用枪支对示威者头部发射布袋弹和橡胶子弹(近距离的话威力和实弹无异，相当于谋杀。还有未警示开枪(香港警察使用催泪弹和橡胶子弹等需要举旗警示)，向室内密封空间(地铁站内)释放胡椒喷雾枉顾市民安全，用警棍围殴拖行孤立的示威者，攻击辱骂记者，甚至对媒体释放催泪弹。并且在这次示威后唯一的成果也只是暂缓二读，并没有撤回逃犯条例。因为港警的多次越权行为，再加之示威后收效甚微，他们的诉求是撤回修改条例不是暂缓修订，很多香港示威者对港府非常失望。所以他们的诉求从原来的单一撤回条例变成了五大诉求:  
1\. 撤回《送中条例》  
2\. 释放被捕人士、停止白色恐怖  
3\. 追究警队滥暴滥权  
4\. 平反6.12暴动定性  
5\. 林郑下台！  
后来因为一些原因和之前中央承诺的17年给香港实现真普选还有基本法里写明的普选，所以第五条林郑下台在示威者中逐渐被要求双普选(真普选，香港人民一人一票轩特首，立法会所有席位都由香港人民选出)所取代。  
  
6.16日游行达到了最大规模，当天有最少200万香港市民上街反送中(香港总人口700万)在那之后游行就开始常态化，刚开始的几个月大部分游行都是合法游行，有警方发的不反对通知书，而且基本都是和平游行，没有所谓的勇武派(试图用武力和暴力解决问题)，所以如果你关注新闻的话应该在前几个月也没看到过什么暴力事件的发生吧。但是事与愿违常态化的游行伴随着收效甚微开始让一些示威者感到疲劳无力，并且因为越来越多的警察的越权和暴力事件，让一些示威者走向极端，变成了勇武派，试图用暴力解决问题。  
  
这里插一句，香港示威者现在主要分两个派别，大基数的和理非(和平理性非暴力的民主派)，他们希望通过和平的方式解决问题，其中一些人为了做到这一点也在尝试通过外国施加压力来推动香港民主，调查警察越权等。比如黄之峰就是民主派的代表，游说通过了香港人权民主法案就是施加的压力。还有与之相对的勇武派，也就是试图通过暴力，和报复解决问题的一批人，现在游行中的勇武有相当一部分是从失望的和理非中转变过来的，你所能在新闻中看到的香港暴力事件除了一些太夸张的fake news之外大部分也是勇武派做的。  
  
不过最终示威还是有一些成效吧，9月份，在示威持续三个月之后，香港特首林郑月娥终于宣布正式撤回逃犯条例，但是在三个月的示威中发生的多起警方越权，违规使用暴力，并且在越权使用暴力后无人监管还是让很多示威者气愤。而且在这几个月中，有多起参与示威的人'自杀'，甚至有一个得过奖的游泳健将在海里溺水身亡，警方结论也是死因无可疑。还有太子站事件，当时警方封锁了太子站，但是太子站内依然还是有众多示威者被控制在内，事后有多名示威者说朋友在太子站内失踪怀疑警方杀人(无法证实)，并且警方也无法提供当天站内监控录像，所以很多香港人觉得港警就是谋杀者。还有太多太多的类似事件，比如女示威者被布袋弹射爆了眼睛，示威者被控制之后依然被警方围殴等等太多太多了。(付一個警方滥权资料库，从六月开始的所有警方滥权行为都有记录https://tl.hkrev.info/police-timeline/)所以虽然示威者实现了最开始的目标撤回了条例，有一些示威者退出了示威，但是示威依然在继续，示威者希望五大诉求缺一不可，特别是对港警的越权行为展开独立调查，所以他们依然在游行。  
  
一些问题的回答:  
关于你们看到的示威者港铁堵门，塞车阻塞交通事件，那是因为示威者想希望通过瘫痪香港，被动罢工来给港府施加压力，争取完成诉求。虽然不值得提倡，个人认为示威也不应该强行拉入无意愿的普通民众一起参与，但是还是要略好过直接诉诸暴力吧。  
  
前两天香港理工大学一片火海的新闻，是因为一些学生示威者，包括一些港理工的学生在校园示威，坚守校园。汽油弹是真的，因为学生们希望用汽油弹的火焰封住入口，让警察无法进入校园逮捕他们。燃烧的装甲车也是真的，其实一般的汽油弹你去看视频就知道完全扔不到警察那，示威者每次都隔着好远扔汽油弹，所以你到现在为止都没看到过一例香港警察被汽油弹烧的新闻吧，即使是那么多的汽油弹，也基本没直接投中过警察，那辆装甲车是因为他在示威者释放汽油弹时因为装甲以为防火的缘故接近示威者结果被点燃的。  
  
关于满大街的地砖和路障，那是示威者为了减缓警察速度，防止警察车辆(水炮车，装甲车等)上来。还有一些点燃的路障也是这个作用。  
  
关于所谓的暴徒纵火的国内新闻，我不否认可能确实有部分勇武派用汽油弹引燃了民房，但是其中大部分的失火事件勇武派并不是真的想纵火民房。而且很多火灾其实跟警方也脱不了干系，警方用专门的发射器发射的催泪弹，射程可打百米，温度高达三四百摄氏度，足以引起火灾。并且事实上，有数起火灾已证实是由警方发射的催泪弹引起的。  
  
关于勇武派围殴市民，个人是反对对个人实施暴力的，但希望各位可以去深度了解一下，大部分都还是事出有因吧，比如之前那个被殴打的出租车司机，他在被殴打之前曾经开车撞向示威人群(网上有完整视频可以查看)，撞伤示威者，这才被拉下来围殴的。但是还是那句话，个人不支持暴力解决问题。  
未完待续。。。  
  
暂时先写这么多，码字不易，各位点个赞再走呗😂。  
各位如果看了文章有问题欢迎在评论区评论，我会尽我所能的解答。  
文章未完待续哈哈，但是今天就先写到这里，先上传了哈哈。之后应该会更新一些问题的回答这个部分，欢迎持续关注哈哈。  
因为是个人视角，所以如果意见不合或者有差错希望轻喷哈哈，发现错误错别字的话希望可以评论区留言，我会尽力改正。  
另外欢迎非商业用途的转载，如果可以的话请附上作者的昵称，最好再附上网页地址，墙内传播的话不强求。转载可以修改，可以加上你个人的观点，这些都没有问题。暂时先就这样。

            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2019-11-21
        
民主国家包括声称民主的国家（墙国）宪法都会有“公民享有游行示威权利”。但在体制为专制政体的国家中，这项权利在大部分时候属于事实不存在，仅在国家认为有可利用时打着可以游行的旗号实施（比如2011年的反日游行）。而在反抗政府政策的游行上，专制和民主注定无法相融，再往大点说，一国两制事实上无法实现，要么彻底专制，要么彻底民主。任何中间阶段都只会是过渡。不容水火的要往一边倾斜，因此发生冲突和流血是必然。  
  
30年前的六四是一样的，有人批评说学生激进，如果采取和平手段说不定能让邓妥协。实际上之前已经表明，民主和专制水火不容，六四要成功，反对官倒、腐败成功后的下一个目标一定是让邓小平下台，甚至共产党下台。因为民主不把专制彻底搞垮是不会罢休的。  
  
30年后的反送中大致相当，首先的和平诉求是撤回法案，后来就演变成了五大诉求、林郑下台等。目前事态如何演进难以预测，国际形势和30年前大不一样，就算美国不直接干涉，也不会再采取旁观，不然不会通过人权法案。那么如果事态继续恶化，最坏的结果可能是香港会把独立搬上来，这是让专制垮台的最后一步，但这一步显然还远达不到实施的程度。现在搬上来铁定必死，会让匪党抓住把柄。  
  
当然，具体怎样达到专制垮台的目的不一定非要是独立，也可以尝试向台湾那样某天搞事实独立也说不一定是一种方法。  
  
不表示支持某独，但如果民主真的只能靠独立去实现，那我也无可奈何
        


            
### 品葱用户 **Schrodinger** 评论于 2019-11-21
        
謝謝分享，我也一直關注事件，但每當朋友問起不知如何説起，這個挺有幫助的
        


            
### 品葱用户 **srlbonfjkpwyi** 评论于 2019-11-21
        
> 在那之后游行就开始常态化，刚开始的几个月大部分游行都是合法游行，有警方发的不反对通知书，而且基本都是和平游行，没有所谓的勇武派(试图用武力和暴力解决问题)，所以如果你关注新闻的话应该在前几个月也没看到过什么暴力事件的发生吧。但是事与愿违常态化的游行伴随着收效甚微开始让一些示威者感到疲劳无力，并且因为越来越多的警察的越权和暴力事件，让一些示威者走向极端，变成了勇武派，试图用暴力解决问题。

  
  
不是慢慢走向極端的，有一件很重要的事情叫做七二一元朗恐襲，他是一個非常重要的轉捩點，也是令香港示威慢慢傾向暴力的開始  
無故被襲，警察不管，示威者便開始私了，保護自己
        


            
### 品葱用户 **QAQ233 
srlbonfjkpwyi** 评论于 2019-11-21
        
和太子站不是一个事件吗?那是我记错了。。。抱歉明天我会更正
        


            
### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2019-11-20
        
已经加入推荐，感谢楼主整理
        


            
### 品葱用户 **QAQ233 
srlbonfjkpwyi** 评论于 2019-11-21
        
但是我看到的东西来说相当一部分勇武还是慢慢变成勇武的吧。。。。每次游行都会有一批和理非变成勇武，特别是理工大那次吧。。。。。。。
        


            
### 品葱用户 **srlbonfjkpwyi 
QAQ233** 评论于 2019-11-20
        
不是呀，太子站是八三一，是另一件事件  
每天港鐵也會公佈車站關閉情況，每月二十一日元朗站二時關閉，每月三十一日太子站二時關閉。這兩件事對香港人非常深刻，看見微博有人對此粉飾作＂愛國港人反擊港獨＂也特別憤恨
        


            
### 品葱用户 **srlbonfjkpwyi 
QAQ233** 评论于 2019-11-20
        
這是沒有錯的，不是每一個人在 721 那天立即變勇武，但對於示威遊行大幅勇武化／大幅度傾向暴力，及對警察的大幅不信任的轉捩點，就是 721 所來，所以這件事在於分析整場運動是十分重要
        


            
### 品葱用户 **QAQ233 
srlbonfjkpwyi** 评论于 2019-11-21
        
嗯，我明天会在更详细了解这个事件后加上的。
        


            
### 品葱用户 **oossccaart** 评论于 2019-11-21
        
721絕對是轉捩點，勇武派，私了都是這日之後才正式出現。而市民公認721策劃者是何妖跟新任警察一哥。（新任一哥當元朗警區指揮官時鄉黑勾結人所共知）
        


            
### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2019-11-20
        
墙内视频网站全面封杀导致港警冲突急速恶化的导火索721元朗白衣人事件，大肆宣扬八月份黑衣人为了纪念721而进行的占领元朗事件，从这点你就知道大陆是怎么控制舆论的了。
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙** 评论于 2019-11-21
        
写得很好，要持续更新哦，我打算最后截图回内地为港人布道平反的，内地也有很多人不信政府，但翻不了墙
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙** 评论于 2019-11-21
        
7月份的冲击立法会事件，元朗事件，烧国旗和涂国徽事件，八月份的塞机场和付国豪事件，应该加上，而且写好前因后果客观的评价
        


            
### 品葱用户 **QAQ233 
老年人翻墙** 评论于 2019-11-20
        
好的，明天白天我会一起整理
        


            
### 品葱用户 **两万五千里逃跑** 评论于 2019-11-21
        
我之前有留言过推荐编程随想的博客，包括一些香港的葱油也有整理过图片事件簿类型的反送中活动记录。  
还是谢谢楼主写长文分享自己的见解，一想到平时只是翻墙追星不喜政治的人若是看到了这些发自真性情写的文字了解了真相，让他们看清现实。作为一个看客，我也能在苦闷之中找到欣慰。
        


            
### 品葱用户 **QAQ233 
老年人翻墙** 评论于 2019-11-21
        
万事小心
        


            
### 品葱用户 **Jasonkok 
oossccaart** 评论于 2019-11-21
        
對，721之後出現了好幾次黑社會斬人事件，全都沒有捉到兇徒，導致私了自衛的出現
        


            
### 品葱用户 **Nnnnnnnnnnnne 
QAQ233** 评论于 2019-11-21
        
7.21 是很明显的香港警察与黑社会的合作 故意造成恐慌 目的想让市民依赖警队出来维持秩序 造就了白衣人无差别攻击市民 当时在场的 老弱妇孺 孕妇 记者 都受到攻击.  
8.31 太子站是速龙小队 进入列车进行无差别攻击,在并没有辨别市民身份的情况下进行攻击.无论站在什么角度来说 速龙小队 这种兵种已经严重破坏香港法治,人权 其一是执勤时不需要表示身份 也就是说任何人 哪怕是大陆公安穿着速龙服饰来执勤也可以. 其二是使用暴力对待市民.  
这是造就目前及时撤回送中条例 各行各业包括市民亦继续督促政府成立独立调查委员会 彻查7.21 以及由6月以来至今警察 滥权 滥暴 并应将相关人士进行处分.
        


            
### 品葱用户 **QAQ233 
Nnnnnnnnnnnne** 评论于 2019-11-21
        
可以直接复制粘贴进原文吗😂
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙** 评论于 2019-11-20
        
我一般会向人解释香港现在是一个大型维权现场，所以有个逻辑是没搞懂，既然维权，塞机场，破坏交通灯，堵路和最近的三罢都有扰民的嫌疑，逻辑在哪？  
砸中资企业和港铁因为这些企业舔党我能稍微理解，反共嘛。烧人事件最遗憾，前因后果也要写写吧。砸中清洁工事件嘛，根本没法判定谁砸的就说是示威者干的而且是蓝丝先挑起的，也可以写上。  
两边都写可以避免双标情况的发生
        


            
### 品葱用户 **QAQ233 
老年人翻墙** 评论于 2019-11-20
        
塞机场堵路我写了，砸清洁工如果真能抓到把柄早就被墙内黑遍了，砸中资港铁明天补上
        


            
### 品葱用户 **Nnnnnnnnnnnne** 评论于 2019-11-21
        
造成狮鸟 也是因为法治偏颇协助亲中人士对示威者施暴.  
例如用刀斩伤人 穿着爱国爱党衣殴打示威者即使报警也是由原告变成被告  
在这种情况下 为了保护自身权益.在见到有所谓蓝丝条挑拨将其狮鸟.
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙 
活摘刁近乎睾丸** 评论于 2019-11-21
        
所以我觉得可以把合理非不割席的原因也加上，我想合理非不与勇武割席的一个逻辑就是警察不批准和平游行，经常看到中午时在中环一堆市民与警察对峙，警察动不动就举蓝旗说你非法集会，这合理非心里能不mmp吗？所以就是默认了勇武为他们出气，反正我好好说话你政府不听，那我就支持反政府武装了
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2019-11-21
        
本人马来西亚人，也有玩中国社交软件，所以多少算是知道墙内舆论风向。  
  
6月份初期示威游行大爆发的时候，墙内风平浪静，完全没有香港的消息，我有看到qq空间有人转发了香港游行人群的照片，还是加了几个马赛克的那种，不过也很快就系统“消失”了。当时我不以为意，毕竟是你国网络惯例。  
  
之后7月1日，港府强行二读，为瘫痪二读立法程序，示威者冲击了立法院。这个时候，墙内已经有了零星的消息了，之后发生721事件，白衣人在地铁站追打回家搭地铁的示威者+刚下班的市民，还有妇女也被打倒在地。现场直播的记者也被打，警察姗姗来迟，和发表没看见武器论，视频照片网络上全都有了，香港民怨全面爆发。  
  
但是，  
  
这个时候墙内香港相关信息大爆发了，全面歌颂“爱国港人”亲自“教训”示威者，为暴力行为叫好，之后又为中联办国徽泼墨事件哭得死去活来（就算我马来西亚的国徽被人泼墨，也不会崩溃到好像死了亲🐴一样）  
  
缺失了6月份和平示威的消息，不报道起因，只报道果，只接受到香港人侮辱中国权威的印象，之后墙内的舆论风向，相信大家都知道会怎么发展。  
  
这个时候我才了解到，贵国暗中恶意控制舆论和民意，是确实存在的，贵国这手法和技术可真是一流。  
  
自此对中国墙内印象大幅度下滑  
  
（顺便我还发现马来西亚也有巨多的中华胶PS: 中华胶，特指拿着大马身份证，却对中国“祖国祖国”般地叫，为中国政府一切行为叫好的大马华人）
        


            
### 品葱用户 **Nnnnnnnnnnnne** 评论于 2019-11-21
        
我本身也只是一个不擅长运动的合理非.  
在新屋岭拘留所被拘留的义士被私行,女孩受到性侵后.  
我便成为了勇武派.我相信很多勇武派的出发点都与我一样.  
并不是为了造就暴力 造就击杀警察的伟大成就,而是为了保护后面合理非.  
  
勇武变成了一个被中央大量炒作的角色.  
例如 收钱 打免费炮 暴力份子 偷砸抢  
  
我可以好肯定讲All bullshit.  
你见到的偷不是示威者偷 反而是中国大妈在被爆破的店铺外价便宜  
砸店基本上全是红底(国内企业) 或者 与黑社会有关店铺(麻将店 优品360 富临)
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙** 评论于 2019-11-20
        
请港人一起来整理吧，@jhg和@香港宅男
        


            
### 品葱用户 **AdrianW** 评论于 2019-11-20
        
我不太明白清洁工被砸和老人被火烧那两件事...
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2019-11-21
        
公道地講，612的確有部份勇武試圖衝擊立法會，但黑警最賤的是使用了大量不必要武力，比如一位教師只是遙距指罵黑警而被布袋彈爆頭，有少女被制伏後被黑警群毆及用盾牌大力狗頭鍘，對沒有衝擊行徑及防護的和理非集會場地放TG做成中信人踩人事件等等，這些才是黑警被唾罵的起因
        


            
### 品葱用户 **oossccaart** 评论于 2019-11-21
        
和理非也是會進化，作為文明社會，明白私了畫面是不好看，而且更會被藍絲及中共拿來攻擊藉口，但警察藍絲黑社會都公然打人斬人了。作為多次受害者難道還要考慮畫面好不好看嗎？而且私了出現後，起碼黑社會跟藍絲明目張膽出來斬人次數少得多了，他們收幾百塊一個人，但被捉到私了醫藥費幾萬元也不夠。
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙 
MyWolf** 评论于 2019-11-20
        
对，我觉得楼主也要把事件的前后发生时间也强调一下，比如这段“白衣人在地铁站追打回家搭地铁的示威者+刚下班的市民，还有妇女也被打倒在地。现场直播的记者也被打，警察姗姗来迟，和发表没看见武器论，视频照片网络上全都有了，香港民怨全面爆发。  
但是，这个时候墙内香港相关信息大爆发了，全面歌颂“爱国港人”亲自“教训”示威者，为暴力行为叫好，之后又为中联办国徽泼墨事件哭得死去活来。”  
这样可以表现出墙内媒体恶意带风向的形象
        


            
### 品葱用户 **GooglePlay** 评论于 2019-11-20
        
  721 鄉黑警合作造成的無警時分，持槍警察明目張膽在現場看到市民被打卻掉頭走，影片確在事候還要說沒有看到鄉黑有武器...最詭異的是當日鄉黑人物對何君堯握手示好，被全港懷疑是事件主策人（之一），我最新看到國内的對他的輿論卻說何議員是英雄？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？ //平行時空  
  還有11月變得更激進的緣故，是警察開了實彈，開車亂撞，一日千多枚催淚彈/橡膠彈攻擊中大，多次違反與中大校長的和平退場談判和目前的圍堵理大，這些都是世界排名不錯的大學，卻被化武污染了，而且基於人道，就算打仗也不應該動學校的，但無腦警的行為...就是對你說我要控告學生/人們在大學裏面是在進行非法集結/暴動。  
  至於在大陸瘋傳燒人事件，是那名老人自己主動首先冒充休班警捉人，多個月警民衝突的怨恨底下，冒充警察固然激起了示威者私了的衝動(雖然我不贊成暴力)，但也要體諒是誰把香港人推到這一步...狗急也會跳墻，如果雞蛋不經歷過這幾個月來被石墻的壓迫，真當香港人是蠻族一言不合就打你燒你？局外人討論道德很是容易的，試問如果你親眼被別人打全家，還打了幾個月了，你能忍住手嗎？所以希望如果對事情沒跟得很貼的人可以理解，沒人想暴力，真的，就算截止至五個多月的仇警情況下，也沒有警察出現過很嚴重的傷害或者已經有被起底的警員下班途中被私下暗殺，宿舍被燒的案例（雖然網上有些激進派很喜歡流傳要這樣做，但如果事情還不降溫，政府/警隊再用火水救火的話，沒人能保證會再逼到人們做出甚麽）。況且在警察不需要show任何委任證和可以矇面執法的時期，如果不嚴打冒警的，且不是鼓勵以後每個人蒙面拿把伸縮棍就可以當自己是警察打人拉人執法了？  
最後就是政府目前還在死攬警隊，除了幾位警員真的找不到一絲反駁理由而被休假說調查跟進之外，目前警隊沒任何警察明面上看到說有要承受濫權的責任，或者警隊連一句道歉都沒有?  
  
以上是我一本地人的見解，如以上哪裏描述有異議歡迎指出和修正，至少我不會像獨裁者那樣死不認錯。
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙** 评论于 2019-11-21
        
甚至我都在想，最后可以看看能不能做一个蓝黄双方的暴力事件数统计表对比到底哪边暴力事件多，当然可能很难统计。  
  
还有就是可以统计求验传媒证实的黄蓝双方给对方造谣污蔑对方的fake news 的数量，比一比到底是谁在暗地里搞乱香港社会。  
  
这些太麻烦的话可以另开帖子讨论
        


            
### 品葱用户 **Nnnnnnnnnnnne** 评论于 2019-11-20
        
6月至今 港共 黑警 蓝红底法官 无限刷新香港人的三观下限.  
香港人流的血 泪 实在太多了.  
  
6.12冲击立法会属实逼不得已  
7.1进入立法会破坏设施 并有共识地保护里面的文物 古物.  
8.31不分蓝黄 速龙小队冲入车站 也是年轻人挡在前面受伤  
却还要被蓝丝怪责你不进来就不会这样.  
10.1 对着一个15岁青年近距离胸口一枪实弹   
11.11 对着一个青年肝肾位置一枪实弹   
  
6月至今  
港共 黑警 明着杀人 暗着杀人 私刑 强奸 送中  
法官亲中人士轻判 示威者重判.  
严重超出文明社会可以接受的情况.  
  
到现在香港还有部分脑残蓝丝中年对他们诋毁  
真的很心酸.....
        


            
### 品葱用户 **Miyavi01** 评论于 2019-11-21
        
.....6月至9月   
256宗自殺，2537宗屍體發現個案。  
均為香港公告的，更別說到現在 都快3千  
還沒算入私下沒浮出的。
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙 
GooglePlay** 评论于 2019-11-21
        
我记得有个警察被砍中脖子后颈的事件，也要解释清楚，不能遗漏事件，不然被别人打成双标
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙 
Miyavi01** 评论于 2019-11-21
        
尸体事件并未有什么家属报案，更像是国安故意从内地拉来的尸体，在这里有解释https://pincong.rocks/article/8593
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙** 评论于 2019-11-21
        
楼主也可以参考一些这个帖子里的一些解释https://pincong.rocks/article/8593
        


            
### 品葱用户 **wudu** 评论于 2019-11-20
        
很多人是不是搞不太清楚破壞公共設施、罷工罷課、阻礙交通的原因跟理由是什麼？  
當示威抗議用遊行、文宣、靜坐、絕食、訴諸外國媒體等方式都得不到跟政府溝通的管道，  
或是政府不回應人民的訴求的時候，你要怎麼讓政府好好聽你說話？  
  
最有效而且同樣帶有宣示性的方式就是增加政府處理抗議的成本，藉此逼迫政府積極處理問題。  
歐洲示威動不動就罷工就是這個原因，這還是有良好工會系統的情形下。  
香港人又不是一開始就破壞，哪來的需要冷靜或雙重標準？  
而且把國家機器的標準放到跟人民同樣等級，要不要好好想想合理的民主法治社會該怎麼運作？
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙 
Nnnnnnnnnnnne** 评论于 2019-11-20
        
但是别人，特别是内地人总会认为你们是暴徒，然后说你们罪有应得，我们平反的时候都必须先强调双方都有暴力，并且要特意强调6.9和6.12事件的关系，用内地维权的方式告诉他们是先有的6.9大游行政府不理才有的6.12冲突升级。以打比方的方式告诉他们，如果你去向政府维权政府不理你，你是什么心态，如果你去维权跟警察有了冲突警察打了你一顿，你是不是想要追究警察的暴力，然后就会很容易的引到这个权是否合理，这就好解释了
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙 
wudu** 评论于 2019-11-21
        
我觉得楼主可以加上这条逻辑
        


            
### 品葱用户 **支離破碎** 评论于 2019-11-20
        
和勇不割的關鍵點是71衝進立法會，由最開始泛民議員勸說不要衝擊立法會，毛孟靜和勇武的對話勇武回答你們出賣了我們，到12點死線前立法會的青年留守死士被大家抬出的錄音，感動到了很多和理非知道“兄弟爬山各自努力”這個道理  
  
721是一個轉折點，從這天起政府和警隊失去了道德高點，也讓很多覺得事不關己的“港豬”覺醒  
  
神獸事件鋪墊就更長了，我記得最開始是連儱墻青年硬吃十一拳事件是最開始的民鬥民，721也算是某程度的催化劑，包括後來的荃灣、北角黑幫被護送的事件  
  
最後目前的所有示威者的暴力行為其實總結歸納就是：“是你教我和平示威是沒用的”
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙 
wudu** 评论于 2019-11-21
        
不过罢工似乎看上去是大家达成了共识，大家一起罢工，堵地铁这种还是像强迫别人接受自己的观点
        


            
### 品葱用户 **tyrannus** 评论于 2019-11-20
        
感谢你详尽的科普！期待你后续更加完善的版本。
        


            
### 品葱用户 **支離破碎 
上善若水HK** 评论于 2019-11-20
        
71之前在傳統泛民支持者還有捉鬼論盛傳，之後就和勇不割了
        


            
### 品葱用户 **QAQ233 
Nnnnnnnnnnnne** 评论于 2019-11-20
        
我会综合一下你的观点等更新，但是我还是希望写一篇中立立场的文，所以虽然理解你们，但是文中该不支持的还是会不支持。
        


            
### 品葱用户 **QAQ233 
AdrianW** 评论于 2019-11-20
        
我会在之后补充的，简述的话就是清洁工被砸的凶手是谁无法定性，如果真的是勇武或者游行者砸的墙内媒体早就黑了个遍吧?被火烧这件事确实是示威者做得不对，但是你可以看一下视频，老人独自挑衅众多示威者，一个人和一群示威者对怼，开始很和谐，没有手脚冲突，但是突然被一个后排的示威者泼了酒精并点燃。虽然我知道挑衅不能成为伤人的理由，但还是事出有因吧，很多勇武派在这些天的示威游行中也确实在走向了极端。
        


            
### 品葱用户 **AdrianW 
QAQ233** 评论于 2019-11-21
        
好的 多谢解释
        


            
### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2019-11-22
        
好多香港人發現這裡了，呼籲一下，港人喪失內地人精神支持，其中一個重要原因就是當初的什麼驅蝗行動，開口埋口支那人之類，讓很多人想起香港就反感，希望以後不要這樣了。五毛是可惡，小粉紅是賤，但你不能搞種族歧視啊。中共只是中國的一個朝代，做到幾耐都唔知，不要仇恨整個民族！
        


            
### 品葱用户 **wudu 
老年人翻墙** 评论于 2019-11-21
        
> 不过罢工似乎看上去是大家达成了共识，大家一起罢工，堵地铁这种还是像强迫别人接受自己的观点

  
  
這就是正當性問題了，不然罷工一樣會影響到別人，還不是一樣強迫別人接受？  
首先要先知道是因為政府長時間不處理問題，才會導致示威升級，然後堵地鐵機場。  
所以你如果是被阻礙的人，你覺得很困擾，但你應該要先質疑政府處理事情和面對議題的能力，  
而不是怪罪示威者。  
再來，堵地鐵機場可不是兩三百個人就可以做到的，然後就算兩三百個人做到，  
也會很快被警察處理掉，同時人民不會同情，示威者很容易因此被法院定罪。  
但香港的現實是，應該有數千人以上在執行阻礙，同時有幾十萬人以上支持這個行動，  
政府很難處裡，同時你要定上萬人的罪？  
民主國家民意基礎也是法治裁量的重點之一，而同樣的民主國家的人民，  
也要有民主思維的訓練，才不會掉進獨裁強人政治的思維陷阱裡。
        


            
### 品葱用户 **Nnnnnnnnnnnne 
老年人翻墙** 评论于 2019-11-22
        
> 但是别人，特别是内地人总会认为你们是暴徒，然后说你们罪有应得，我们平反的时候都必须先强调双方都有暴力...

  
  
当你遇到 港共 警黑 不公平审议  
出于对被捕的反抗 我认为合理.  
现在被捕已经不是提堂审议已经算好,暗下还有私刑 送中逼供 性侵在发生.  
当所谓纪律部队 造就这样的风气在社会形成时.  
我相信 你也不会接受自己希望被捕.即使使用暴力
        


            
### 品葱用户 **konami** 评论于 2019-11-22
        
還有921元朗yellow object 事件：  
  
香港警察在示威中以阻差辦公為由，拉了幾名穿著黃色「守護孩子」背心的志工，據說是因為他們老是擋在警察跟示威者中間。好吧，這個理由我可以接受，但是法律給警察檢控他們的權力，可沒有給警察打人的權力呀？結果這班毅進仔拉了一個志工進窄巷，一群警察用腳踹一個倒地的志工，樓上街坊被哀號聲嚇到，看到打人場景，拿手機往下拍，毅進仔還拿強力手電筒往上照，阻礙拍攝。  
  
結果你知道第二天警察怎麼在記者會說嗎？我永遠記得那個外籍光頭警司的神情，還有他們光鮮潔白的制服：  
「我們看完影片，並沒有發現有打人...  
**「我們只看到一群同事，圍著踢一個黃色物體（yellow object），我不知道那個object是什麼，但警察並沒有打人...**  
然後這件事情就沒有然後了，**旺角七警私刑人至少受到檢控，這些毅進仔不但不用被懲罰，還有長官公然扯皮，為他們背書。**  
  
從此以後，港警就多了一個綽號**green objects**（鎮暴服是綠色），而我再也不相信港警有所謂紀律了。你可以說我們在調查中，你可以說我們先讓涉事警員休班、暫免前線職務，但是你不能偷吃不擦嘴，被發現了還死不認栽。
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙 
wudu** 评论于 2019-11-22
        
那人家就说了“同時有幾十萬人以上支持這個行動”是如何得出的结论，特别是网上很多外来人指责堵机场，堵路的人的画面，几千人人家说你港独有组织，这道理我看见都很难信服别说他们了
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙 
Nnnnnnnnnnnne** 评论于 2019-11-21
        
人家认为你违法在先，警察就是对的，那些都是你们在造谣，又没确凿证据，那些人证他们说你撒谎，又会做各种推理假设，比如被爆眼的那个女孩为什么不敢继续让警察调查？
        


            
### 品葱用户 **Nnnnnnnnnnnne 
老年人翻墙** 评论于 2019-11-21
        
> 人家认为你违法在先，警察就是对的，那些都是你们在造谣，又没确凿证据，那些人证他们说你撒谎，又会做各种...

  
喊不醒装睡的人 何必费力
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑 
AdrianW** 评论于 2019-11-22
        
> 我不太明白清洁工被砸和老人被火烧那两件事...

  
清潔工事件:抗爭者用磚頭放到路面封路，恐怖份子工聯會組織藍絲出動，藍絲陣營向抗爭者投擲路面磚頭，抗爭者還擊，藍絲有個智障阿伯突然走到衝突中心，然後不知被誰擊中，清潔工只是他的職業，但當時他不是上班執行職務，強調清潔工是共匪語言藝術誤導人。  
老而不被燒，那老頭在港鐵站突然瘋狂攻擊抗爭者並聲稱自己是警察，一路追至港鐵站外，最後被人還擊。
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙 
Nnnnnnnnnnnne** 评论于 2019-11-22
        
逻辑还是要通啊，10月以前的事大部分我是赞成的，11月就被各种抓把柄，有些连我都看不出逻辑在哪
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑 
老年人翻墙** 评论于 2019-11-21
        
> 人家认为你违法在先，警察就是对的，那些都是你们在造谣，又没确凿证据，那些人证他们说你撒谎，又会做各种...

  
黑社會的話能信？現在香港主流民意就是解散整個黑警。為什麼？不被香港人信任的黑警憑什麽有執法權？黑警自己查自己，你會信？原告變被告陷害人是中共優良傳統，黑警可以說是一脈相傳。
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙 
黑社會社會黑** 评论于 2019-11-21
        
如果真是没有受到三罢的影响导致民意逆转那我是真的希望是这样，不过这个民意没有统计前很难说谁对谁错，毕竟勇武的观感太差，区议会又很难避免他们种票
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja 
黑社會社會黑** 评论于 2019-11-22
        
> 藍絲有個智障阿伯突然走到衝突中心

, 我不建議你使用智障一詞形容該名死者, 不管立場, 人都死了,更何況也沒人認識那個老伯。 如果是華記何君堯港共那些人渣死了,那倒是皆大歡喜。
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑 
老年人翻墙** 评论于 2019-11-22
        
> 如果真是没有受到三罢的影响导致民意逆转那我是真的希望是这样，不过这个民意没有统计前很难说谁对谁错，毕...

  
可以肯定地說民意完全沒有逆轉過
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑 
mtw1994ja** 评论于 2019-11-21
        
> , 我不建議你使用智障一詞形容該名死者, 不管立場, 人都死了,更何況也沒人認識那個老伯。 如果是...

  
到今時今日還甘心情願當共匪走狗的狗，不是人品有問題就肯定是智商有問題，共匪走狗怕死得要命只會出張嘴，自己就躲起來生怕人找到自己，一幫智障藍絲就跑出來看家護主，要人尊重必須前題是值得人尊重。
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja 
黑社會社會黑** 评论于 2019-11-22
        
> 到今時今日還甘心情願當共匪走狗的狗，不是人品有問題就肯定是智商有問題，共匪走狗怕死得要命只會出張嘴，...

  
畢竟沒看到那老伯掟磚頭。
        


            
### 品葱用户 **QAQ233 
黑社會社會黑** 评论于 2019-11-22
        
> 到今時今日還甘心情願當共匪走狗的狗，不是人品有問題就肯定是智商有問題，共匪走狗怕死得要命只會出張嘴，...

  
我想问一下民主派追求的是什么？民主和普选吧，反送中的原因也有一部分是害怕因言获罪吧？因此就算是反对的观点（蓝丝），也应该给他们说话和表达自己的观点的权利，并且不会因为表达观点而受到言论或者现实中的攻击吧？如果不允许反对派的存在，那又和现在的中共一言堂有何分别？所以纵使你再反对别人，个人认为也不应该以观点不同为理由侮辱他人（骂智障）吧。。
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑 
QAQ233** 评论于 2019-11-21
        
> 我想问一下民主派追求的是什么？民主和普选吧，反送中的原因也有一部分是害怕因言获罪吧？因此就算是反对的...

  
又是這種邏輯？粉紅在民主自由的地方支持獨裁專制，但我們要包容他們不可以罵？為虎作倀者我覺得不配為人！言論自由？正如藍絲可以侮辱我們，為何我不能罵他們？  
獨裁專制和民主自由從來都是不相容的，香港淪落到今天這樣還是要包容這些極權走狗嗎？離地，太離地！
        


            
### 品葱用户 **GooglePlay 
QAQ233** 评论于 2019-11-22
        
> 我想问一下民主派追求的是什么？民主和普选吧，反送中的原因也有一部分是害怕因言获罪吧？因此就算是反对的...

  
其實最初開始示威者很和平的時候，例如貼一些連儂墻，都是一些藍的先動手動脚，那時候的示威者有太多挨打不還手的情況出現了，甚至出現過拿起刀砍做文宣的人（藍絲普遍文化低？），警察也選擇性執法，所以才會造成現在的"我不比你惡，受傷的一定是沒有警察幫的那一方"，你就幻想一下，你街上罵政府的不好，小粉紅持著護黨的口號打你，甚至拿刀追著你砍，然後公安的立場是偏幫他們...所以事到如今，希望體諒，也是造成和勇一家不割席的基礎，因爲你弱就被人欺。
        


            
### 品葱用户 **恶过华秀只狗 
oossccaart** 评论于 2019-11-22
        
那你们 也得向全世界民主发达国家登文公布以咨询问题的态度让他们知道和讨论，征询他们的意见后再进一步升级，你们这样默默的升级只会给世界带来误解和借位给共产党入。你们的文宣不太及格只会叙述新闻事件，没有把共产党制造的问题抛给西方人民讨论，让西方人有一种参与感从而影响西方国家政府的决策。文宣失败
        


            
### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2019-11-21
        
冲击立法会我有看现场直播，示威者拆破卷闸门之前，里面的一大堆警察就撤退了，等攻占后再声明要来清场。警察其实完全有能力在大门口外就阻挡示威者的，但是不这么做，目的应该就是要最大化抹黑示威者。
        


            
### 品葱用户 **維尼學跳舞** 评论于 2019-11-22
        
继续壮大黄色经济圈吧，虽然内地市场大，但是有个问题是给予内地的消费循环肯定没有在给予香港本土的消费循环快。合理非要利用好这一点构建一个港人自给自足而且流动快的消费体系。不要再被人说断水断电了。
        


            
### 品葱用户 **Nnnnnnnnnnnne 
老年人翻墙** 评论于 2019-11-22
        
> 逻辑还是要通啊，10月以前的事大部分我是赞成的，11月就被各种抓把柄，有些连我都看不出逻辑在哪

  
  
满满的逻辑 逻辑 11月发生了什么?  
堵塞交通进行大3罢 罢停香港.造成经济上打击迫使政府回应诉求.  
因此阻到市民 所以就不能赞成?左胶发言  
如果你只是支持你们去追求5大诉求 但不能阻碍到我的日常生活 那大家就不是同路人.  
您只是一个局外人 本土民意并没有因为阻碍到不便而改变.  
这是事实.大家都明白 都体谅.  
在你的逻辑逻辑之下 有没有想过 为什么可以那么动乱的事态下 要求员工上班报道?  
即使那么恶劣环境 即使空气弥漫有害气体 还让学生非要上课不止?  
不体谅员工 不保护子女的父母 你去谈论逻辑是否正确意义何在.  
  
你只看到了表面上 阻碍到了人 像以前霸占机场.  
你看不到背面 大学生 中学 联名书信给受到不便的人.  
看不到霸占机场的人的标语牌对不便的人表示抱歉.  
  
希望将来到你出手时能做到 逻辑正确 又能追求自己个诉求吧
        


            
### 品葱用户 **AdrianW 
黑社會社會黑** 评论于 2019-11-22
        
> 清潔工事件:抗爭者用磚頭放到路面封路，恐怖份子工聯會組織藍絲出動，藍絲陣營向抗爭者投擲路面磚頭，抗爭...

  
好的 谢谢你
        


            
### 品葱用户 **Nnnnnnnnnnnne 
QAQ233** 评论于 2019-11-21
        
> 我想问一下民主派追求的是什么？民主和普选吧，反送中的原因也有一部分是害怕因言获罪吧？因此就算是反对的...

  
  
言论自由是保证你不会因言语而入罪而已 又不是保证你说话不会被揍  
你想想你去河南跟当地人说 你们的井盖在哪?  
这明显是地域黑 你被打了 难道你会跟他们说言论自由嘛?  
就跟你买保险 只是你出事才有赔偿 又不是保证你不会出事
        


            
### 品葱用户 **老年人翻墙 
Nnnnnnnnnnnne** 评论于 2019-11-21
        
> 满满的逻辑 逻辑 11月发生了什么? 堵塞交通进行大3罢 罢停香港.造成经济上打击迫使政府回应诉求....

  
如果有体谅书那就很好了，最好能把这类图在品葱贴出，以尽可能多的证据表现民意，调查统计，采访都可以
        


            
### 品葱用户 **QAQ233 
Nnnnnnnnnnnne** 评论于 2019-11-21
        
> 言论自由是保证你不会因言语而入罪而已 又不是保证你说话不会被揍你想想你去河南跟当地人说 你们的井盖在...

  
地域黑就和辱骂一部分不同观点者是智障是一个性质了吧。。都是给一群人贴上标签，这样子其实对辩论一点帮助都没有，反而更令人反感不是吗?
        


            
### 品葱用户 **SHLDQ** 评论于 2019-11-22
        
2014年佔中最後草草收場，讓泛民派倍感挫折，加之831決定擋住了香港民主派的所謂“真普選”方案。所謂導致很多能量聚集，這次是一個大的釋放，反條例只不過是一個導火索而已。至於所謂泛民派或者現在抗議的人士，都沒有搞清楚中共的底線：中共不可能讓步。  
  
至於反送中的情況，我覺得要麼是中共鎮壓，那就結局和當年英國處理六七暴動一樣，中共完全掌握主導權。我相信之後要和內地一樣，開始講普通話，增加向香港移民的數量。同時很多地方都會進一步向中共方向發展。如果是這個結局，我相信三年內我們都能迎來中共香港大學黨委了。  
  
如果說拖下去讓反送中慢慢消滅。那明年說不定又來一個什麼事，香港還會繼續鬧起來。他們人少，但是背後支持他們的人不少。  
  
極小的可能性是中共（或者港府）直接和示威者對話，可能性很小。畢竟林鄭是聽北京的。既然習近平都不退讓，別說林鄭了。
        


            
### 品葱用户 **coollemon** 评论于 2019-11-23
        
共产党说的话，连标点符号都不要信
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2019-11-23
        
非常必要搜集和曝光这些畜警伪装示威者制造暴力栽赃嫁祸的信息还有收买黑社会制造暴乱的信息
        


            
### 品葱用户 **真实的自我 
QAQ233** 评论于 2019-11-23
        
> 地域黑就和辱骂一部分不同观点者是智障是一个性质了吧。。都是给一群人贴上标签，这样子其实对辩论一点帮助...

  
你看过德国之声的那个邵岚访谈吗？当时那个德国老头也是搜集了很多内容，也是针对一些暴力事件问她的看法。我估计节目做完后那个德国老头心情和你差不多
        


            
### 品葱用户 **真实的自我 
Nnnnnnnnnnnne** 评论于 2019-11-23
        
> 言论自由是保证你不会因言语而入罪而已 又不是保证你说话不会被揍你想想你去河南跟当地人说 你们的井盖在...

  
我觉得这是河南人被黑的最厉害的一次了。。。  
顺带，我有河南人的朋友，我问了他关于井盖的事，我还活着，没有被砖头砸，也没有被火烧，我是不是太幸运了？？？
        


            
### 品葱用户 **真实的自我** 评论于 2019-11-23
        
最近看到一种说法比较认同，整个香港事件，都是香港人自己选择的结果，因为自始至终参与的都只有香港人（解放军扫地那个就算了吧），被砸的、被烧的都是香港，警察也是香港的，示威者也是香港的。  
如果所有的香港人都不支持暴力，示威早就结束了；  
如果所有的香港人都不支持政府和警察，政府早就倒台了；  
之所以示威能持续这么久，是因为香港人希望通过示威给政府带来压力让自己获益。后来暴力失控了，香港人意识到不仅不能和政府要到好处，原本的生活都变得更不好了，所以又反过来谴责暴力。  
所以所谓的正义与否、谁对谁错都不重要，利益才是根本原因。  
小孩子才分对错，大人只讲利益，差不多就是这个意思了。
        


            
### 品葱用户 **miaomiaomiao 
真实的自我** 评论于 2019-11-25
        
> 最近看到一种说法比较认同，整个香港事件，都是香港人自己选择的结果，因为自始至终参与的都只有香港人（解...

  
  
你这说的每句话都经不起推敲。  
  
“如果所有的香港人都不支持暴力，示威早就结束了；”  
元朗事件之前，没有人支持暴力。示威为什么还是愈演愈烈？  
  
“如果所有的香港人都不支持政府和警察，政府早就倒台了；”  
这都是些什么鬼。从来就不可能（很难）让一个几百万的群体里的每一个人都相信一件事。就算现在的港府都还有百分之十几的支持率。你所说（包括上一条）的几乎无法被证实或者证伪。换而言之约等于废话。  
  
“之所以示威能持续这么久，是因为香港人希望通过示威给政府带来压力让自己获益。后来暴力失控了，香港人意识到不仅不能和政府要到好处，原本的生活都变得更不好了，所以又反过来谴责暴力。”  
  
人做事当然是为了自己获利。当然对于香港人，这个 “获利” 肯定不包含金钱。因为香港的这些大学生，随便去哪都是妥妥中产或以上，来美国收入肯定前 10%。为了那点只存在中共宣传里的 “利” 冒着生命危险，不划算。而且那么多人，更说不过去。我认为他们更多的还是追求这种 “利”：能不像大陆人一样连上互联网还要翻墙，卖几本地摊文被抓黑牢。  
  
至于后半段更多的是你自己的意淫。
        


            
### 品葱用户 **miaomiaomiao 
真实的自我** 评论于 2019-11-25
        
> 我觉得这是河南人被黑的最厉害的一次了。。。顺带，我有河南人的朋友，我问了他关于井盖的事，我还活着，没...

  
  
请你仔细读一下 Nnnnnnnnnnnne 的原文。  
"你想想你去河南跟当地人说 你们的井盖在哪?  
这明显是地域黑 你被打了 难道你会跟他们说言论自由嘛?"  
  
人家显然说的是，“如果” 你被打了，而不是你一定会被打。你在反驳一个根本就没有人说过的话。  
  
抱歉说得有点直。希望保持讨论质量。简体中文圈里有智商的论坛并不多了。
        


            
### 品葱用户 **生化戰神HMX** 评论于 2019-11-25
        
最好能整理一些視頻，如果要拿給牆裏的人看，視頻比文字更有說服力。
        


            
### 品葱用户 **HydraNazi** 评论于 2019-11-25
        
自圆其说，暴力就是暴力，杀人就是杀人
        


            
### 品葱用户 **QAQ233 
HydraNazi** 评论于 2019-11-25
        
> 自圆其说，暴力就是暴力，杀人就是杀人

  
双方都有暴力，发展到今天这一步，也不是单纯哪一方的错就能够造成的。
        


            
### 品葱用户 **telsa10 
老年人翻墙** 评论于 2019-11-25
        
> 甚至我都在想，最后可以看看能不能做一个蓝黄双方的暴力事件数统计表对比到底哪边暴力事件多，当然可能很难...

  
暴力事件统计可能比较难，但是伤亡人数统计就比较容易了。猜猜高墙裂的多还是鸡蛋碎的多？
        


            
### 品葱用户 **HydraNazi 
QAQ233** 评论于 2019-11-27
        
> 双方都有暴力，发展到今天这一步，也不是单纯哪一方的错就能够造成的。

  
泛民赢了也算带来了一点曙光，希望结局是好的
        


            
### 品葱用户 **迪士維尼樂園 
QAQ233** 评论于 2019-11-27
        
> 双方都有暴力，发展到今天这一步，也不是单纯哪一方的错就能够造成的。

  
已经没有合理，只有认为哪一方是你认为是对的。
        


            
### 品葱用户 **迪士維尼樂園 
QAQ233** 评论于 2019-11-27
        
> 我想问一下民主派追求的是什么？民主和普选吧，反送中的原因也有一部分是害怕因言获罪吧？因此就算是反对的...

  
你或许会默许蓝丝叫你是蟑螂，一种没有建设性的废物昆虫，然后不反击，OK，你大概是耶稣级别了，别人打你左脸你要右脸也给他打。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/8981)

