---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T06:09:14.378501+00:00
date: 2020-07-19T00:00:00.000Z
title: "奇文共赏: 知乎高赞回答"
author: "马格斯"
tags: [笑话,知乎]
---

原文是知乎的高赞回答 看了后第一次感觉到了平行宇宙的存在 摘要如下  
  
“.......核弹炸死30亿，这地球上不是还有40亿人嘛，中国人多，还能剩7亿呢.......”  
".......领土完整是底线，守底线不需要计较任何代价，香港就是核平，也不能分裂......"  
  
  
\============以下是转载 大家当笑话看 休闲一下=========================  
\============以下是转载 大家当笑话看 休闲一下=========================  
\============以下是转载 大家当笑话看 休闲一下=========================  
\============以下是转载 大家当笑话看 休闲一下=========================  
  
作者：十一点半  
链接：https://www.zhihu.com/question/404845962/answer/1321757128  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  
  
其实从最近香港国安法的实施，我们可以看出，国家对中美斗争这件事是个什么态度了。  
  
那就是：但凡还有回旋余地，我们就愿意谈判，愿意做点让步，也不会反应太激烈。  
  
但是不要做绝了，如果对方不留余地，那就坚决反制，绝不手软。要么不出手，要出手就做到彻底，不会慢慢过渡升级，用中间对策缠斗。  
  
香港刚开始乱的时候，中央的态度是妥协的，本来要修的条例也不修了。  
  
乱到中期的时候，武警和驻港部队按兵不动，先让香港政府自己扛着，就等着选举完了，对面得到了想要的席位，维持现状，不了了之。  
  
然而香港还继续闹，没完没了，能给的都给了，他们自己都不知道是在闹什么了，都开始喊GD了。  
  
那就来个全套吧。条例不让修是吧，一国两制是吧，香港本地的法律不能动是吧。  
  
直接来个法外之法，设一个内地省份都享受不到的府外之府。  
  
立竿见影。  
  
中间没有任何过渡，大家之前猜的解放军武警出手，并没有发生。  
  
因为这种过渡对策不能解决根本问题。这次按下了，下次接着来，没完没了。  
  
要么不了了之，你们自已开始，自己结束，要么我给大家一块来个痛快。  
  
我猜对华为中兴的科技战，国家的想法应该也是如此。  
  
中兴先被制裁，但是你也提要求了，罚款换人，行，我妥协，先满足你。  
  
华为再被找碴，但我觉得华为自己也挺能扛的，让他先扛着看情况，如果你啃不动知难而退，也就不了了之。  
  
现在理由都不用了，就是要往死里搞。不过你们不是要大选吗，现在还没落地。我看大选完会不会被冷处理。  
  
如果是，还是不了了之。  
  
如果不是，制裁落地，就是要往死了逼了。  
  
\--可不要说中国技术上没法反制。国家机器开动起来，反制的方法多的是，技术上落后没有办法，政策上，市场上，甚至军事上有的是办法。  
  
如果我被逼急了，铁了心要对抗，那要整就来全套，就来最根本性的，七伤拳打起来--  
  
比如在中国直接禁售14nm以下的任何芯片，完全切割市场，不要说这会导致中国相关产业技术落后，现在美国的5g设备也和华为中兴有代差，这不也这么做了吗。（评论区指出脱离美国14nm也做不来，不用纠结这么多细节，14nm做不来，就禁16nm，16nm做不来，就用28nm，重点是完全的切割市场，是战略上的转向。）  
  
比如对等无限追溯，逼全世界站队。凡是因美国这项政策，停止供货华为中兴的全世界任何公司，一律封杀，不准进入中国市场，不能采购中国任何产品，全球经济切割，新冷战走起。  
  
比如断供稀土。  
  
比如直接解放全国。  
  
比如华为中兴的通信专利全部停止向国外授权，大家一起要么不玩了，要么打碎知识产权和专利体系。  
  
从华为事件以来，大家猜的应对方式，制裁高通苹果，扶持国内产业，补贴华为撑着不倒，要么太温和，要么见效慢，其实都是一些中间对策。说起来，都是在和平年代呆久了形成的惰性，心底总还留着一丝“不会这么绝吧”的思想。  
  
但政治斗争是一件非常残酷的事情，放在没有核武器的年代，如今中美恐怕早就流血千里，伏尸百万了。  
  
瞻前顾后，害怕牺牲，指望用绥靖的方式结束斗争，是软弱的，没有前途的，不解决根本问题，这次扛下了，下次接着来。中间对策只是让自己看起来好像是挣扎过了，是用来说服自己让自己好受点的，实际上没有任何意义，等于投降。  
  
中国曾经犯过不少毛病。但词典里从来没有过“软弱”这两个字。  
  
这事既然打起来了，那就一定会闹到有一方退让，或者完全形成新冷战全面对抗为止。  
  
而中国的表态里面，没有“退让”这两个字。  
  
https://pic4.zhimg.com/80/v2-773ef1397956394c1e12ecd1ae1fa5f5\_720w.jpg?source=1940ef5c  
那这事就只剩两种结果了：  
  
要么美方退让，知难而退，不了了之。（目前还在按兵不动，等这个，顺便拖时间做产业调整准备余粮，为进一步的斗争做准备）  
  
要么互打七伤拳，完全开启新冷战，全面切割，全面对抗。不就是个冷战嘛，你美国打的了，苏联打的了，我也打的了，裸奔面对原子弹我都没怂过，核弹炸死30亿，这地球上不是还有40亿人嘛，中国人多，还能剩7亿呢，何况区区冷战，中国可不是苏联，中国50%的gdp都是工业产值，民用工业都处在产能过剩状态，打起来肯定是那个80%gdp都是金融房地产服务业的国家先疼啊。  
  
我觉得第一种可能性比较大，中国表态都是两年前的事了，肯定对新冷战状态有所准备，但是看川普那副熊样，估计对自己政策的后果都没有数，准备是不太可能准备的。那真要走到那一步，先怂的肯定是没准备的。就像古巴导弹危机，苏联没考虑美国反制起来的后果，就往岛上运核弹，这准备之外的事情发生了，可不就怂了。  
  
美国无限追溯的极端政策，大概率落不到实处，或者只能执行个一半，打不死华为。我上面说的情况，只是对最坏情况和最坏打算的猜测，因为这个世界不是只有中美两个国家，美国内部也不是铁板一块，新冷战对所有人都是巨大的损失，真正期待冷战的，其实只有一小撮人，而全世界都是他们的敌人。  
  
但如果真的完全落到了实处，我猜中国不会怕，也不会忍。  
  
中国的政治家，是会计量千秋的，对于庙堂来说，千秋美誉还是万世骂名，是很重要的。  
  
所以中国会有底线思维，碰底线想都不要想，大不了玉石俱焚，也不能让你说突破就突破。  
  
阻止中国产业升级，和香港的事是一个性质，中国**不可能**允许自己已经回归的领土分裂，更**不可能**放弃产业升级，领土完整是中国的根本利益，发展利益也是中国的根本利益，这是**底线**。  
  
如果美国约束三星台积电的政策完全落地的同一天，朝鲜炮击汉城，两栖部队穿过台湾海峡，大家也不要惊讶，情理之中而已，三星和台积电，都是离中国近，离美国远的。两家关键芯片制造企业，都在东风全型号的射程范围内，大不了把整个全球芯片产业链全打碎就是。  
  
不要觉得中国做不出来，很多人在思想上是比较幼稚的，觉得一些程序上不好做，或者代价比较高的事情，就不会去做。  
  
必须做的事情，如果做不出来，只可能是实力不允许，而不可能是程序不允许，或者代价不允许。  
  
如果从程序上思考，从代价上权衡，在国安法出来前，谁能想到中央做事这么绝呢？  
  
没办法，领土完整是底线，守底线不需要计较任何代价，香港就是核平，也不能分裂。这其实不是中国做事绝，而是美国做事绝，逼到底线不留余地，那就不要怪中国反击。  
  
缴纳岁币，割地赔款，错过大航海时代，教训太多太深刻了，这是逆鳞。评论有说中国不该硬刚，可现在这不是中国该不该正面刚的问题，而是美国已经正面刚上来了，正面刚这件事情，已经是过去完成时和正在进行时了，这不是中国在刚，是美国在刚。请务必注意时态和主语。  
  
最后回答下问题：麒麟不会没有，要么美国退让，继续该干嘛干嘛。要么在新冷战体系切割出的一半没有高通苹果的世界里，大概会一家独大吧。  
  
相信国家。  
  
\------------------------------------------------------  
  
看了看评论区，发现很多人对于2020年的世界认知上似乎有点偏差。所以最后简单的带大家以纵向和横向类比的形式认识一下此时此刻的世界：  
  
这是二战中期，德国闪击法国波兰后，坦克兵团推到斯大利格勒的时候，世界的样子：  
  
https://pic3.zhimg.com/80/v2-7bd2146c9e71bef611dfb11833d74843\_720w.jpg?source=1940ef5c  
这是1980年代初期，美国因越战元气大伤，苏联高歌猛进，大有赢取冷战胜利之势的时候，世界的样子：  
  
https://pic4.zhimg.com/80/v2-48e33e03b94f570a0502dec0c22470e2\_720w.jpg?source=1940ef5c  
而这是2020年：  
https://pic2.zhimg.com/80/v2-9ecea12dddd8362ca100c80fed08d061\_720w.jpg?source=1940ef5c  
  
另外关于房地产：2019年，中国房地产增加值6.9万亿人民币，相当于gdp的7%。美国房地产增加值2.8亿美元，按汇率算是中国的三倍，相当于美国gdp的13%。  
  
在中国的gdp中，最大头是工业增加值，占47%，工业增加值里去除一成建筑业这些和虚拟经济相关的，剩下9成都是实打实的纯实心的实业。其次比重较大的是批发零售，占17%，交通物流仓储，占12%，金融占5%。  
  
在美国的gdp里，最大头的是奶头乐服务业，也就是电影、电视剧、游戏、体育等娱乐产品，相当于中国的，王者荣耀，抗日神剧，肖战，国足之类，这部分占比高达30%。其次是法律服务业，医疗服务业，教育服务业，每个占5%-8%左右，合并占20%，然后是房地产，刚才说了，13%，再是金融7%。而工业，所有类型工业加起来，一共20%。  
  
我不太明白对着这样一个奶头乐空心帝国，高呼不可战胜，有点点奋起反抗战而胜之的想法，就会被喷“yy”是什么心态。  
  
现在的新冷战不是中国想打，而是美国想打，是美国在入侵。不要和平想打仗的是侵略者，不是反抗者。如果你我因战争受到了什么个人方面的损失--冤有头债有主，债在侵略者头上，不在反抗者头上。另外我以上说的最坏情况，也只是切割市场奔向新冷战，最多在某大型岛屿上走一个简短的过场。怎么就扯热战上去了呢？  
  
侵略者才有资格拒绝战争，反抗者的选择只有别人把你弄死，自己去死，奋起反抗，三个选项而已。要喊反战口号，请对着希特勒喊，不要对着波兰人和犹太人喊。  
  
\-------------------------------------------------  
  
由于一些复杂的原因，目前的美国人，包括我们很多国人，对于中国当前的真实实力和在底线问题上的坚定决心，有着严重的误判，这才是为什么美国敢于在中国核心利益问题上动心思，如果美国把动心思变成动手动脚。那中国就必须通过实际行动打破他们的幻想，这是维护世界和平的唯一出路。  
  
评论区有一些对世界历史和国际政治很明显没什么了解的同学，居然能把我这篇文章看成鼓吹战争的“yy爽文”。这让我感觉很方--可能是我在修辞方面用力过猛了，又加了些情绪吧，那这点我道歉，也容我最后再说的清楚一点：  
  
本文鼓吹的不是战争，而是和平，战争通常来源于发动方“我能稳赢”的危险误判，而如今的美国正走在这条极其危险的道路上。大家可以观察下，最近美国对待中国的方式，尤其是特朗普的语录，那就好像他捏死中国像捏死一只蚂蚁一样，捏到什么程度，取决于他想不想，而不是能不能，之所以现在中国还没爆炸，不是因为捏不动，而是自己国内有些人拖后腿不让他捏。  
  
而中国暂时来说，还在回避，因为这两个人类有史以来最庞大最具破坏力的工业化大国，直接冲突的代价实在太大，后果将会是人类历史上最大的灾难。好比两个拿着铁锤的鸡蛋，其中一个鸡蛋似乎以为自己有金刚不坏之身，而对方手里是个气球锤，所以他抡起铁锤想砸另一个鸡蛋。  
  
如果这个危险的想法继续下去，结局就是落一片白茫茫大地真干净。  
  
你们敢想象，80年代的美国敢分裂乌克兰，全面封锁苏联的正常贸易吗？就那个工业规模只有美国70%的苏联？  
  
那你们为什么会觉得，美国对着一个工业规模1.8倍于他的更大号的苏联，敢分裂他的领土，切断他的贸易，阻断他的产业发展，是一个正常的，能接受，能忍耐的事情呢？  
  
如果想要和平，想要世界继续向着繁荣发展，而非战争的方向奔去，那中国现在唯一的选择，就是通过某些手段让美国彻底明白，他自己也是个鸡蛋，彻底明白在中国手里拿着的，也特么是个铁锤头。而单凭说，大概是不会让他们明白这一点的。  
  
所以我文章里会猜测，国家在无可退让之时，一定会在合适时机，选择彻底有实效的对策，来表明决心和实力。让美国切实的体会到后果，喝退他们的危险举动，即使自己受伤，也要让他们感觉到真正的疼痛。我上面说的那些瞎猜的对策，只是我的瞎猜，所以我用的是“比如”，某些人没必要对着我这几个“比如”纠结来纠结去，我不是搞技术的，瞎猜的东西只是打个比方，不是我要讲的重点。  
  
美国现在的话事人，某个带褶子的器官似乎有点不大正常。现在还有一丝转机，就是等他们换个正常点的人来，如果这个转机也没有了，那就只好做些实际行动，核大战一时半会还不会发疯到能打起来，那就来放放血，美国立国以来，最大的特点就是欺软怕硬，没受过真伤，从独立战争到一二战，再到阿富汗伊拉克，他们都在捡软的捏，捏习惯了，没见过硬茬，没真正受过大伤，唯一一个有实力的苏联，也是使阴招赢得。一旦见到真血，他们是不会继续硬来的。

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-20
        
嗯，太長了，沒仔細看
        


            
### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2020-07-19
        
啊？这不是好事吗？  
如果日本不偷袭珍珠港，日本人民得到解放的时间恐怕也会向后大幅延后的  
所以——他说得对，加速得越快、对外态度越恶劣、对世界宣战越早，黎明的曙光也就会更早地到来。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-20
        
“美国立国以来，最大的特点就是欺软怕硬，没受过真伤，从独立战争到一二战，再到阿富汗伊拉克，他们都在捡软的捏，捏习惯了，没见过硬茬，没真正受过大伤，唯一一个有实力的苏联，也是使阴招赢得。”  
  
  
彻彻底底的黑屁，既然昭和日本是软柿子，为何我们无敌的ccp还是被打得像阴沟里的老鼠四散而逃？
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-19
        
簡單來說……作者認為中國現在沒有徹底撕破臉，因為中國熱愛世界和平，也還沒拿出真功夫，美國現在是一時糊塗認為自己手裡有很多牌，其實搞不清自己的立場和定位。就算核戰起來也是美國被炸死的多中國人被炸死的少（如果能炸死美國他做那被炸死的50%看來是沒問題了）  
  
中國這個內需爆棚，工業GDP 50%的國家根本不需要美國扶持，但美國卻需要中國的產品，而且美國是80%地產和服務業GPD（我想說……工業生產的產品都不用外銷了嗎？反而是地產和服務業可以內在消化啊）。什麼芯片多少mm，什麼科技制裁都是屁話，美國有牌我們也有別的對應。美國在歷史上犯著這樣那樣的錯，今天也只是在繼續犯錯，勸回頭是岸，不要搬起石頭砸自己的腳。  
  
如果他說話再簡潔點說不定能應征斷交部
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-07-19
        
挺好的，早点和美国全面宣战，这样中国人民才可以早日迎来解放。希望到时候中共强制征兵的时候以社交媒体的言论为参考，优先征集爱国爱党的小粉红，毕竟这样的人最忠诚嘛。
        


            
### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-07-19
        
嗯，这就是国内的大环境，睁着眼睛一定得说瞎话
        


            
### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-07-19
        
> 領土完整是底線，守底線不需要計較任何代價

  
  
坚决支持  
  
即使14亿中国人全死了，也必须收回海参崴!  
  
核平俄罗斯，共产党不敢打俄罗斯就是汉奸!
        


            
### 品葱用户 **ZacharyYang** 评论于 2020-07-19
        
我只能说此人大概是个250吧。。天天在墙内看CCTV来做判断的，根本没啥参考价值。就算包子也不至于这么蠢。随便反驳几点。  
  
1\. 至于香港，“中央的态度是妥协的”， “要来就来全套的”。也太低估我党运筹帷幄的能力了。从香港回归以来，大陆一直在有计划地“接管”香港。港珠澳大桥、中港铁路、直到这次逃犯条例，都是在稳步推进。包括对香港动乱的容忍，也是有意而为之。大陆要想镇压，根本不需要冒天下之大不韪出动驻港警察。与其说是被逼无奈之下出台国安法，不如说这一些都是为了国安法出台所做的铺垫。而国安法的实施，意味着一国两制正式走到了尽头。  
  
2\. 至于中美关系。他真以为中国可以反制美国？中国对美国，不要看那三个战狼外交官说了什么，要看中国实际做了什么。中国可以说一直在退让。中兴允许美国人进驻，有权审查所有的资料，中国忍了。中美贸易谈判第一阶段，允许美国企业在中国出了问题可以绕过中国司法直接反应给特别委员会，这算不算“治外法权”，算不算“丧权辱国”，中国忍了。包括现在，美国两艘航母战斗群南海军演，中国又忍了。为什么中国一再忍让？因为中国高层很清楚，目前不是和美国撤离翻脸的时候。“中国的表态里面，没有‘退让’这两个字”？ 呵呵。  
  
3\. 关于经济方面的，漏洞百出，完全胡诌八扯。我就说两点，他举的房地产数据，算的是房地产公司的增加值，是不包括建筑、材料等产业的。而美国的数据是全包括的。中国如果把房地产全产业链算上的话，很多经济学家推算过，约占GDP的1/5-1/4。什么是服务业？教育、医疗、科技、金融、咨询全是服务业，这才是美国经济的大头，而不是“电影、电视剧、游戏、娱乐”。苹果手机在美国研发，这算服务业；在中国组装，这算制造业。认为中国经济超过美国，十分可笑。
        


            
### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-07-20
        
昭和小将看不起美国，至少人家在国内还身体力行，正法了以犬养毅为首的大批日奸。再看看这帮连买菜刀都要实名制的入棺废物居然yy全民拥枪的美国费拉不堪不堪一击，真把爹前列腺液都要笑出来了。
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-07-20
        
我想知道这人写这么一篇屎能拿多少钱
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-20
        
中华田园军国主义者确实和真正的德国日本军国主义者有差距，而且差的不是一点半点  
这就是习主席的红卫兵吗，吐了吐了
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-19
        
反贼和粉红在加速这件事上是高度一致的。
        


            
### 品葱用户 **阿拉胡阿克巴** 评论于 2020-07-20
        
这不说的挺好的吗，加速就完事了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21788)

