---
layout: default
Lastmod: 2021-04-26T04:21:38.612398+00:00
date: 2021-04-24T00:00:00.000Z
title: "天安门上自焚的到底是什么人？"
author: "Apple1984"
tags: [法轮功]
---


### 品葱用户 **Apple1984** 提问于 4/24/2021
    
土工说是法轮功的人，  
法轮功说是土工栽赃嫁祸。  
  
  
俺不是法轮功，俺也不是土工， 这个公案， 按老夫的分析， 多半是法轮功人员自焚， 土工的逻辑是多一事不如少一事，而且哪里找人去帮你自焚？
    
                

### 品葱用户 **亲自吃蜂蜜** 评论于 
        
我一直很奇怪自焚和邪教有什么关联。。自焚最多的不是佛教徒吗。还有很多政治运动也会自焚
        
                

### 品葱用户 **晕晕** 评论于 
        
1991年小说《黄祸》，公安部买通一女子，到天安门假自焚，说一切是道具，且有防护。实着，公安部内定她必须死亡，火为真。
        
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 
        
@亲自吃蜂蜜:藏传佛教有自焚一讲，邪教之说是因为类似自杀性袭击，当然都是支共的抹黑说法
        
                

### 品葱用户 **國華** 评论于 
        
樓主講的分析根本就沒有分析，看不到任何舉證，疑似在為中共邪黨洗白？  
  
大家知道共產黨最會搞運動了，哪來的多一事不如少一事？一場文革就胡搞了十年，全國上下震動。折騰的結果導致發展停頓，還死了數百萬人。如果沒有文革，說不定中國早就脫貧了，還是世界第一強國了呢？  
  
天安門自焚百分之百是共匪搞的。如果大家還有印象，央視的新聞報導顯示，現場有多個自焚者的特寫鏡頭。如果不是事先安排準備好的，一場突發的集體自焚事件，如何能夠迅速且多角度的攝取多個自焚者的特寫鏡頭呢？  
  
其次自焚事件後，中共借此新聞視頻發起全國上下揭批法輪功運動。後來因為自焚破綻太多，被法輪功學員揭露並製作光盤散發，同時還向聯合國及其它國家政府機構、民間等，控訴中共殺人造假的罪行。  
  
當自焚造假被揭露後，中共提不出任何解釋理由，還悄悄的把轟動海內外的自焚新聞視頻刪除了，現在大陸網上是搜尋不到這個新聞視頻的。由此可以證明自焚是中共邪黨一手操縱的，否則就不用刪除視頻，掩蓋真相了。  
至於為何有人願意幫助中共邪黨自焚騙人呢？如果自焚者事先能夠知道他們的下場，還有誰會願意參與自焚呢？這就是中共邪惡之處，騙你還要害你生命，完全沒有人性！  
  
結論：從自焚事件可以看共產黨的邪惡，藉此呼籲每個中國人應該退出中共邪黨組織，解體這個邪惡的魔鬼黨，早日實現公平正義的法治社會。  
  
參考視頻[https://youtu.be/9PPw7UkhljM](https://youtu.be/9PPw7UkhljM "https://youtu.be/9PPw7UkhljM")
        
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 2021-04-24
        
不是共匪也不是法輪功學員的人有很多，不要輕易劃二分法然後站邊。法輪功自己媒體發布的紀錄片有各種角度戳穿共匪提出的所謂法輪功學員自焚影片裡的不實之處，而您國人只會因為對信仰的懷疑與抵制而選擇更不相信法輪功而已。  
我舉幾方面的推測推論：  
1以卵擊石的挑起衝突是共匪一貫伎倆，遠到64事件，原來還在提的時候很多宣傳口徑是學生們首先發起衝突，近到香港元朗，共匪埋伏了近百人進行武鬥，並全部嫁禍給香港抗議人士。  
2沒有任何證據能表明法輪功有教唆學員自焚的傾向，甚至所謂生病不吃藥這種消息也有很多證偽了，只是看願不願意相信而已。事實上所有教唆學員自焚的宗教或者組織，都是從教唆學員自殘開始的，無論是表示對組織的忠心，或者對教長的諂媚，又或者單純的表達抗議以身証道，都不會直接一步跳到自焚。法輪功教義永遠是真善忍，去中南海那次也是因為傳聞李鵬接見，忍的人自焚顯然是不合常理的。  
3如果說真的認為法輪功是邪教組織，歷史上大部分邪教組織的自殺性攻擊或者群體性攻擊都不會只發生在同一個地方。像共匪報導的這樣前赴後繼的去天安門自焚顯然也是蹊蹺的。  
4最關鍵的一點，差不多在文革之後，天安門就一直是重兵把守的，幾瓶汽油能這麼帶進去直到往身上潑才有人發現？常理來說拿出汽油的時候以衛隊的視角來看這瓶汽油是要變成雞尾酒炸彈的，居然不是第一時間鳴槍甚至擊斃？  
還是那句話，不相信法輪功或者不喜歡法輪功都是無所謂的，但都標榜自己反共反支反1984了還拿抱著這麼多年共匪仇恨教育對別人信仰的敵對抵制，反倒回去輕信共匪編造的說辭，至少我覺得這種德性是和共匪相趁的
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2021-04-23
        
其实你仔细想想在中国什么情况下人容易自焚，远了的我记不太清，近的我知道的有三起，一个是美团外卖小哥讨薪不成当众自焚，还两个都是被强拆以后在自家废墟上自焚，久远一些的基本也都跟维权有关，所以我觉得在中国自焚99%都是维权性质的，所以在天安门广场那一起不出意外应该也是，大概率是因为作为法轮功学员被当局迫害，维权不成决定在天安门广场自焚，具体细节肯定就无从猜测了。  
  
我相信共产党知道他们会采取激烈手段维权，等的就是这一出，因为激烈手段维权说穿了就是那么几种，报复社会 无差别杀人之类的张献忠行为，正好一顶邪教的帽子扣上去让普通民众认为法轮功的本质就是激进且极端的，然而他们选择了自焚，那就很尴尬了，练法轮功的人并不少，练到自焚的就这么一出，事情过去20年了依然是只有这么一出，如果法轮功真的在给人灌输这种思想，那这个一定像越南僧人自焚一样每年都有那么一两次，结果就那一次，好死不死还就在天安门上。  
  
所以如果你问我在天安门自焚的是不是法轮功学员，我相信是的，但是自焚的原因我觉得是由于法轮功学员的身份遭到当局迫害而产生的维权行为，法轮功宣传的东西还有他们的媒体我一概不信，但是20年过去了我相信一件事，就是法轮功绝对没有教他们去自焚
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-04-23
        
自焚的那几个有名有姓，后续报道一大堆，背景应该干净的，估计是正八经的轮子，但他们偷偷摸摸自焚就算了，我当是走火入魔了；能结伴跑天安门广场自焚还非要大喊法轮大法好，这目的显然是为了引起注意，故意让人把自焚和法轮功联系上，那背后必然有中共身影了。这帮人都是来自洛阳，那个年代网络也不发达，我觉得有可能是特务潜伏进洛阳轮子群体找了几个弱势轮子重点洗脑，然后就教唆去天安门自焚了，他们可能现在都不知道是被中共骗了。  
  
另一方面，自焚这么大的事我觉得不太容易是独立事件，那么多学员就只有这么几个结伴自焚了？查了查法轮功除了天安门这事好像也没什么自焚传统了，那就显得比较假了，特别如果中共想黑法轮功（我们也知道这是事实），如果以前法轮功有别的自焚事件，在天安门的事报出来之后一定也会陆续被挖掘出来给棺材板定钉子，但事实是并没有。所以天安门这事就更假了，让我说那肯定是中共安排的了。
        
                

### 品葱用户 **粉红骨灰喂蜘蛛** 评论于 2021-04-23
        
首先  我自己的父亲和爷爷都是共党体制内含赵量比较高的  
  
我爷爷是早年投奔林彪 一直跟着林彪从华北到东北再到中南  直至退役专业成为中南某省厅级干部  
我父亲也是早早当上了同一个城市的某局局长  
  
当年那事发生的时候  我爷爷也很震惊 因为我北方老家有人信这个 还跟我爷爷这一家子说过    
我爷爷的政治敏感度觉得会出问题 也劝过早点退   没想到来的这么快  
  
我这里负责人的说一句 我爷爷以一个共产党厅级干部的身份  打听到的消息是突发意外 然后朱镕基决心大做文章  
（而当年的高层斗争 他的人脉信息一清二楚  他在习包子没上台之前就能打听到薄熙来和周永康死定了）  
  
所以我个人也倾向于是极端法轮功成员搞的突发事件被共党利用打压法轮功 对标德国的国会大厦纵火案  
  
  
如果这事真的机密到我爷爷这样一个有极强军方背景的厅级官员的人脉都打听不到内部消息  那可真是惊天大阴谋了
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-04-23
        
共匪套路非常多，直接杀人伤人栽赃的比较少。  
  
多数是通过各种不致死的手段让人屈服，然后出来当污点证人，比如最近很火的电视认罪。  
  
所以天安门自焚可能确实不是共匪主导的。  
  
虽然法轮功方面说是共匪，但是彼此你死我活的关系，不能全信。  
  
但是这并不代表就是法轮功主导的。  
  
我说过，我周围曾经有过很多法轮功信徒，其中也有狂热的上北京上访多次的，我也全部阅读过法轮功书籍，观看过法轮功视频讲座，我从来也没有发现其中有教使人自焚的内容。  
  
法轮功的基本宗旨还是健康长寿消业，对李洪志个人的尊崇远不如基督教对上帝的灵肉奉献。  
  
所以这些人的自焚绝对不是法轮功主导的。  
  
那是谁主导了呢？  
  
可不可以是这些人自己对法轮功的理解出了偏差呢？  
  
就像拜上帝教之于基督教呢？  
  
数以亿计的信徒中出现几个这样的人，不奇怪。  
  
共产党员里面，也有好人。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-04-24
        
中共栽赃嫁祸的手段相对于一个独裁政权来说是非常有用也非常必要，不论是8964还是香港反送中，抑或是缅甸反抗中，独裁者制造各种自导自演的栽赃嫁祸表演，这些都能直接给他们用以镇压和主导舆论，而抗议者这些自发性的人群没有统一的认识也没有核心的组织，没办法去预防和狙击独裁者卑劣的手段，独裁者很容易就得逞。至于法轮功自焚，谁解释得通旁人便是几分相信
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-04-24
        
我倾向于是法轮功学员，却不是法轮功组织的，他们自发的想做这件事  
对于大法后面的宣传说这个人不是大法弟子，姿势摆错了之类的说法，都是假冒大法弟子之类的我表示怀疑  
同样是自焚，达赖对于这事件的处理比大法好很多。
        
                

### 品葱用户 **hallo_Welt** 评论于 2021-04-24
        
现在还在说法轮功自焚的是否有点low且out，好像中共都不再拿这个说事了。我觉得中共应该扣当年策划自焚的人的工资😄😄，理由：实在是。。。破绽太多，侮辱观众智商
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-24
        
父母拉小孩一起自焚，李洪志再傻逼也不会这么给法轮功招黑吧，名声臭大街不说，组织在法律严格保护儿童的国外能呆得下去？  
  
如果是共产党，那一切就能说得通了，当你的至亲被威胁时，你不得不就范。我猜测这些人都没有亲缘关系，家庭也是临时组成的，他们各自有家人被共产党控制，为了污名化法轮功这同一个目的被共产党强行组合以便统一行动。
        
                

### 品葱用户 **justjiji** 评论于 2021-04-24
        
如果你是组织策划者，你策划了这一起案件，那你从中获得什么好处呢，屁都没有，那至少也算个抗议或示威吧，但事后又不承认，那岂不是赔了夫人又折兵。白费力气有什么好处没捞着，图个啥？  
  
但如果你是政府方，你会从中得到什么好处呢，就是可以得到剿灭巨大不确定性组织的借口，当时法律没现在这么严谨，不能因为人家组织做大，就把人家灭了，但共党当初就是这么起家的，心有余悸啊，必须得有个名正言顺的借口。当天安门事件后，全国雨后春笋班的都有某某练功上吊，某某练功剖腹，某某练功杀害家人的新闻。这些练功的偏偏在中共国玩自虐，到国外就消停了。  
  
我也不是为法伦功说话，他充其量就是个洗脑圈钱的社团组织，但和共党一比，那就是小流氓遇见黑老大
        
                

### 品葱用户 **goldisgold** 评论于 2021-04-25
        
俺觉得可能有以下几种组合  
1.全部为土共找的人（威逼利诱胁迫都有可能）  
2.全部为法轮功学员 （极端分子 邪悟等）  
3.土共找的人 + 部分法轮功学员（土共用卧底方式进入法轮功，然后通过扭曲教义等蒙蔽、煽动学员出来搞事，传统手法）  
  
俺觉得第二个组合最不可能，1999年4月25日法轮功刚围攻中南海，2001年1月23日 **除夕** **天安门** 搞自焚？还成功了？敏感的时间 敏感的地点 做最敏感的事，共匪会头昏到这个地步？要知道2000年2月 十几个法轮功学员在天安门打横幅，还没完全展开当即就被警察围捕，现在说有几个大法弟子带着汽油进入天安门、静坐、自焚还喊口号？真信了邪哟  
  
另外1993年4月法轮功出版 到 1998年初 中间也没发生恶性事件，政府也积极当推手助其发展壮大，咋就在1999年蛤蟆发表声讨檄文后什么奇葩都蹦出来，除了自焚，还有剖腹找法轮、炼功不吃药病死的。而且法轮功教义1996年也说 **自杀是有罪的，**时隔五年就有**数个**弟子**集体**跳出来自杀,还挑天安门除夕夜，太离谱。  
  
还剩下1 和 3选项，俺也无法选择，毕竟偌大的中国威逼利诱几个人出来自焚演戏容易的很。打入敌方内部渗透搞事共匪也是玩的炉火纯青，法轮功信徒又遍布社会各个层级，文化程度不一，信息渠道理解能力各异，通过曲解教义洗脑几个学员出来搞事也不算困难。但无论如何，天安门自焚事件中必有中共穿针引线 ，不然那几个人在天安门盘膝而坐的瞬间就会被逮捕，哪儿还有什么机会浇汽油喊口号呢。  
  
  
  
自杀有罪 出处 1996 **大师悉尼法会讲法** https://gb.falundafa.org/chigb/xini.htm  
  
弟子：那第三个问题就是书里边说到杀生问题。杀生是一种很大的罪业，一个人他自杀算不算罪呢？  
  
师：算罪。现在这个人类社会不好了，什么千奇百怪的事情都出现了。讲什么安乐死，打针让那人死。大家知道，为什么打针让他死？觉的他痛苦。可是我们却觉的，他痛苦在消业呢，他来世转生，一身轻，没有业力，他会有很大幸福等着他。他痛苦中正在消业的时候，他当然不好过了，你让他不消业杀死他，那不是杀人吗？他带着业力走了，来世他都要还业的。那你说哪个是对的？自杀了还有一个罪。因为人的生命是有安排的，你破坏神的整体全局的顺序，通过你做的对社会尽的义务，人与人之间有这样的关系连带着。死了，那么整个这个顺序是不是打乱神的安排？你给他打乱了他不放过你呀，所以自杀是有罪的。
        
                

### 品葱用户 **晕晕** 评论于 2021-04-24
        
你们看五毛，大外宣，是不是给他们钱，什么坏事都干。  
  
1991年小说《黄祸》，公安部买通一女子，到天安门假自焚，说一切是道具，且有防护。实着，公安部内定她必须死亡，火为真。  
  
自焚事件（2001年1月23日）  
  
1，自焚发生前三个月，明慧文章  
  
【大陆】内部消息：邪恶势力计划制造自焚假象  
大陆，据610(中共协调镇压法轮功办公室)内部消息，邪恶势力计划焚烧大法弟子，造成自焚假象，用来诬陷法轮功。望各地大法弟子密切关注。  
  
互联网档案馆（archive），明慧网历史记录  
https://web.archive.org/web/20020110123501/http://www.minghui.ca/mh/articles/2000/10/11/1079.html  
  
2001年8月14日，在联合国会议上，国际教育发展组织（IED）发言说：我们得到了一份该事件（自焚案）的录像片，并从中得出结论，该事件是由这个政府一手导演的。”  
  
3，  
《天安門自焚偽案》真相  
https://m.youtube.com/watch?v=ML-9zVIIvjc  
  
1.一女子被军警用钝器击头，死亡。  
  
2.一男子打坐两腿间，装汽油雪碧瓶完好，头发完好（其他部位，烧的破破烂烂）  
  
3.小女孩气管切开手术后，在记者面前，说话和唱歌。（烧伤病人气管手术后，是不能说话的）  
  
4，谁是背后的“摄影”  
  
在“自焚”案中，在不同的地点，都有远景镜头，特写镜头，正面镜头，还录下清晰的声音。  
  
中央电视台新闻部高级记者赵一梅（化名）说：“有关法轮功的新闻是本站最重要的新闻。文章直接由总编辑办公室的机密人员发送。”并且所有部门都被视为政治任务，执行。  
  
大陆一家电视台的工作人员说：“记者到天安门广场前，必须审核采访的内容。审批非常严格。  
  
李东生，公安部副部长，导演天安门自焚伪案  
  
610办公室主任，兼CCAV副台长。负责全国反法轮功。2016年被判15年。
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-04-23
        
是法轮功练习者自焚  
自焚的原因不是殉教  
  
举例来说，一个女生在社交网站上写了一篇，文章，怀念中学时暗恋的一个男生。这个男生一家人，据她描述属于典型的“智商高，情商低”。男孩父母是公务员，本来家庭幸福，后来因为练习法轮功，被单位开除，失去了公职。母亲不甘心，去上访争取权益，于是消失了，再也没有回来。家庭就此毁灭。  
  
这个男孩母亲被消失，可能器官被收割，可能被判刑并处决，可能随随便便被一个派出所给活埋在哪里，永远没人知道。你说这个男孩或者他父亲去天安门自焚讨说法，能算殉教？能怪法轮功让人走火入魔？  
  
至于这几个自焚者的结局，他们在病床上接受采访，痛斥法轮功的种种危害，是很自然的事情。一个中国人，如果他落难，在官府门前下跪，你千万不要去同情他。等到官老爷一个巴掌过去，他就要陪笑，再扔个馒头给他，他反而对官老爷感恩戴德了；你去帮他，他反而觉得你断了他的财路，对你恨之入骨。
        
                

### 品葱用户 **勇敢即自由** 评论于 2021-04-24
        
自焚和被焚從六四起就一直是支共的無耻下流的慣用手法
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2021-04-23
        
这就和国会纵火案一样，据说当时放火的也的确是个共产党人，但后来被希特勒借机疯狂炒作煽风点火，顺势上位。
        
                

### 品葱用户 **铁骨铮铮许章润** 评论于 2021-04-23
        
我个人认为天安门自焚是法轮功学员为了抗议中共当局镇压法轮功向中共在天安门自焚抗议，被中共将计就计污蔑为“法轮功的教义就是自焚，被法轮功洗脑会自焚”来打击抹黑法轮功。毕竟国外许多抗议比如阿拉伯之春等也是自焚抗议，个人倾向于自焚是为了抗议。
        
                

### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2021-04-24
        
为什么我自小就知道这件事是抗议自焚？印象中当时的媒体就说他们是去抗议，然后官媒说这么极端的抗议方式害人害己，太邪教了。这也确实造成大众对法轮功的负面印象。但这楼对这件事描述和我记忆中不一样，难道现在国内媒体把这事描述成法轮功成员去天安门广场自焚是为了升天？
        
                

### 品葱用户 **fldfhvby** 评论于 2021-04-23
        
這件事情好像陳年舊事一樣了。因爲就算這個所謂天安門自焚事件也沒有過多久，這個自焚錄像視頻破綻百出，即使法輪功學員不出來說也有專業人士和其他很多人能看出來的。  
還有除了天安門自焚事件，從法輪功1992年傳出到今天除了中共說意外，哪裏有法輪功學員自焚的呢？  
法輪功也只是説出真相，相信不相信都是人自己的選擇。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-23
        
不是，蛤蟆打算大规模镇压，一定是愿意“多事”的。这一点不会是多一事不如少一事，而预先准备好灭火器，以及多个镜头拍摄，当然也是早有准备。  
  
问题是，谁会愿意自残的方式帮蛤蟆？这个问题我想不明白，给一亿元好处？
        
                

### 品葱用户 **核平使者甘地** 评论于 2021-04-23
        
如果土共的邏輯真是多一事不如少一事，那他當初就不會去動法輪功了，  
中共層出不窮的政治運動還沒讓你明白嗎？中共在搞自己治下的民眾這件事上是不宜餘力的。
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-04-24
        
不知道，反正我两边都不信，中共和法轮功的媒体在我这里的信用程度是同一个等级的。
        
                

### 品葱用户 **ppkya90** 评论于 2021-04-23
        
可能真的是自杀维权，但太天真了，被土共利用，直接一顶邪教的帽子扣上来。
        
                

### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2021-04-23
        
这事经大家这么一说， 我算是明白了。  
自焚的人多半是已死抗争，土工只好泼脏水， 污名化FLG.
        
                

### 品葱用户 **落花有意** 评论于 2021-04-23
        
我相信土工有实力在国内做它想去做的任何事情，并且它说是怎样就是怎样，不容质疑，绝大部分人也不会质疑
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-04-25
        
我也这么觉得 大概率是法轮功学员 不是法轮功组织。 土共肯定是多一事不如少一事。 真策划也完全没必要选天安门这么打脸的地方。不过论国内的自焚 基本都是维权无望 绝望之下自焚的 要说是共党逼的倒也没毛病。 从强拆到外卖小哥 都是。   
  
对待法轮功 我一直感情挺矛盾的 一边是觉得就是个圈钱的野教组织 转法轮什么的水平确实太差 另一方面 确实宗教信仰自由 而且法轮功的人维权遭受了无情的打压 挺可怜的 还有一方面海外反共势力里面竟然法轮功是做的最大的 也大概真的只有宗教才能对抗宗教了吧。 。。
        
                

### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2021-04-23
        
事實99%是中共派在法轮功內的間諜 蠱惑無辜信眾做出天安門偽火。          這個情況下中國扮演的角色比法轮功官方版本更邪惡，只不過這事其實讓法轮功也挺丟人的，所以他們略微更改了一下說法
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-04-24
        
自焚疑点有一些，法轮功围攻教育机构我当初亲眼所见，让人非常反感。
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2021-04-24
        
我认为是轮子学员干的，人一旦被邪教洗脑，是能干出这种事的，共产党让韭菜爱党爱国，但没让他们用自杀去爱。
        
                

### 品葱用户 **國華** 评论于 2021-04-23
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38236)

