---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T00:24:37.084848+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "外卖订单惊现求救信息 民警全副武装营救"
author: "第三新索多玛"
tags: [敏感词]
---

10月4日中午12点半，位于湖北荆门市掇刀城区关帝路的一家卤菜店接到一个外卖订单，订单备注上的内容让店老板王妮突然怔住了。  
  
上面有备注，备注了“帮我，谢谢！帮我，谢谢！”。  
  
“帮我”两字赫赫然重复了两次，让王妮心里咯噔一下，立刻想到网上很多人在遭遇危难时用各种方式紧急求救的情节！  
  
王妮不敢打电话核实，怕打草惊蛇，和老公一商量她立刻决定，无论真假，先报警求助。  
  
因食品已经被外卖小哥取走，正在配送途中，民警当即联系上了外卖小哥，让他安排最后送这一单，民警会在小区门口和他汇合，一起登门查实原因。  
  
挂断电话民警迅速赶到下订单客户所在小区门口和外卖小哥碰了头，并一起前往顾客家中。十里牌警务站民警称，当时接警之后他们担心当事人被挟持了，所以通过外卖求救，于是他们拿上警棍和盾牌，包括一些其他的警械以应对突发的情况。  
  
十里牌警务站民警称，上去开门之后当事人蒙了，因为他看到这么多人给他送外卖，他就说就点个外卖，怎么这么大的阵仗？  
  
民警询问当事人，订单备注上写了什么，当事人称自己写的是“帮我带包香烟”。当民警告诉他订单上只有“帮我，谢谢”的字样时，当事人十分惊讶。经核实订单，民警发现原来是“带包香烟”四个字刚好作为敏感词被屏蔽掉了，掐头去尾的句子就只剩下了“帮我，谢谢！帮我，谢谢！”。  
  
民警环顾了一下当时人屋内，发现确实没有什么异常情况，所以估计这是一场误会。还好，这也只是一场乌龙。顾客一再表示感谢，确认无误后民警撤离了现场。  
  
民警介绍，这样类似的乌龙事件基层民警经常接触，但只要是涉及辖区居民生命财产安全的任何隐患，公安机关都会高度重视，严阵以待，确保人民群众生命财产安全。

            
### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2020-10-10
        
很久以前的事了，早在六七月份我好像就看见过，不知道是不是穿越了。  
  
  

> 民警介绍，这样类似的乌龙事件基层民警经常接触

  
也就是说我伪大的裆斥巨资制作的敏感词审查系统是“乌龙”？  
乳华了！把写这文章的小编和说这句话的民警续掉！
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-09
        
为什么不直接下单买香烟，而需要在附言里说明呢？
        


            
### 品葱用户 **白羊 
billzt** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513313#")为什么不直接下单买香烟，而需要在附言里说明呢？

  
因为商家本身不卖烟，备注是让骑手顺便帮他去另外的店买烟。
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-10-10
        
为什么带包香烟是敏感词？  
点在哪里？
        


            
### 品葱用户 **billzt 
白羊** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-513325#")因为商家本身不卖烟，备注是让骑手顺便帮他去另外的店买烟。

  
  
还有这种操作？真是大开眼界
        


            
### 品葱用户 **白羊 
billzt** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513365#")还有这种操作？真是大开眼界

  
本质上是以好评为要挟白嫖骑手劳动力。
        


            
### 品葱用户 **过来看看 
邓匪小平** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-513329#")为什么带包香烟是敏感词？点在哪里？

  
  
因为老有人让外卖跑腿买烟，但又不给足够报偿，属于额外工作，所以干脆系统把带香烟禁了
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-10-10
        
谷歌搜索很多最近的这个新闻，新闻农场复制粘贴
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24890)

