---
layout: default
Lastmod: 2021-06-15T15:19:18.634265+00:00
date: 2021-06-15T00:00:00.000Z
title: "法国总统马克龙是亲中派吗？"
author: "旺仔"
tags: [法国,								时事预测,								马克龙]
---


### 品葱用户 **旺仔** 提问于 6/15/2021
    
G7公报，发表个人声明跟美国唱反调
    
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 
        
法国马克龙，德国默克尔，在中欧投资协定上为中共背书。
        
                

### 品葱用户 **Plague** 评论于 2021-06-14
        
> 白人世界（也包括发达国家的黑人和其他人种）隐隐约约的，还是看不起黄种人世界的（除了日本），这是一种心理上的感觉，不是明说的，因此才当年那么在意苏联，却一直对中共国视而不见的恶果。

  
  
我认为种族因素确实起了作用，但着眼点不是黄人而是白人。这个重视俄国而忽视中国的倾向可以部分地归因于左派主导的一种道德审美：世上的至恶应该长着一张白色的脸。具有如此审美的人就真的感觉普京或者奥尔班的笑容看上去比一群小黄人踢正步、秀导弹、声嘶力竭地喊口号更邪恶、更危险。  
  
希拉里2016年竞选的时候做过一个炮轰非主流右翼的演讲，攻击他们搞种族主义，从Alex Jones, David Duke轰到法拉奇、川普。非主流右翼的总后台是谁呢？她说是普京，the grand godfather of this global brand of extreme nationalism. 以此视角看来，对抗俄罗斯就成了当今左派的神圣使命——消灭白人至上主义——的一部分。把普京说成非主流右翼/极端民族主义的教父，这不是用事实来与现场的民主党听众沟通，而是在迎合他们的审美。如果演讲说习在搞极端民族主义，就没有同样的效果，因为让很多左派在审美上不舒适的，只是白人国家搞民族主义。
        
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 2021-06-15
        
骑墙派，两面都想讨好，美国生意要做，中国生意也要做。  
除非美国彻底掀桌了，不然德法不可能一屁股坐过来。  
现在情况就是美国还在跟中国做生意，德法没有可能跟中共脱钩，只要美国没断，他们就还是会这样。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-15
        
我觉得欧洲人和美国的亲中，主要还是为了利益，还有就是对事态没意识到严重性。否则不会有人卖给敌人能杀死自己的武器的。  
  
白人世界（也包括发达国家的黑人和其他人种）隐隐约约的，还是看不起黄种人世界的（除了日本），这是一种心理上的感觉，不是明说的，因此才当年那么在意苏联，却一直对中共国视而不见的恶果。什么时候大家都明白，人类都是一回事，任何人种都不该被小瞧，这样的话世界才有希望。  
  
中共的罪恶超出了自由世界的想象。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-06-14
        
馬卡龍和默克爾都是又綏靖又裝逼中的戰鬥機，而馬卡龍什麼都不會，政府財政又爛，就想發法國夢，又不敢立刻退出北約，自己負擔歐洲聯軍。
        
                

### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2021-06-15
        
德国民意已经翻转了，默大妈一滚，德国立马进入反共第一梯队。法国佬现在自顾不暇，马克龙这种骑墙派其实不重要。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-16
        
根据鸦片战争的历史经验, 那些给清朝磕头的鸦片商人通常是后来对中国最强硬的。  
不肯的反而是对中国文化多少有点尊敬和同情。  
  
这个角度, 法国在以后的后续发展应该是八(七)国联军的开路先锋  
  
当然这和他们自己要一部分为武汉病毒所承担责任有关
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39496)

