---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T03:35:44.467014+00:00
date: 2021-04-09T00:00:00.000Z
title: "大跃进的时候就没有党内人士质疑吗？"
author: "长安又满城雪"
tags: [大跃进]
---


### 品葱用户 **长安又满城雪** 提问于 4/9/2021
    
亩产万斤，肥猪赛大象什么的....  
  
那时老百姓就读率低，相信情有可原，可是党内读书人不少，这种消息怎么可能有人会信？
    
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-04-08
        
大跃进是效仿苏联对中国进行社会主义集体农庄化改造的一部分，那时候政策部门基本掌控在黄俄匪谍派系手里面，🐱一是自己不懂，二是不敢和苏联闹翻，所以也就默许了。但这并不代表他支持或者不支持，对于马基雅维利主义者来说，一切都是动态的，什么最符合自己利益就支持什么。谁曾想苏联通过集体农庄完成了原始资本的积累，而桂枝通过大跃进造就了数千万白骨，再次充分说明了东亚的洼地属性，天花板低于黄俄的地板
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-04-08
        
毛那时候搞超英赶美，底下人当然是拍马吹嘘了，而且上面去视察下面也全是表演，就和现在一样，中共因为一党专政黑箱政治，也无自由的媒体报道，各阶层之间是割裂的，真实信息是受阻的。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-04-09
        
愿意相信他想相信的东西，我记得当时还有一个报道，有人说是真的吗，于是就去现场验证，组织农民把别处的稻子挪到这个稻田来，那个来验证的人看了满满的稻子，把鸡蛋在稻子上面滚，结果鸡蛋都不掉下来，很满意，觉得是真实的，现场验收，亩产万斤，于是上报毛。  
你看，这些人都去现场调研了，亲自验证了，毛听了亲信的报告，很开心。  
质疑的人听到皇上都信了，如何敢说，说皇上是傻逼么。当然也有质疑的人，但是又没有weibo可以发，谁知道这些小人物说了什么。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2021-04-08
        
你应该问的是有没有人信。  
就是傻子都不会信！  
但是如果你说我不信，这是假的，那就是在打老毛的脸，也是在打所有谎报产量的官员的脸。那你就死定了。  
老毛就是裸体皇帝，偏要炫耀自己的漂亮衣服。省级干部们，就是给他做衣服的裁缝。  
你猜猜小男孩最后怎么样了。
        
                

### 品葱用户 **这个就是名字** 评论于 2021-04-08
        
你的简介里面不就有答案了，没有真理，只有立场，敢反对大跃进的通通被打成反党反社会主义了
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-04-08
        
不管文凭有多高、脾气有多爆，毛蜡肉动动手指就突开了姓张的舔苏派、姓彭的战狼派为首的反裆集团右倾机会主义路线。
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2021-04-09
        
56年的大鸣大放 和57年的反右 早把这些人 吓怕了，谁还敢发声？
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-04-08
        
毛泽东就是最大的真理，你不服早被人举报打成反革命，反毛主席了，你还质疑啥呢？你就是让理客中的智慧小粉红穿越去大跃进时代，他也不敢继续装理客中，只会伪装狂热的红卫兵了。
        
                

### 品葱用户 **老胡的大哥_胡BB** 评论于 2021-04-08
        
当然是没人敢唱反调，就连从美国回去的钱学森都从科学角度去验证亩产万斤理论存在可行性。钱学森当然知道在这个荒谬的年代是没办法唱反调的。
        
                

### 品葱用户 **广东农民** 评论于 2021-04-09
        
大躍進放衛星，全黨都知道是假的。連毛本人都知道。回憶錄裡面描述，毛的秘書田家英問他：你本人也是種過地的，你怎麼會相信畝產萬斤這種話？毛回答是狡辯：連大科學家錢學森都說有可能啊。  
毛其實是仿效趙高指鹿為馬的故事，用畝產萬斤的話題來測試群臣對他的忠心度。  
他對提了一點意見的彭德懷放了話：反對大躍進就是反對三面紅旗，就是反黨。  
這樣一來，誰說實話就是準備做反革命。在土共那個痞子堆裡面，基本生存的技能就是牆頭草。
        
                

### 品葱用户 **五卡牙** 评论于 2021-04-09
        
朝鲜战争真的是为了帮朝鲜吗？大跃进真的是为了赶英超美养出比大象还胖的猪吗？大鸣大放真的是为了让阿猫阿狗对衙门指手画脚吗？  
  
苏联的集体化农庄改革是1928到1934年，而大跃进是在将近三十年之后的1958年开始，如果说是为了仿照苏联的话不可能看不到这么做的后果也就是乌克兰的饥荒。但是那个时候建国不到十年，有太多的闲杂人等需要被消灭了，地方的中央的，借着各种伟光正的名头搞人再正常不过了。  
  
中共的很多政治运动只是为了排除异己稳固统治而已，和这些运动具体的内容是什么关系不大。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37810)

