---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T00:44:31.095320+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "如果拜登当选，中共敢不敢武统台湾？"
author: "宽衣泼鸡"
tags: [奥巴马,拜登,武统台湾,台湾]
---


### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 提问于 8/25/2020
    
奥巴马政府对中共一直是绥靖态度。  

*   习近平在白宫玫瑰园亲自承诺不对南海岛礁军事化，第二年就修了军事设施。
*   中共在加入WTO时做出很多承诺，很多保护期在奥巴马任内结束，中共根本不履行承诺，奥巴马和拜登什么也没做。
*   中国在奥巴马任内快速崛起，经济和军事实力都在追赶美国，奥巴马什么也没做。

  
  
我很怀疑奥巴马的副手拜登也会一样。即使中共武统，拜登也什么都不会做。如此一来，习近平就有了武统的胆量。
    
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-08-24
        
https://youtu.be/Z0IWC72tSD8  
  
"the way China will respond is when we gather the rest of the world that in fact \[unintelligible\] in in fr- in in in in open trade and making sure that we’re in a position that the world uh that that we deal with WHO the right way that in fact that’s when things begin to change"  
  
你觉得呢？  
  
一般政客说话天花乱坠，看起来什么都说了，实际上什么都没说是常态。  
  
拜登这个从trade能聊到who的能去选总统？
        
                

### 品葱用户 **roctw** 评论于 2020-08-25
        
台灣基本上是美國重要資產了  
  
任何在位總統誰丟了台灣誰就是美國罪人  
  
自擊敗日本奪到台灣後每任總統都很抓緊台灣  
  
就算斷交及中共與美國蜜月仍沒放手台灣  
  
最近民主黨黨綱也刪除一中政策了  
  
共和黨黨綱則是對台六項保證  
  
當年最最最舔中共的柯林頓在任時  
  
中共96年對台射飛彈測試美國  
  
結果美國派了兩艘航母戰鬥群進駐台海
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-25
        
五筒相当于直接扒美国的底裤，如果美国没反应或者只会喊你这个流氓，那以后在世界上肯定是混不下去了，根本不会有人鸟
        
                

### 品葱用户 **CCPSB** 评论于 2020-08-25
        
中美关系不会再回去了，台湾只会在中美之间更安稳。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-08-25
        
> 我很怀疑奥巴马的副手拜登也会一样。

  
  
此一时彼一时，未必一样啊。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30228)

