---
layout: default
Lastmod: 2020-08-26T06:15:22.110759+00:00
date: 2020-08-26T00:00:00.000Z
title: "秦灭六国预言了中国要征服世界， 两千年前的历史是一种微缩模型"
author: "hkfool"
tags: [司马迁,史记]
---

现在世界人口78亿，  中国人口14亿。   
2020年的世界与公元前两世纪之前的中国相差太多，   
当时秦灭六国，  
就让我们以 1：6 来做一个古今对照，  
今天中共灭世界。  
  
秦始皇灭六国做为中国征服世界的思路， 大国崛起。  
  
秦灭六国时中国人口二千万，  
78亿/2千万 = 390 等比微缩模型。  
  
司马迁写的史记中有秦始皇本纪，  
可以为今天的秦始皇们做征服世界的参考。  
  
看史记之前先看作者，  
司马迁是公元前100年写的史记， 写了很多年，  
刚写一部分就被汉武帝切了鸡巴。  
一些人强调不是切鸡巴而是宫刑，  
总之是一种阉割。  
  
  
\-- 行首的 -- 表示我的注释，...表示忽略的内容。  
  
\-- 史记写好之后敢于给人看吗？ 不敢。  
史记可以被证伪吗？ 当然不可以。  
科学的灵魂带有证伪的力量， 而史记无法被证伪，  
因此中国人早已经将史记变得：不科学。  
自司马迁被阉割后， 中国的历史学就不再是科学， 至今如此。  
  
\-- 究竟是秦始皇统一了中国， 还是司马迁的鸡巴预言了中国？  
  
  
  
史记卷六·秦始皇本纪第六  
  
\-- 可谓六六大顺  
  
    秦始皇帝者， 秦庄襄王子也。庄襄王为秦质子於赵， 见吕不韦姬， 悦而取之， 生始皇。...... 吕不韦为相，  封十万户， 号曰文信侯。招致宾客游士， 欲以并天下。李斯为舍人。蒙骜、王齮、麃公等为将军。  
       
\-- 王族家谱，  吕不韦贡献一个女人， 做了秦始皇的肉体妈妈。  
还有其它历史名人的名字， 以下按年记录，直到二十八年，  
平定叛乱，攻城拔地，天灾人祸，风雨无阻直到一统天下：  
  
    王年少， 初即位， 委国事大臣。 晋阳反， 元年， 将军蒙骜击定之。  
    二年， 麃公将卒攻卷， 斩首三万。  
    三年， 蒙骜攻韩， 取十三城。王齮死。十月， 将军蒙骜攻魏氏篸、有诡。岁大饥。  
    四年， 拔篸、有诡。三月， 军罢。秦质子归自赵， 赵太子出归国。十月庚寅， 蝗蟲从东方来， 蔽天。天下疫。百姓内粟千石， 拜爵一级。  
    五年， 将军骜攻魏， 定酸枣、燕、虚、长平、雍丘、山阳城， 皆拔之， 取二十城。初置东郡。冬雷。  
    六年， 韩、魏、赵、卫、楚共击秦， 取寿陵。秦出兵， 五国兵罢。拔卫， 迫东郡， 其君角率其支属徙居野王， 阻其山以保魏之河内。  
    七年， 彗星先出东方， 见北方， 五月见西方。将军骜死。以攻龙、孤、庆都， 还兵攻汲。彗星复见西方十六日。夏太后死。  
    八年， 王弟长安君成蟜将军击赵， 反， 死屯留， 军吏皆斩死， 迁其民於临洮。将军壁死， 卒屯留、蒲惣反， 戮其尸。河鱼大上， 轻车重马东就食。 嫪毐封为长信侯。予之山阳地， 令毐居之。宫室车马衣服苑囿驰猎恣毐。事无小大皆决於毐。又以河西太原郡更为毐国。  
    九年， 彗星见， 或竟天。攻魏垣、蒲阳。四月， 上宿雍。己酉， 王冠， 带剑。长信侯毐作乱而觉， 矫王御玺及太后玺以发县卒及卫卒、官骑、戎翟君公、舍人， 将欲攻蕲年宫为乱。王知之， 令相国昌平君、昌文君发卒攻毐。战咸阳， 斩首数百， 皆拜爵， 及宦者皆在战中， 亦拜爵一级。毐等败走。即令国中：有生得毐， 赐钱百万；杀之， 五十万。尽得毐等。卫尉竭、内史肆、佐弋竭、中大夫令齐等二十人皆枭首。车裂以徇， 灭其宗。及其舍人， 轻者为鬼薪。及夺爵迁蜀四千馀家， 家房陵。月寒冻， 有死者。杨端和攻衍氏。彗星见西方， 又见北方， 从斗以南八十日。  
    十年， 相国吕不韦坐嫪毐免。桓齮为将军。齐、赵来置酒。齐人茅焦说秦王曰：“秦方以天下为事， 而大王有迁母太后之名， 恐诸侯闻之， 由此倍秦也。”秦王乃迎太后於雍而入咸阳， 复居甘泉宫。 大索， 逐客， 李斯上书说， 乃止逐客令。李斯因说秦王， 请先取韩以恐他国， 於是使斯下韩。韩王患之。与韩非谋弱秦。大梁人尉缭来， 说秦王曰：“以秦之彊， 诸侯譬如郡县之君， 臣但恐诸侯合从， 翕而出不意， 此乃智伯、夫差、湣王之所以亡也。原大王毋爱财物， 赂其豪臣， 以乱其谋， 不过亡三十万金， 则诸侯可尽。”秦王从其计， 见尉缭亢礼， 衣服食饮与缭同。缭曰：“秦王为人， 蜂准， 长目， 挚鸟膺， 豺声， 少恩而虎狼心， 居约易出人下， 得志亦轻食人。我布衣， 然见我常身自下我。诚使秦王得志於天下， 天下皆为虏矣。不可与久游。”乃亡去。秦王觉， 固止， 以为秦国尉， 卒用其计策。而李斯用事。  
  
\-- 说一下秦始皇的形像：   
秦王为人， 蜂准， 长目， 挚鸟膺， 豺声， 少恩而虎狼心， 居约易出人下， 得志亦轻食人。  
就是说隆起的鼻子， 长长的眼睛， 挺起的胸膛， 豺狼的声音， 如同虎狼一般，低微时下贱如同宠物，得志后也会轻易的吃人。  
  
    十一年， 王翦、桓齮、杨端和攻鄴， 取九城。王翦攻阏与、橑杨， 皆并为一军。翦将十八日， 军归斗食以下， 什推二人从军取鄴安阳， 桓齮将。  
    十二年， 文信侯不韦死， 窃葬。其舍人临者， 晋人也逐出之；秦人六百石以上夺爵， 迁；五百石以下不临， 迁， 勿夺爵。自今以来， 操国事不道如嫪毐、不韦者籍其门， 视此。秋， 复嫪毐舍人迁蜀者。当是之时， 天下大旱， 六月至八月乃雨。  
  
    十三年， 桓齮攻赵平阳， 杀赵将扈辄， 斩首十万。王之河南。正月， 彗星见东方。十月， 桓齮攻赵。  
    十四年， 攻赵军於平阳， 取宜安， 破之， 杀其将军。桓齮定平阳、武城。韩非使秦， 秦用李斯谋， 留非， 非死云阳。韩王请为臣。  
  
    十五年， 大兴兵， 一军至鄴， 一军至太原， 取狼孟。地动。  
    十六年九月， 发卒受地韩南阳假守腾。初令男子书年。魏献地於秦。秦置丽邑。  
    十七年， 内史腾攻韩， 得韩王安， 尽纳其地， 以其地为郡， 命曰颍川。地动。华阳太后卒。民大饥。  
  
    十八年， 大兴兵攻赵， 王翦将上地， 下井陉， 端和将河内， 羌瘣伐赵， 端和围邯郸城。  
    十九年， 王翦、羌瘣尽定取赵地东阳， 得赵王。引兵欲攻燕， 屯中山。秦王之邯郸， 诸尝与王生赵时母家有仇怨， 皆阬之。秦王还， 从太原、上郡归。始皇帝母太后崩。赵公子嘉率其宗数百人之代， 自立为代王， 东与燕合兵， 军上谷。大饥。  
  
    二十年， 燕太子丹患秦兵至国， 恐， 使荆轲刺秦王。秦王觉之， 体解轲以徇， 而使王翦、辛胜攻燕。燕、代发兵击秦军， 秦军破燕易水之西。  
    二十一年， 王贲攻荆。乃益发卒诣王翦军， 遂破燕太子军， 取燕蓟城， 得太子丹之首。燕王东收辽东而王之。王翦谢病老归。新郑反。昌平君徙於郢。大雨雪， 深二尺五寸。  
  
    二十二年， 王贲攻魏， 引河沟灌大梁， 大梁城坏， 其王请降， 尽取其地。  
  
    二十三年， 秦王复召王翦， 彊起之， 使将击荆。取陈以南至平舆， 虏荆王。秦王游至郢陈。荆将项燕立昌平君为荆王， 反秦於淮南。  
    二十四年， 王翦、蒙武攻荆， 破荆军， 昌平君死， 项燕遂自杀。  
  
    二十五年， 大兴兵， 使王贲将， 攻燕辽东， 得燕王喜。还攻代， 虏代王嘉。王翦遂定荆江南地；降越君， 置会稽郡。五月， 天下大酺。  
  
    二十六年， 齐王建与其相后胜发兵守其西界， 不通秦。秦使将军王贲从燕南攻齐， 得齐王建。  
  
    秦初并天下， 令丞相、御史曰：“...... 朕为始皇帝。後世以计数， 二世三世至于万世， 传之无穷。”  
  
    始皇推终始五德之传， 以为周得火德， 秦代周德， 从所不胜。方今水德之始， 改年始， 朝贺皆自十月朔。衣服旄旌节旗皆上黑。数以六为纪， 符、法冠皆六寸， 而舆六尺， 六尺为步， 乘六马。 更名河曰德水， 以为水德之始。 刚毅戾深， 事皆决於法， 刻削毋仁恩和义， 然後合五德之数。 於是急法， 久者不赦。  
  
    丞相绾等言：“诸侯初破， 燕、齐、荆地远， 不为置王， 毋以填之。请立诸子， 唯上幸许。”始皇下其议於群臣， 群臣皆以为便。廷尉李斯议曰：“周文武所封子弟同姓甚众， 然後属疏远， 相攻击如仇雠， 诸侯更相诛伐， 周天子弗能禁止。今海内赖陛下神灵一统， 皆为郡县， 诸子功臣以公赋税重赏赐之， 甚足易制。天下无异意， 则安宁之术也。置诸侯不便。”始皇曰：“天下共苦战斗不休， 以有侯王。赖宗庙， 天下初定， 又复立国， 是树兵也， 而求其宁息， 岂不难哉！廷尉议是。”  
  
    分天下以为三十六郡， 郡置守、尉、监。更名民曰“黔首”。......  
  
\-- 黔首， 是秦始皇对人民的称呼， 黔之驴的黔， 驴头为驴首。 首，首级， 也是人头的意思。 以后，我自称：本黔首。  
     
    二十七年， ......  
  
    二十八年， 始皇东行郡县， 上邹峄山。立石， 与鲁诸儒生议， 刻石颂秦德， 议封禅望祭山川之事。乃遂上泰山， 立石， 封， 祠祀。下， 风雨暴至， 休於树下， 因封其树为五大夫。禅梁父。刻所立石， 其辞曰：  
  
    皇帝临位， 作制明法， 臣下脩饬。二十有六年， 初并天下， 罔不宾服。亲巡远方黎民， 登兹泰山， 周览东极。从臣思迹， 本原事业， 祗诵功德。治道运行， 诸产得宜， 皆有法式。大义休明， 垂于後世， 顺承勿革。皇帝躬圣， 既平天下， 不懈於治。夙兴夜寐， 建设长利， 专隆教诲。训经宣达， 远近毕理， 咸承圣志。贵贱分明， 男女礼顺， 慎遵职事。昭隔内外， 靡不清净， 施于後嗣。化及无穷， 遵奉遗诏， 永承重戒。  
  
    於是乃并勃海以东， 过黄、腄， 穷成山， 登之罘， 立石颂秦德焉而去。  
  
  
    南登琅邪，  大乐之， 留三月。乃徙黔首三万户琅邪台下， 复十二岁。作琅邪台， 立石刻， 颂秦德， 明得意。曰：  
    维二十八年，  皇帝作始。端平法度， 万物之纪。以明人事， 合同父子。圣智仁义， 显白道理。东抚东土， 以省卒士。事已大毕， 乃临于海。皇帝之功， 劝劳本事。上农除末， 黔首是富。普天之下， 抟心揖志。器械一量， 同书文字。日月所照， 舟舆所载。皆终其命， 莫不得意。应时动事， 是维皇帝。匡饬异俗， 陵水经地。忧恤黔首， 朝夕不懈。除疑定法， 咸知所辟。方伯分职， 诸治经易。举错必当， 莫不如画。皇帝之明， 临察四方。尊卑贵贱， 不逾次行。琅邪不容， 皆务贞良。细大尽力， 莫敢怠荒。远迩辟隐， 专务肃庄。端直敦忠， 事业有常。皇帝之德， 存定四极。诛乱除害， 兴利致福。节事以时， 诸产繁殖。黔首安宁， 不用兵革。六亲相保， 终无寇贼。驩欣奉教， 尽知法式。六合之内， 皇帝之土。西涉流沙， 南尽北户。东有东海， 北过大夏。人迹所至， 无不臣者。功盖五帝， 泽及牛马。莫不受德， 各安其宇。  
  
    维秦王兼有天下，  立名为皇帝， 乃抚东土， 至于琅邪。列侯武城侯王离、列侯通武侯王贲、伦侯建成侯赵亥、伦侯昌武侯成、伦侯武信侯冯毋择、丞相隗林、丞相王绾、卿李斯、卿王戊、五大夫赵婴、五大夫杨樛从， 与议於海上。曰：“古之帝者， 地不过千里， 诸侯各守其封域， 或朝或否， 相侵暴乱， 残伐不止， 犹刻金石， 以自为纪。古之五帝三王， 知教不同， 法度不明， 假威鬼神， 以欺远方， 实不称名， 故不久长。其身未殁， 诸侯倍叛， 法令不行。今皇帝并一海内， 以为郡县， 天下和平。昭明宗庙， 体道行德， 尊号大成。群臣相与诵皇帝功德， 刻于金石， 以为表经。”  
    既已，  齐人徐市等上书， 言海中有三神山， 名曰蓬莱、方丈、瀛洲， 仙人居之。请得斋戒， 与童男女求之。於是遣徐市发童男女数千人， 入海求仙人。  
    始皇还，  过彭城， 斋戒祷祠， 欲出周鼎泗水。使千人没水求之， 弗得。乃西南渡淮水， 之衡山、南郡。浮江， 至湘山祠。逢大风， 几不得渡。上问博士曰：“湘君神？”博士对曰：“闻之， 尧女， 舜之妻， 而葬此。”於是始皇大怒， 使刑徒三千人皆伐湘山树， 赭其山。上自南郡由武关归。  
    二十九年，  始皇东游。至阳武博狼沙中， 为盗所惊。求弗得， 乃令天下大索十日。  
    登之罘，  刻石。其辞曰：  
    维二十九年，  时在中春， 阳和方起。皇帝东游， 巡登之罘， 临照于海。从臣嘉观， 原念休烈， 追诵本始。大圣作治， 建定法度， 显箸纲纪。外教诸侯， 光施文惠， 明以义理。六国回辟， 贪戾无厌， 虐杀不已。皇帝哀众， 遂发讨师， 奋扬武德。义诛信行， 威燀旁达， 莫不宾服。烹灭彊暴， 振救黔首， 周定四极。普施明法， 经纬天下， 永为仪则。大矣哉！宇县之中， 承顺圣意。群臣诵功， 请刻于石， 表垂于常式。  
    其东观曰：  
    维二十九年，  皇帝春游， 览省远方。逮于海隅， 遂登之罘， 昭临朝阳。观望广丽， 从臣咸念， 原道至明。圣法初兴， 清理疆内， 外诛暴彊。武威旁畅， 振动四极， 禽灭六王。阐并天下， 甾害绝息， 永偃戎兵。皇帝明德， 经理宇内， 视听不怠。作立大义， 昭设备器， 咸有章旗。职臣遵分， 各知所行， 事无嫌疑。黔首改化， 远迩同度， 临古绝尤。常职既定， 後嗣循业， 长承圣治。群臣嘉德， 祗诵圣烈， 请刻之罘。  
    旋，  遂之琅邪， 道上党入。  
    三十年，  无事。  
  
    三十一年十二月，  更名腊曰“嘉平”。赐黔首里六石米， 二羊。始皇为微行咸阳， 与武士四人俱， 夜出逢盗兰池， 见窘， 武士击杀盗， 关中大索二十日。米石千六百。  
    三十二年，  始皇之碣石， 使燕人卢生求羡门、高誓。刻碣石门。坏城郭， 决通堤防。其辞曰：  
    遂兴师旅，  诛戮无道， 为逆灭息。武殄暴逆， 文复无罪， 庶心咸服。惠论功劳， 赏及牛马， 恩肥土域。皇帝奋威， 德并诸侯， 初一泰平。堕坏城郭， 决通川防， 夷去险阻。地势既定， 黎庶无繇， 天下咸抚。男乐其畴， 女修其业， 事各有序。惠被诸产， 久并来田， 莫不安所。群臣诵烈， 请刻此石， 垂著仪矩。  
    因使韩终、侯公、石生求仙人不死之药。始皇巡北边，  从上郡入。燕人卢生使入海还， 以鬼神事， 因奏录图书， 曰“亡秦者胡也”。始皇乃使将军蒙恬发兵三十万人北击胡， 略取河南地。  
    三十三年，  发诸尝逋亡人、赘婿、贾人略取陆梁地， 为桂林、象郡、南海， 以适遣戍。西北斥逐匈奴。自榆中并河以东， 属之阴山， 以为（三）\[四\]十四县， 城河上为塞。又使蒙恬渡河取高阙、（陶）\[阳\]山、北假中， 筑亭障以逐戎人。徙谪， 实之初县。禁不得祠。明星出西方。三十四年， 适治狱吏不直者， 筑长城及南越地。  
    始皇置酒咸阳宫，  博士七十人前为寿。仆射周青臣进颂曰：“他时秦地不过千里， 赖陛下神灵明圣， 平定海内， 放逐蛮夷， 日月所照， 莫不宾服。以诸侯为郡县， 人人自安乐， 无战争之患， 传之万世。自上古不及陛下威德。」始皇悦。博士齐人淳于越进曰：「臣闻殷周之王千馀岁， 封子弟功臣， 自为枝辅。今陛下有海内， 而子弟为匹夫， 卒有田常、六卿之臣， 无辅拂， 何以相救哉？事不师古而能长久者， 非所闻也。今青臣又面谀以重陛下之过， 非忠臣。”始皇下其议。丞相李斯曰：“五帝不相复， 三代不相袭， 各以治， 非其相反， 时变异也。今陛下创大业， 建万世之功， 固非愚儒所知。且越言乃三代之事， 何足法也？异时诸侯并争， 厚招游学。今天下已定， 法令出一， 百姓当家则力农工， 士则学习法令辟禁。今诸生不师今而学古， 以非当世， 惑乱黔首。丞相臣斯昧死言：古者天下散乱， 莫之能一， 是以诸侯并作， 语皆道古以害今， 饰虚言以乱实， 人善其所私学， 以非上之所建立。今皇帝并有天下， 别黑白而定一尊。私学而相与非法教， 人闻令下， 则各以其学议之， 入则心非， 出则巷议， 夸主以为名， 异取以为高， 率群下以造谤。如此弗禁， 则主势降乎上， 党与成乎下。禁之便。臣请史官非秦记皆烧之。非博士官所职， 天下敢有藏诗、书、百家语者， 悉诣守、尉杂烧之。有敢偶语诗书者弃市。以古非今者族。吏见知不举者与同罪。令下三十日不烧， 黥为城旦。所不去者， 医药卜筮种树之书。若欲有学法令， 以吏为师。”制曰：“可。”  
    三十五年，  除道， 道九原抵云阳， 堑山堙谷， 直通之。於是始皇以为咸阳人多， 先王之宫廷小， 吾闻周文王都丰， 武王都镐， 丰镐之闲， 帝王之都也。乃营作朝宫渭南上林苑中。先作前殿阿房， 东西五百步， 南北五十丈， 上可以坐万人， 下可以建五丈旗。周驰为阁道， 自殿下直抵南山。表南山之颠以为阙。为复道， 自阿房渡渭， 属之咸阳， 以象天极阁道绝汉抵营室也。阿房宫未成；成， 欲更择令名名之。作宫阿房， 故天下谓之阿房宫。隐宫徒刑者七十馀万人， 乃分作阿房宫， 或作丽山。发北山石椁， 乃写蜀、荆地材皆至。关中计宫三百， 关外四百馀。於是立石东海上朐界中， 以为秦东门。因徙三万家丽邑， 五万家云阳， 皆复不事十岁。  
    卢生说始皇曰：“臣等求芝奇药仙者常弗遇，  类物有害之者。方中， 人主时为微行以辟恶鬼， 恶鬼辟， 真人至。人主所居而人臣知之， 则害於神。真人者， 入水不濡， 入火不爇， 陵云气， 与天地久长。今上治天下， 未能恬倓。愿上所居宫毋令人知， 然後不死之药殆可得也。”於是始皇曰：“吾慕真人， 自谓‘真人’， 不称‘朕’。”乃令咸阳之旁二百里内宫观二百七十复道甬道相连， 帷帐钟鼓美人充之， 各案署不移徙。行所幸， 有言其处者， 罪死。始皇帝幸梁山宫， 从山上见丞相车骑众， 弗善也。中人或告丞相， 丞相後损车骑。始皇怒曰：“此中人泄吾语。”案问莫服。当是时， 诏捕诸时在旁者， 皆杀之。自是後莫知行之所在。听事， 群臣受决事， 悉於咸阳宫。  
    侯生卢生相与谋曰：“始皇为人，  天性刚戾自用， 起诸侯， 并天下， 意得欲从， 以为自古莫及己。专任狱吏， 狱吏得亲幸。博士虽七十人， 特备员弗用。丞相诸大臣皆受成事， 倚辨於上。上乐以刑杀为威， 天下畏罪持禄， 莫敢尽忠。上不闻过而日骄， 下慑伏谩欺以取容。秦法， 不得兼方不验， 辄死。然候星气者至三百人， 皆良士， 畏忌讳谀， 不敢端言其过。天下之事无小大皆决於上， 上至以衡石量书， 日夜有呈， 不中呈不得休息。贪於权势至如此， 未可为求仙药。”於是乃亡去。始皇闻亡， 乃大怒曰：“吾前收天下书不中用者尽去之。悉召文学方术士甚众， 欲以兴太平， 方士欲练以求奇药。今闻韩众去不报， 徐市等费以巨万计， 终不得药， 徒奸利相告日闻。卢生等吾尊赐之甚厚， 今乃诽谤我， 以重吾不德也。诸生在咸阳者， 吾使人廉问， 或为訞言以乱黔首。”於是使御史悉案问诸生， 诸生传相告引， 乃自除犯禁者四百六十馀人， 皆阬之咸阳， 使天下知之， 以惩後。益发谪徙边。始皇长子扶苏谏曰：“天下初定， 远方黔首未集， 诸生皆诵法孔子， 今上皆重法绳之， 臣恐天下不安。唯上察之。”始皇怒， 使扶苏北监蒙恬於上郡。  
    三十六年，  荧惑守心。有坠星下东郡， 至地为石， 黔首或刻其石曰“始皇帝死而地分”。始皇闻之， 遣御史逐问， 莫服， 尽取石旁居人诛之， 因燔销其石。始皇不乐， 使博士为仙真人诗， 及行所游天下， 传令乐人歌弦之。秋， 使者从关东夜过华阴平舒道， 有人持璧遮使者曰：“为吾遗滈池君。”因言曰：“今年祖龙死。”使者问其故， 因忽不见， 置其璧去。使者奉璧具以闻。始皇默然良久， 曰：“山鬼固不过知一岁事也。”退言曰：“祖龙者， 人之先也。”使御府视璧， 乃二十八年行渡江所沈璧也。於是始皇卜之， 卦得游徙吉。迁北河榆中三万家。拜爵一级。  
    三十七年十月癸丑，  始皇出游。左丞相斯从， 右丞相去疾守。少子胡亥爱慕请从， 上许之。十一月， 行至云梦， 望祀虞舜於九疑山。浮江下， 观籍柯， 渡海渚。过丹阳， 至钱唐。临浙江， 水波恶， 乃西百二十里从狭中渡。上会稽， 祭大禹， 望于南海， 而立石刻颂秦德。其文曰：  
    皇帝休烈，  平一宇内， 德惠修长。三十有七年， 亲巡天下， 周览远方。遂登会稽， 宣省习俗， 黔首斋庄。群臣诵功， 本原事迹， 追首高明。秦圣临国， 始定刑名， 显陈旧章。初平法式， 审别职任， 以立恒常。六王专倍， 贪戾傲猛， 率众自彊。暴虐恣行， 负力而骄， 数动甲兵。阴通闲使， 以事合从， 行为辟方。内饰诈谋， 外来侵边， 遂起祸殃。义威诛之， 殄熄暴悖， 乱贼\\灭亡。圣德广密， 六合之中， 被泽无疆。皇帝并宇， 兼听万事， 远近毕清。运理群物， 考验事实， 各载其名。贵贱并通， 善否陈前， 靡有隐情。饰省宣义， 有子而嫁， 倍死不贞。防隔内外， 禁止淫泆， 男女絜诚。夫为寄豭， 杀之无罪， 男秉义程。妻为逃嫁， 子不得母， 咸化廉清。大治濯俗， 天下承风， 蒙被休经。皆遵度轨， 和安敦勉， 莫不顺令。黔首修絜， 人乐同则， 嘉保太平。後敬奉法， 常治无极， 舆舟不倾。从臣诵烈， 请刻此石， 光垂休铭。  
    还过吴，  从江乘渡。并海上， 北至琅邪。方士徐市等入海求神药， 数岁不得， 费多， 恐谴， 乃诈曰：“蓬莱药可得， 然常为大鲛鱼所苦， 故不得至， 愿请善射与俱， 见则以连弩射之。”始皇梦与海神战， 如人状。问占梦， 博士曰：“水神不可见， 以大鱼蛟龙为候。今上祷祠备谨， 而有此恶神， 当除去， 而善神可致。”乃令入海者赍捕巨鱼具， 而自以连弩候大鱼出射之。自琅邪北至荣成山， 弗见。至之罘， 见巨鱼， 射杀一鱼。遂并海西。  
    至平原津而病。始皇恶言死，  群臣莫敢言死事。上病益甚， 乃为玺书赐公子扶苏曰：“与丧会咸阳而葬。”书已封， 在中车府令赵高行符玺事所， 未授使者。七月丙寅， 始皇崩於沙丘平台。丞相斯为上崩在外， 恐诸公子及天下有变， 乃秘之， 不发丧。棺载辒凉车中， 故幸宦者参乘， 所至上食。百官奏事如故， 宦者辄从辒凉车中可其奏事。独子胡亥、赵高及所幸宦者五六人知上死。赵高故尝教胡亥书及狱律令法事， 胡亥私幸之。高乃与公子胡亥、丞相斯阴谋破去始皇所封书赐公子扶苏者， 而更诈为丞相斯受始皇遗诏沙丘， 立子胡亥为太子。更为书赐公子扶苏、蒙恬， 数以罪， （其）赐死。语具在李斯传中。行， 遂从井陉抵九原。会暑， 上辒车臭， 乃诏从官令车载一石鲍鱼， 以乱其臭。  
    行从直道至咸阳，  发丧。太子胡亥袭位， 为二世皇帝。九月， 葬始皇郦山。始皇初即位， 穿治郦山， 及并天下， 天下徒送诣七十馀万人， 穿三泉， 下铜而致椁， 宫观百官奇器珍怪徙臧满之。令匠作机弩矢， 有所穿近者辄射之。以水银为百川江河大海， 机相灌输， 上具天文， 下具地理。以人鱼膏为烛， 度不灭者久之。二世曰：“先帝后宫非有子者， 出焉不宜。”皆令从死， 死者甚众。葬既已下， 或言工匠为机， 臧皆知之， 臧重即泄。大事毕， 已臧， 闭中羡， 下外羡门， 尽闭工匠臧者， 无复出者。树草木以象山。  
    二世皇帝元年，  年二十一。赵高为郎中令， 任用事。二世下诏， 增始皇寝庙牺牲及山川百祀之礼。令群臣议尊始皇庙。群臣皆顿首言曰：“古者天子七庙， 诸侯五， 大夫三， 虽万世世不轶毁。今始皇为极庙， 四海之内皆献贡职， 增牺牲， 礼咸备， 毋以加。先王庙或在西雍， 或在咸阳。天子仪当独奉酌祠始皇庙。自襄公已下轶毁。所置凡七庙。群臣以礼进祠， 以尊始皇庙为帝者祖庙。皇帝复自称‘朕’。”  
    二世与赵高谋曰：“朕年少，  初即位， 黔首未集附。先帝巡行郡县， 以示彊， 威服海内。今晏然不巡行， 即见弱， 毋以臣畜天下。”春， 二世东行郡县， 李斯从。到碣石， 并海， 南至会稽， 而尽刻始皇所立刻石， 石旁著大臣从者名， 以章先帝成功盛德焉：  
    皇帝曰：“金石刻尽始皇帝所为也。今袭号而金石刻辞不称始皇帝，  其於久远也如後嗣为之者， 不称成功盛德。”丞相臣斯、臣去疾、御史大夫臣德昧死言：“臣请具刻诏书刻石， 因明白矣。臣昧死请。”制曰：“可。”  
    遂至辽东而还。  
    於是二世乃遵用赵高，  申法令。乃阴与赵高谋曰：“大臣不服， 官吏尚彊， 及诸公子必与我争， 为之柰何？”高曰：“臣固愿言而未敢也。先帝之大臣， 皆天下累世名贵人也， 积功劳世以相传久矣。今高素小贱， 陛下幸称举， 令在上位， 管中事。大臣鞅鞅， 特以貌从臣， 其心实不服。今上出， 不因此时案郡县守尉有罪者诛之， 上以振威天下， 下以除去上生平所不可者。今时不师文而决於武力， 愿陛下遂从时毋疑， 即群臣不及谋\\。明主收举馀民， 贱者贵之， 贫者富之， 远者近之， 则上下集而国安矣。”二世曰：“善。”乃行诛大臣及诸公子， 以罪过连逮少近官三郎， 无得立者， 而六公子戮死於杜。公子将闾昆弟三人囚於内宫， 议其罪独後。二世使使令将闾曰：“公子不臣， 罪当死， 吏致法焉。”将闾曰：“阙廷之礼， 吾未尝敢不从宾赞也；廊庙之位， 吾未尝敢失节也；受命应对， 吾未尝敢失辞也。何谓不臣？愿闻罪而死。”使者曰：“臣不得与谋， 奉书从事。”将闾乃仰天大呼天者三， 曰：“天乎！吾无罪！”昆弟三人皆流涕拔剑自杀。宗室振恐。群臣谏者以为诽谤， 大吏持禄取容， 黔首振恐。  
    四月，  二世还至咸阳， 曰：“先帝为咸阳朝廷小， 故营阿房宫为室堂。未就， 会上崩， 罢其作者， 复土郦山。郦山事大毕， 今释阿房宫弗就， 则是章先帝举事过也。”复作阿房宫。外抚四夷， 如始皇计。尽徵其材士五万人为屯卫咸阳， 令教射狗马禽兽。当食者多， 度不足， 下调郡县转输菽粟刍稿， 皆令自赍粮食， 咸阳三百里内不得食其谷。用法益刻深。  
    七月，  戍卒陈胜等反故荆地， 为“张楚”。胜自立为楚王， 居陈， 遣诸将徇地。山东郡县少年苦秦吏， 皆杀其守尉令丞反， 以应陈涉， 相立为侯王， 合从西乡， 名为伐秦， 不可胜数也。谒者使东方来， 以反者闻二世。二世怒， 下吏。後使者至， 上问， 对曰：“群盗， 郡守尉方逐捕， 今尽得， 不足忧。”上悦。武臣自立为赵王， 魏咎为魏王， 田儋为齐王。沛公起沛。项梁举兵会稽郡。  
    二年冬，  陈涉所遣周章等将西至戏， 兵数十万。二世大惊， 与群臣谋曰：“柰何？”少府章邯曰：“盗已至， 众彊， 今发近县不及矣。郦山徒多， 请赦之， 授兵以击之。”二世乃大赦天下， 使章邯将， 击破周章军而走， 遂杀章曹阳。二世益遣长史司马欣、董翳佐章邯击盗， 杀陈胜城父， 破项梁定陶， 灭魏咎临济。楚地盗名将已死， 章邯乃北渡河， 击赵王歇等於钜鹿。  
    赵高说二世曰：“先帝临制天下久，  故群臣不敢为非， 进邪说。今陛下富於春秋， 初即位， 柰何与公卿廷决事？事即有误， 示群臣短也。天子称朕， 固不闻声。”於是二世常居禁中， 与高决诸事。其後公卿希得朝见， 盗贼益多， 而关中卒发东击盗者毋已。右丞相去疾、左丞相斯、将军冯劫进谏曰：“关东群盗并起， 秦发兵诛击， 所杀亡甚众， 然犹不止。盗多， 皆以戌漕转作事苦， 赋税大也。请且止阿房宫作者， 减省四边戍转。”二世曰：“吾闻之韩子曰：‘尧舜采椽不刮， 凡所为贵有天下者， 得肆意极欲， 主重茅茨不翦， 饭土塯， 啜土形， 虽监门之养， 不觳於此。禹凿龙门， 通大夏， 决河亭水， 放之海， 身自持筑臿， 胫毋毛， 臣虏之劳不烈於此矣。’明法， 下不敢为非， 以制御海内矣。夫虞、夏之主， 贵为天子， 亲处穷苦之实， 以徇百姓， 尚何於法？朕尊万乘， 毋其实， 吾欲造千乘之驾， 万乘之属， 充吾号名。且先帝起诸侯， 兼天下， 天下已定， 外攘四夷以安边竟， 作宫室以章得意， 而君观先帝功业有绪。今朕即位二年之闲， 群盗并起， 君不能禁， 又欲罢先帝之所为， 是上毋以报先帝， 次不为朕尽忠力， 何以在位？”下去疾、斯、劫吏， 案责他罪。去疾、劫曰：“将相不辱。”自杀。斯卒囚， 就五刑。  
    三年，  章邯等将其卒围钜鹿， 楚上将军项羽将楚卒往救钜鹿。冬， 赵高为丞相， 竟案李斯杀之。夏， 章邯等战数却， 二世使人让邯， 邯恐， 使长史欣请事。赵高弗见， 又弗信。欣恐， 亡去， 高使人捕追不及。欣见邯曰：“赵高用事於中， 将军有功亦诛， 无功亦诛。”项羽急击秦军， 虏王离， 邯等遂以兵降诸侯。八月己亥， 赵高欲为乱， 恐群臣不听， 乃先设验， 持鹿献於二世， 曰：“马也。”二世笑曰：“丞相误邪？谓鹿为马。”问左右， 左右或默， 或言马以阿顺赵高。或言鹿（者）， 高因阴中诸言鹿者以法。後群臣皆畏高。  
    高前数言“关东盗毋能为也”，  及项羽虏秦将王离等钜鹿下而前， 章邯等军数却， 上书请益助， 燕、赵、齐、楚、韩、魏皆立为王， 自关以东， 大氐尽畔秦吏应诸侯， 诸侯咸率其众西乡。沛公将数万人已屠武关， 使人私於高， 高恐二世怒， 诛及其身， 乃谢病不朝见。二世梦白虎啮其左骖马， 杀之， 心不乐， 怪问占梦。卜曰：“泾水为祟。”二世乃斋於望夷宫， 欲祠泾， 沈四白马。使使责让高以盗贼事。高惧， 乃阴与其婿咸阳令阎乐、其弟赵成谋\\曰：“上不听谏， 今事急， 欲归祸於吾宗。吾欲易置上， 更立公子婴。子婴仁俭， 百姓皆载其言。”使郎中令为内应， 诈为有大贼， 令乐召吏发卒， 追劫乐母置高舍。遣乐将吏卒千馀人至望夷宫殿门， 缚卫令仆射， 曰：“贼入此， 何不止？”卫令曰：“周庐设卒甚谨， 安得贼敢入宫？”乐遂斩卫令， 直将吏入， 行射， 郎宦者大惊， 或走或格， 格者辄死， 死者数十人。郎中令与乐俱入， 射上幄坐帏。二世怒， 召左右， 左右皆惶扰不鬬。旁有宦者一人， 侍不敢去。二世入内， 谓曰：“公何不蚤告我？乃至於此！”宦者曰：“臣不敢言， 故得全。使臣蚤言， 皆已诛， 安得至今？”阎乐前即二世数曰：“足下骄恣， 诛杀无道， 天下共畔足下， 足下其自为计。”二世曰：“丞相可得见否？”乐曰：“不可。”二世曰：“吾愿得一郡为王。”弗许。又曰：“愿为万户侯。”弗许。曰：“愿与妻子为黔首， 比诸公子。”阎乐曰：“臣受命於丞相， 为天下诛足下， 足下虽多言， 臣不敢报。”麾其兵进。二世自杀。  
    阎乐归报赵高，  赵高乃悉召诸大臣公子， 告以诛二世之状。曰：“秦故王国， 始皇君天下， 故称帝。今六国复自立， 秦地益小， 乃以空名为帝， 不可。宜为王如故， 便。”立二世之兄子公子婴为秦王。以黔首葬二世杜南宜春苑中。令子婴斋， 当庙见， 受王玺。斋五日， 子婴与其子二人谋曰：“丞相高杀二世望夷宫， 恐群臣诛之， 乃详以义立我。我闻赵高乃与楚约， 灭秦宗室而王关中。今使我斋见庙， 此欲因庙中杀我。我称病不行， 丞相必自来， 来则杀之。”高使人请子婴数辈， 子婴不行， 高果自往， 曰：“宗庙重事， 王柰何不行？”子婴遂刺杀高於斋宫， 三族高家以徇咸阳。子婴为秦王四十六日， 楚将沛公破秦军入武关， 遂至霸上， 使人约降子婴。子婴即系颈以组， 白马素车， 奉天子玺符， 降轵道旁。沛公遂入咸阳， 封宫室府库， 还军霸上。居月馀， 诸侯兵至， 项籍为从长， 杀子婴及秦诸公子宗族。遂屠咸阳， 烧其宫室， 虏其子女， 收其珍宝货财， 诸侯共分之。灭秦之後， 各分其地为三， 名曰雍王、塞王、翟王， 号曰三秦。项羽为西楚霸王， 主命分天下王诸侯， 秦竟灭矣。後五年， 天下定於汉。  
    太史公曰：秦之先伯翳，  尝有勋於唐虞之际， 受土赐姓。及殷夏之é®散。至周之衰， 秦兴， 邑于西垂。自缪公以来， 稍蚕食诸侯， 竟成始皇。始皇自以为功过五帝， 地广三王， 而羞与之侔。善哉乎贾生推言之也！曰：  
    秦并兼诸侯山东三十馀郡，  缮津关， 据险塞， 修甲兵而守之。然陈涉以戍卒散乱之众数百， 奋臂大呼， 不用弓戟之兵， 鉏櫌白梃， 望屋而食， 横行天下。秦人阻险不守， 关梁不阖， 长戟不刺， 彊弩不射。楚师深入， 战於鸿门， 曾无藩篱之艰。於是山东大扰， 诸侯并起， 豪俊相立。秦使章邯将而东征， 章邯因以三军之众要市於外， 以谋其上。群臣之不信， 可见於此矣。子婴立， 遂不寤。藉使子婴有庸主之材， 仅得中佐， 山东虽乱， 秦之地可全而有， 宗庙之祀未当绝也。  
    秦地被山带河以为固，  四塞之国也。自缪公以来， 至於秦王， 二十馀君， 常为诸侯雄。岂世世贤哉？其势居然也。且天下尝同心并力而攻秦矣。当此之世， 贤智并列， 良将行其师， 贤相通其谋， 然困於阻险而不能进， 秦乃延入战而为之开关， 百万之徒逃北而遂坏。岂勇力智慧不足哉？形不利， 势不便也。秦小邑并大城， 守险塞而军， 高垒毋战， 闭关据阨， 荷戟而守之。诸侯起於匹夫， 以利合， 非有素王之行也。其交未亲， 其下未附， 名为亡秦， 其实利之也。彼见秦阻之难犯也， 必退师。安土息民， 以待其敝， 收弱扶罢， 以令大国之君， 不患不得意於海内。贵为天子， 富有天下， 而身为禽者， 其救败非也。  
    秦王足己不问，  遂过而不变。二世受之， 因而不改， 暴虐以重祸。子婴孤立无亲， 危弱无辅。三主惑而终身不悟， 亡， 不亦宜乎？当此时也， 世非无深虑知化之士也， 然所以不敢尽忠拂过者， 秦俗多忌讳之禁， 忠言未卒於口而身为戮没矣。故使天下之士， 倾耳而听， 重足而立， 拑口而不言。是以三主失道， 忠臣不敢谏， 智士不敢谋， 天下已乱， 奸不上闻， 岂不哀哉！先王知雍蔽之伤国也， 故置公卿大夫士， 以饰法设刑， 而天下治。其彊也， 禁暴诛乱而天下服。其弱也， 五伯征而诸侯从。其削也， 内守外附而社稷存。故秦之盛也， 繁法严刑而天下振；及其衰也， 百姓怨望而海内畔矣。故周五序得其道， 而千馀岁不绝。秦本末并失， 故不长久。由此观之， 安危之统相去远矣。野谚曰「前事之不忘， 後事之师也」。是以君子为国， 观之上古， 验之当世， 参以人事， 察盛衰之理， 审权势之宜， 去就有序， 变化有时， 故旷日长久而社稷安矣。  
    秦王既没，  馀威振於殊俗。陈涉， 瓮牖绳枢之子， 氓隶之人， 而迁徙之徒， 才能不及中人， 非有仲尼、墨翟之贤， 陶朱、猗顿之富， 蹑足行伍之闲， 而倔起什伯之中， 率罢散之卒， 将数百之众， 而转攻秦。斩木为兵， 揭竿为旗， 天下云集响应， 赢粮而景从， 山东豪俊遂并起而亡秦族矣。  
    且夫天下非小弱也，  雍州之地， 肴函之固自若也。陈涉之位， 非尊於齐、楚、燕、赵、韩、魏、宋、卫、中山之君；鉏櫌棘矜， 非锬於句戟长铩也；适戍之众， 非抗於九国之师；深谋远虑， 行军用兵之道， 非及乡时之士也。然而成败异变， 功业相反也。试使山东之国与陈涉度长絜大， 比权量力， 则不可同年而语矣。然秦以区区之地， 千乘之权， 招八州而朝同列， 百有馀年矣。然後以六合为家， 肴函为宫， 一夫作难而七庙堕， 身死人手， 为天下笑者， 何也？仁义不施而攻守之势异也。  
    秦并海内，  兼诸侯， 南面称帝， 以养四海， 天下之士斐然乡风， 若是者何也？曰：近古之无王者久矣。周室卑微， 五霸既殁， 令不行於天下， 是以诸侯力政， 彊侵弱， 众暴寡， 兵革不休， 士民罢敝。今秦南面而王天下， 是上有天子也。既元元之民冀得安其性命， 莫不虚心而仰上， 当此之时， 守威定功， 安危之本在於此矣。  
    秦王怀贪鄙之心，  行自奋之智， 不信功臣， 不亲士民， 废王道， 立私权， 禁文书而酷刑法， 先诈力而後仁义， 以暴虐为天下始。夫并兼者高诈力， 安定者贵顺权， 此言取与守不同术也。秦离战国而王天下， 其道不易， 其政不改， 是其所以取之守之者\[无\]异也。孤独而有之， 故其亡可立而待。借使秦王计上世之事， 并殷周之迹， 以制御其政， 後虽有淫骄之主而未有倾危之患也。故三王之建天下， 名号显美， 功业长久。  
    今秦二世立，  天下莫不引领而观其政。夫寒者利裋褐而饥者甘糟糠， 天下之嗷嗷， 新主之资也。此言劳民之易为仁也。乡使二世有庸主之行， 而任忠贤， 臣主一心而忧海内之患， 缟素而正先帝之过， 裂地分民以封功臣之後， 建国立君以礼天下， 虚囹圉而免刑戮， 除去收帑污秽之罪， 使各反其乡里， 发仓廪， 散财币， 以振孤独穷困之士， 轻赋少事， 以佐百姓之急， 约法省刑以持其後， 使天下之人皆得自新， 更节修行， 各慎其身， 塞万民之望， 而以威德与天下， 天下集矣。即四海之内， 皆讙各自安乐其处， 唯恐有变， 虽有狡猾之民， 无离上之心， 则不轨之臣无以饰其智， 而暴乱之奸止矣。二世不行此术， 而重之以无道， 坏宗庙与民， 更始作阿房宫， 繁刑严诛， 吏治刻深， 赏罚不当， 赋敛无度， 天下多事， 吏弗能纪， 百姓困穷而主弗收恤。然後奸伪并起， 而上下相遁， 蒙罪者众， 刑戮相望於道， 而天下苦之。自君卿以下至于众庶， 人怀自危之心， 亲处穷苦之实， 咸不安其位， 故易动也。是以陈涉不用汤武之贤， 不藉公侯之尊， 奋臂於大泽而天下响应者， 其民危也。故先王见始终之变， 知存亡之机， 是以牧民之道， 务在安之而已。天下虽有逆行之臣， 必无响应之助矣。故曰「安民可与行义， 而危民易与为非」， 此之谓也。贵为天子， 富有天下， 身不免於戮杀者， 正倾非也。是二世之过也。  
  
  
\======  
  
\-- 1200年后， 《六国论》是宋朝的苏洵写的。 总结六国之破灭， 只剩下一个： 赂。 至此中国真的灭了。  
  
六国破灭， 非兵不利 ， 战不善， 弊在赂秦。 赂秦而力亏， 破灭之道也。 或曰：六国互丧，率赂秦耶？ 曰：不赂者以赂者丧，盖失强援， 不能独完。故曰：弊在赂秦也。  
  
秦以攻取之外，小则获邑， 大则得城。 较秦之所得，与战胜而得者，其实百倍； 诸侯之所亡，与战败而亡者，其实亦百倍。则秦之所大欲， 诸侯之所大患，固不在战矣。思厥先祖父， 暴霜露，斩荆棘，以有尺寸之地。子孙视之不甚惜，举以予人， 如弃草芥。今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝。起视四境，而秦兵又至矣。然则诸侯之地有限，暴秦之欲无厌，奉之弥繁，侵之愈急。故不战而强弱胜负已判矣。 至于颠覆，理固宜然。古人云：“以地事秦，犹抱薪救火，薪不尽，火不灭。”此言得之。  
  
......  
  
\-- 秦始皇灭六国之后才修长城， 而中共尚未征服世界已经建好了网络长城防火墙， 这样也学秦始皇？ 和秦始皇相比， 中共只是人渣。

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-27
        
你别说，除了长城，还有一个东西很像，秦始皇逼迫牧民定居，习匪逼迫……呃，中共的户口制度，以及习匪逼迫习名制登记住宿。这是我最最憎恨的东西之一。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
范松忠** 评论于 2020-08-26
        
[

> 你别说，除了长城，还有一个东西很像，秦始皇逼迫牧民定居，习匪逼迫……呃，中共的户口制度，以及习匪逼迫...

]( "/article/item_id-481353#")  
本黔首以为： 包子比秦始皇差远了。  
  
\-- 黔首， 是秦始皇对人民的称呼， 黔之驴的黔， 驴头为驴首。 首，首级， 也是人头的意思。 以后，我自称：本黔首。
        


            
### 品葱用户 **lyone0** 评论于 2020-08-27
        
与数字货币挂钩的社会信用体系可以更加有效的统一思想统一力量，这种社会体系虽说限制了个人的自由，但是只要经济运行不触及到深层的政治利益，运行起来会比资本主义下的信用体系高效得多，具备使生产力产生质的飞跃的潜力。虽说这种经济活动会非常单质化，尤其是在文创领域。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
hkfool** 评论于 2020-08-27
        
[

> 本黔首以为： 包子比秦始皇差远了。 -- 黔首， 是秦始皇对人民的称呼， 黔之驴的黔， 驴头为驴首。...

]( "/article/item_id-481368#")  
当然差远了，别总是说包子是希特勒，希特勒自己演讲，希特勒去另外一个国家当了元首，自己改了国籍，习匪？也配？？？还崇祯，还隋炀帝？他连给希特勒提鞋都不配！
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
lyone0** 评论于 2020-08-26
        
[

> 与数字货币挂钩的社会信用体系可以更加有效的统一思想统一力量，这种社会体系虽说限制了个人的自由，但是只...

]( "/article/item_id-481370#")  
你给秦始皇去说：原子弹是仙人武器。
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-08-27
        
坑灰未冷山东乱 刘项原来不读书
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-26
        
已关注楼主。  
  
楼主是我在品葱关注的，除陈兄士杰以外的第二人，无他，太能写了，等有空慢慢翻楼主的帖子，我就喜欢看大部头的一本正经的胡说八道 XD
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-08-27
        
秦灭六国只不过是含族人/伟人/迦南人的内斗厮杀，红龙的魔爪想伸向全世界，但是只是白日做梦，它想的美，除非雅弗人和闪人后裔的欧美世界彻底的、完全的堕落，那挡住红龙的手就会放开惩罚他们。但是含的后裔就是要做奴仆的奴仆，以前做游牧民族的奴仆、后来做另一只迦南后裔的奴仆、现在作为全球的奴隶工厂、未来是不是要做另一只迦南后裔的奴仆了？在广州那种。唯一行之有效的方法就是把迦南人的“偶像”打碎，主的灵在哪，哪就得以自由，从金钱的奴仆、罪的奴仆里解脱出来。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
天下无贼** 评论于 2020-08-26
        
[

> 已关注楼主。楼主是我在品葱关注的，除陈兄士杰以外的第二人，无他，太能写了，等有空慢慢翻楼主的帖子，我...

]( "/article/item_id-481379#")  
无贼老兄其实是个贼。 没有贬低的意思， 就是本黔首的感触， 哈哈。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
筱田君** 评论于 2020-08-26
        
\[url=/article/item\_id-481382#\]\[/url\]  

> [秦灭六国只不过是含族人/伟人/迦南人的内斗厮杀，红龙的魔爪想伸向全世界，但是只是白日做梦，除非雅弗人...]( "/article/item_id-481382#")

  
\[url=/article/item\_id-481382#\]\[/url\]  
难道只有我能看懂？  本黔首沾沾自喜。 -- 你竟然给了我一个大大的负赞！
        


            
### 品葱用户 **袋袋** 评论于 2020-08-27
        
说了半天不知道秦二世而亡？😂
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
hkfool** 评论于 2020-08-26
        
[

> 无贼老兄其实是个贼。 没有贬低的意思， 就是本黔首的感触， 哈哈。

]( "/article/item_id-481383#")  
  
我看好你，爱读历史，会从历史中给自己的论点找论据，又能码字，有望成为刘仲敬第二…………
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
hkfool** 评论于 2020-08-27
        
[\[quote\]\[url=/article/item\_id-481382#\]]( "/article/item_id-481387#")\[url=/article/...\[/quote\]\[/url\]  
好吧我承认我只看了标题(。•ˇˍˇ•。)
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
袋袋** 评论于 2020-08-26
        
[

> 说了半天不知道秦二世而亡？😂

]( "/article/item_id-481392#")  
大秦未亡。  
  
你看过史记吗？ 起码听过点故事吗？ 谁不知道秦亡于胡？
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
筱田君** 评论于 2020-08-27
        
[

> \[url=/article/...

]( "/article/item_id-481399#")好吧我承认我只看了标题(。•ˇˍˇ•。...\[/quote\]\[/url\]  
秦始皇本纪， 六国论， 再加我这一篇的开头， 各看一百个字就OK 了。
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-27
        
我觉得高晓松在前几年的节目里说的很对，现在中共国就像一战之前的德国，习比较像威廉二世，志大才疏，一改之前韬光养晦，养精蓄锐的政策，都想扩张，威廉二世想修中东铁路，习想修一带一路，二人都是盲目疯狂扩张海军，引起世界老大强烈不满，都是专制国家。
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-26
        
醒醒，现在不是冷兵器时代
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
巴比伦花园** 评论于 2020-08-26
        
[

> 我觉得高晓松在前几年的节目里说的很对，现在中共国就像一战之前的德国，习比较像威廉二世，志大才疏，一改...

]( "/article/item_id-481403#")  
另外， 列宁是威廉的德国送回俄罗斯的吗？ 彻底颠覆了俄罗斯， 包子有这个本事吗？ 包子北面是普京， Putin The Great
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23435)

