---
layout: default
Lastmod: 2020-03-29T17:28:36.325200+00:00
date: 2020-03-29T17:28:36.325137+00:00
title: "武汉七大殡仪馆骨灰盒数量暴露死亡人数 与官方死亡数字相差甚远"
author: ""
tags: [殡仪馆,武汉,骨灰盒,死亡,疫情,死者家属,火化,官方]
---

中国湖北武汉疫情已经扩散至全球每一个国家。武汉作为此次瘟疫的源头，官方公布的死亡人数为2531人。民间基本上都没有人相信这个数字。至于官方网页原本公开的武汉公共服务数据库，由去年12月开始已停止更新，一般人用正常途径已无法考证武汉到底受了多大打击，于是武汉居民纷纷用其他方法寻找真相。

本周一开始，武汉7家大型殡仪馆每天向死者家属发放500个骨灰盒，令民众更相信，官方公布的死亡数字与现实相差相当远，民间提出多个推算死亡人数的版本。

*   **[瘟疫死者家属可领取骨灰 承诺低调及不张扬可得三千元](http://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/huanjing/ql2-03262020064052.html)**

众多死者家属在殡仪馆领取骨灰。（网络图片/乔龙提供）

武汉居民张先生本周五对自由亚洲电台说，当地居民和死者家属愈来愈不相信官方公布的死亡数字：“他这个（数据）肯定对不上（骨灰盒数量），因为每一个社区，每一街道都不一样。汉口、武昌，还有周边的火葬场，肯定不止这几个数。他（焚化炉）不是24小时都没有停，怎么可能就死那么几个人。从本周一（23日）开始发放骨灰和安葬，又要买墓地，又得大兴土木搞墓地。”

据统计，武汉目前共有汉口殡仪馆、武昌殡仪馆、青山殡仪馆、蔡甸殡仪馆、黄陂殡仪馆、新洲殡仪馆、江夏殡仪馆共7家汉族殡仪馆，一家回族殡仪馆。

**从骨灰盒数量估计死亡人数****42800****人**

有武汉居民说，3月23日开始,湖北武汉武昌殡仪馆接受死者家属领取骨灰，家属在领取过程中全程免费,包括所有的火化费用也是免费的，骨灰盒也由政府赠送。殡仪馆方面称，争取每天发放500个骨灰盒,尽力在清明前做好发放工作。据财新网披露，仅在汉口殡仪馆，两天即到货5000个骨灰盒，这是官方公布武汉肺炎死亡数字的两倍。

3月26日，汉口殡仪馆两天收到5000个骨灰盒。（财新网图片）

有网民推算武汉七家殡仪馆每天合共发放3500个骨灰盒。3月23日至清明节4月5日共12天，累计发放42000个骨灰盒。

**以火化炉运作量推算死亡人数****46800****人**

如果以焚化炉数量推算，武汉7座殡仪馆84个火化炉，假设65炉可正常工作，每具遗体火化按1小时计算，每天24小时运转，每天可火化1560具遗体。扣除每天大约200人正常死亡。按照30天计算的死亡人数是46800人。

湖北居民毛先生对本台说：“按照武汉市7个殡仪馆计算，就要死四万多人，按照一个约一千万人口的城市计算，有一部分人正常死亡，但是这一公布引起社会很多人关注。 当局是不是在有意无意的放出一些真实的数据，让民众慢慢接受这个现实。”

网民通过每个殡仪馆一天投放500具尸体骨灰盒，推算死亡人数。（网络图片/乔龙提供）

**武汉曾上报高峰期处理过****28000****尸体**

据武汉一名接近湖北省民政厅的人士对本台披露，很多患者在来不及确诊或根本没有进入确诊程序的情况下死去，包括在家里、街道上、门诊挂号室死亡。这批死者因人数众多，来不及确诊，也没有时间去确诊。因此出现民间和官方两组数据。该名不愿具名的人士说，武汉疫情的死亡数字非常敏感，但武汉市政府在本月初上报给省政府，在疫情最严重的一个月里，武汉的殡仪馆处理了约28000具尸体：“因为每一个殡仪馆每天上下午两次将焚烧尸体的数据上报，不可横向通报。因此，每一个殡仪馆只知自己的焚化尸体数字，其他殡仪馆的情况不知道。”

武汉居民陈耀辉曾接触过殡仪馆人员。他对本台说，当时全国各地殡仪馆派人支援武汉，并出动移动式焚化炉协助焚烧：“ 北京的八宝山公墓也派人来了增援武汉，日夜焚烧尸体，中央电视台第七套节目姓李的记者，他三更半夜到汉口殡仪馆去问抬一具尸体多少钱，第二天他就被国保抓走了。”

_视频【美国确诊数字超越中国居全球首位】【特朗普：你不会知道中国有没有在检测】_

**中国早期隐瞒疫情数据导致病毒全球扩散**

国际已有不少舆论认为，正是因为中国初期瞒报疫情，导致很多国家对新冠病毒未有足够认识，以至于病毒肆虐全球。湖北居民毛先生说：“国家与国家意识形态的问题先抛在一边，我们是人类一个共同体，每一个政权都有义务在这些灾害面前，有义务公开、公平、公正的把数据公开，让每一个国家都引起重视，出台应对方案。他现在是误导全人类。”

中国官方因隐瞒疫情数据，招致美国等西方各国不满。美国驻英国大使伍迪•约翰逊本周四说，由于中国隐瞒新冠病毒疫情爆发的信息，疫情才得以扩散到其他国家，给全球造成危害。伍迪•约翰逊在英国泰晤士报发表文章表示，北京随后在妨碍与国际卫生机构合作的同时，有选择地分享信息。美国总统特朗普此前曾表示，中国爆发疫情后，北京应当更快地警告全世界。

记者:乔龙 责编:胡力汉 许书婷 网编：瑞哲

