---
layout: default
Lastmod: 2021-11-23T04:23:06.579898+00:00
date: 2021-11-22T00:00:00.000Z
title: "在参加21天穿越美国，讲大法真相车队游行中兑现使命。"
author: "晕晕"
tags: [中共,								法轮功]
---

9月23日，是同修第一次开车带我参加车游，也是这天，我听说9月26日车队就要长途跋涉参加横穿美国21天真相车游，我就想横穿美国真相车游不是一件小事，只要横穿回来，那么多区域的邪恶就被我们灭了，真的是非常大的使命。是不是我也可以去？  
  
今年3周的假期已经在3月份用了，单位请假都是提前一个多月才可以，另外有8天的临时假可以请，超过了就需要自动离职，可是我的临时假也已经用了几天了，我感觉能把假请下来实在是困难，可能只有一个办法就是辞职。想着最近每周税后工资都在成百的涨，想着自己的梦想要攒钱去飞天读大数据，想着每年家里房子的上万块钱费用，还有买车贷款，今年想申请80多岁的父母来我这里需要费用.......但是眼前的横穿美国真相车游这么重要的事情我怎么可以视而不见？工作没有了可以再找，其他的都可以推迟！24号早上我要来电话报名参加车游，通过和同修交流我提高了认识，大法弟子做最正的事，车游也要参加，工作也不能失去。认识上来了白天请假异常的顺利，当时批下来让我签字，并问我哪一天可以回来上班时，我简直是心花怒放，心里对师父的感激无以言表！走这么多天，想想家里是不是需要一个人帮我看一下啊。马上一个同修电话打进来要租房子。就这样在车游前几个小时，我的公民身份也解决了。  
  
车游当天集合已经一个小时，大家展板都装好了，我还没有副驾，当时我只顾着把自己准备好就行了，别人问我你一个人能行吗？我信心十足的说没问题！突然一个电话进来，是同修之前几天帮我联系买除雪机，我说现在我要出门车游了，回来再说吧，我问她你要不要去车游？如果没有其它负担一定要来啊！听说我的车只有我一个人去，她说你等着我，我给你当副驾。这样在车游集合一个小时后，天上掉下来一个副驾驶！师父已经把我所有的后顾之忧都给我解决了！我怎么能不好好做呢？之后我无数次的问自己谁给你的胆量，一个连纽约市区自己都不敢开去的人敢参加横穿美国真相车游？其实当我有这颗救人的心，师父已经把所有的路都铺平了。  
  
我想我此行的目地非常明确，我付出那么大的代价要参加真相车游，我和副驾简单认识和介绍了一下，我表明我的态度，她完全能接受，我们一路发着正念，出发了，每天早上出发时同修有意无意的说———-出征。我想这不是上战场吗？所以我和副驾相互提醒多发正念，不要人的东西，不然可能上战场一下就被人打败了。休息的时候我们有说有笑非常开心，只要一出发马上进入出征状态！一路上，领队和通讯车给我们讲行车规则，安全事项，我车顶的展板没2天就被风吹的折页开了，那时正好芝加哥同修送我们6块非常结实的铁架子展板，我觉得这是最好的礼物。但是领队说这些展板要安在大车上，我心里嘟囔着他们也是一个人一个车我也是一个人一个车，他们的车就比我大那么一点，为什么不让我安啊？这其实暴露了我的妒忌心。但是我也是听从安排，晚上要上高速前没有安装。第二天早上，大家出发前都在安装展板，我去小货车那里取展板，昨晚那块芝加哥展板一直没人拿，别人不拿我总可以拿走了吧。之后我胆胆突突的把展板安上了，到休息站休息遇到同修都躲着走，因为有的看见我就问我要不要把展板拿下来，不然高速开车怕不安全，我想你自己展板拿下来还老让我拿下来。谁也别想让我把展板拿下来，除非有安全隐患，不然我来参加车游车上什么都没有，谁知道我是干什么的？  
  
我知道我有很强的霸占这块展板的心、妒忌心、不善意理解人的心、争斗心。后来这些都放下了，就想如果有车比我更需要这块展板的话我就让出来，在谁的车上展示不行呢？展板刚绑上时，车速60迈展板的铁架子和车棚发出的声音很大，他们还频繁的给我换副驾，我心里压力很大。我让我的后车和通讯车还有小货车帮我观察有没有异常，我也很能理解两个铁中间只有那么一块泡沫，有响声也是正常的。在车上只有我和小车时，我含着泪对小车说，在生生世世的历史长河中，我们有过太多的心酸和无奈，生离死别，有过太多的刻骨铭心，太多的荣辱隐忍。来到这一世，现在是真真切切的在做助师正法救度众生的事，我希望我们一起去承受，我们一定要承受。我用我20多年的修为和你绑在一起，还有展板我们一起顺利完成这次使命，我会尽最大努力发正念清理另外空间的干扰，这个空间就靠你带我跑了，希望我们都能不辱使命。之后真的是一两天后，车顶和展板之间几乎没有声音，有时车速在90迈车顶都没有声音。我和我的小车说，我知道我为什么这么喜欢你，有些生命就是来的不一般。  
  
车游路上，我惊异于从早到晚在车上我没有一丝累和不适的感觉，从前坐车几个小时还觉得浑身不舒服，这次一路发着正念，头脑始终非常清醒，眼睛看着前方，周围一切好像是静止的，也好像自己是一种炼静功的状态，脑子里什么都没有也想不起来，也不想去想，车子带着我和展板在往前飞奔，有时身体轻快的要飞走，但是有时常人心上来想要到处看看风景时就发现左右都是大货车把我夹在中间一辆接一辆的，手吓的握方向盘都觉得抖，马上就得把思绪拉回来。听说我们走过2条全美最险的路，过后她们问我害怕不？当时车上只有我一个人，我说我一点都没有害怕，看着那些高大的秃山，峭立的陡坡，心里想着大法弟子来救人，土地佬、山神还有一些山里修道的一定都出来看我们，给你们放神韵交响乐吧！我也要给他们展现主佛的弟子大法弟子来救人的风采，那个时候心情好的不得了！  
  
有那么几天每到夜色降临，我们都要在有6条单项线的高速路上飞快的行驶几个小时，有同修提意见，第二天仍旧是这样，我想这不是偶然的，是一种天象，旧势力可能就是想通过这种方式消磨我们的意志，增强我们的怕心，没有关系的，我们是战无不胜，所向披靡的！  
  
还有几件小心得分享：  
  
1、一天换我做副驾，我学了一会法，感觉有点困就打了一个盹，也就是几分钟时间，这时正好是各种弯道和叉路口，一个交通岗，然后看不见前车就下错高速了，我们用导航软件追车队，我看到车队在等我们，行进速度很慢。那一次我们最少耽误整体进程半个小时，过后我和安娜都很自责，那时我才认识到副驾的作用，副驾要做好副手的工作，帮忙看住前车，出现问题副驾马上用对讲机寻求解决。最主要是主意识要强。在那种情况下我困的感受其实不是我，本来晚上睡的好好的，为什么要承认自己困？有可能是另外空间扔过来的，让我困的东西我自动要了。总而言之，副驾上战场睡觉是不对的。  
  
2、一次我们车队将要从一个商场出来，前面的车都走了，之前我的车窗给摇下来了，等关上时里面有一只苍蝇，然后我俩把窗户摇下来，我们的车也是慢慢开起来，那只苍蝇一会飞到右边，安娜就往窗外赶它，一会飞到左边我也往窗外赶它，我和副驾完全投入的追苍蝇。只是几十秒功夫，前面的车都不见了。这时我们才反应上来，中计了，妖精化成一个苍蝇，我俩就掉队了。  
  
3、一次也是要出发，我和副驾在车里头对着头不知在吃什么，吃的很高兴，刚才大家还都在，一会功夫，车都走远了。我们也没听到指令也没发现周围的车都走了，完全投入在吃和笑上。既然已经出去云游了，还放不下贪吃的心。类似的还有很多，只要有机会，哪怕是一个加油站，到处买东西，吃的用的包括石头，在钻石公园我还捡了半袋子大石头，带着这么多执着、欲望和贪念，还有妒忌心，怎么和师父回家？  
  
这些事情让我联想到《西游记》，妖精就在旁边虎视眈眈的看着我们，一会变成一个苍蝇戏弄分散我们的注意力，一会变成好吃的，一会变成瞌睡虫、一会变成石头，一会是苦肉计，一会是离间计，或者美人计，只要是我们放不下的执着都会被它钻空子，从而影响整个车队。  
  
到返回最后时间进入倒计时，我有万般的不舍，看着一路上明白真相不停向我们鸣笛的车辆，从车窗里探出半个身子大喊着向我们竖大拇指。有的大人在前面用手机屏幕给我们看End CCP，车后座的2个孩子一人一个手机，也是End CCP；有的情不自禁的流着眼泪；有的哭着搂着同修；有的单膝跪地；有的高兴的亲同修的手；有的说一路上一直跟着我们；有的说他们的心与我们同在；有的要捐钱；有的跑到我们每一辆车旁边鼓励我们加油；还有点赞我们后，开车到前方拿着她画的一颗红心给我们大鞠躬。好多人张着嘴愣愣的看着我们之后露出了笑容！  
  
非常感谢师父的慈悲安排，给了我一次参与用真相车救人和自身提高的机会，师父一路无微不至的呵护使得我们圆满完成这次21天8000英里的真相车游行！最后用师父《洪吟》的一首诗与大家共享：                       
                              征  
                  驰骋万里破妖阵  
                  斩尽黑手除恶神  
                  管你大雾狂风舞  
                  一路山雨洗征尘  
  
以上是我所在层次所感所悟，有不对之处，敬请同修慈悲指正。  
  
https://www.zhengjian.org/node/271735





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/37043)

