---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T03:43:50.157092+00:00
date: 2020-05-30T00:00:00.000Z
title: "继伊朗表态後, 北朝鲜正式宣布支持中国於香港实施国安法"
author: "Tabris"
tags: [香港]
---

[https://reut.rs/36Hwib3]( "https://reut.rs/36Hwib3")  
  
(Reuters) - North Korea on Saturday expressed its support for China's decision to impose new national security laws in Hong Kong, calling it a "legitimate step" to safeguard the state security.  
  
"Since Hong Kong issue is an issue pertaining thoroughly to the internal affairs of China, any country or force has no rights to say this or that about the issue," North Korea's KCNA state news agency cited a representative of North Korea’s foreign ministry as saying.  
  
"We categorically oppose and reject the outside interference detrimental to the security and the social and economic development of Hong Kong."  
  
North Korea's comments come after Beijing this week imposed a new national security law on Hong Kong that some say could restrict freedoms in the former British colony, and as U.S. President Donald Trump intensified his confrontation with China by vowing to end the territory's special trade status with the U.S.  
  
North Korea has previously supported Beijing over the protests in Hong Kong and over China's "one country and two systems" policy.

            
### 品葱用户 **羚羊捐煨裹** 评论于 2020-05-30
        
《包元甲》  
反对送中的，  
你们等着。  
诉求是什么，  
镇压就对了。  
责任谁的，  
不说都懂得。  
开倒车，  
化加速使者。  
包的，  
权斗了得，  
却奈何庆丰包子一个。  
十恶不赦，  
倒车王者，  
踩油门也要踩到底的。  
衣村里，  
沼气喷过去，  
tu开的勇气。  
二百斤的回忆，  
山路十里，  
不换肩走下去。  
活活活活活活活活，  
局势毛邓都要被我气活。  
过过过过过过过过，  
对反对者一个都不放过。  
我我我我我我我我，  
民主自由人权不属于我。  
多多多多多多多多，  
我们五人合作作恶多多。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-30
        
伊朗支持，朝鲜支持，光是这两句话看起来，就不像是什么好事，无论什么事，这两个国家支持，绝对是灾难，不信走着瞧。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-05-30
        
哈哈，破锅配烂锣。桂枝看你领的那两个都是什么贵物，你敢来华盛顿？猪头都给你拽掉，必须打你脸！
        


            
### 品葱用户 **dyt5476095** 评论于 2020-05-31
        
轴心国成立了！轴心国成立了！轴心国成立了！轴心国成立了！
        


            
### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 2020-05-31
        
看看能跟桂枝玩到一起的都只剩下恐怖分子了
        


            
### 品葱用户 **vgde65ju7** 评论于 2020-05-30
        
靠，一帮穷鬼又上门化缘了，韭菜们赶紧洗干净脖子等待被割吧
        


            
### 品葱用户 **不是真的我** 评论于 2020-05-31
        
细思恐极了，真的要与世界为敌了吗？
        


            
### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-05-30
        
要是北朝鲜不支持，那ccp还真一个盟友都没了。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-31
        
期待俄爹的表态
        


            
### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-05-31
        
你們看看，這都是些什麼貨色
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-05-31
        
桂枝官媒：国际社会普遍支持
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-05-30
        
鹅爸，您的孙都回家了，你几点回来啊？大家都等着您开饭呢。
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-05-31
        
发自内心的支持❌  
  
提款密码✅  
  
金三胖表示习近平你该给我打钱了
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-05-30
        
干涉内政？华大妈不谴责一下？
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-05-31
        
鸡国特色国际社会：  
  
全球强国：俄罗斯、伊朗、朝鲜；  
区域强国：古巴、巴基斯坦、尼日利亚等非洲国家；  
顶尖学者：马丁·雅克；  
知名国际政治家：谭德赛，陈冯富珍；  
文艺界巨星：火锅大王、伏拉夫。  
  
哈哈哈哈哈哈哈！
        


            
### 品葱用户 **达ed 
三零一小护士** 评论于 2020-05-31
        
[

> 期待俄爹的表态

]( "/article/item_id-397083#")  
俄罗斯如果表态支持，克里米亚人和乌东二州怎么看？我们不惜内战也要挺的俄罗斯居然是法西斯！😃
        


            
### 品葱用户 **HelicopterZ 
dyt5476095** 评论于 2020-05-31
        
[

> 轴心国成立了！轴心国成立了！轴心国成立了！轴心国成立了！

]( "/article/item_id-397057#")  
大哥，就算你支和当年的希特勒五五开，剩下这俩哪个配和日本比，差的远了去了，这也就是个大流氓带俩小流氓
        


            
### 品葱用户 **midimo 
达ed** 评论于 2020-05-31
        
[

> 俄罗斯如果表态支持，克里米亚人和乌东二州怎么看？我们不惜内战也要挺的俄罗斯居然是法西斯！😃

]( "/article/item_id-397106#")  
中国对克里米亚问题的态度似乎是支持乌克兰的。
        


            
### 品葱用户 **dyt5476095 
HelicopterZ** 评论于 2020-05-31
        
[

> 大哥，就算你支和当年的希特勒五五开，剩下这俩哪个配和日本比，差的远了去了，这也就是个大流氓带俩小流氓...

]( "/article/item_id-397109#")  
小轴心，虽然实力比不上希特勒，但是其邪恶程度有过之而无不及！
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-05-30
        
話説現在伊朗疫情的感染率和死亡率如何？當然可能都沒有繼續跟蹤記錄了
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-05-30
        
這一屆軸心國有點弱，未來我們後代讀這段歷史會不會笑死。
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-05-31
        
委內瑞拉呢？  
古巴呢？  
埃塞俄比亞呢？
        


            
### 品葱用户 **稻车请注意** 评论于 2020-05-30
        
鑫胖鸡贼的很，土共对他早就没约束力了，就是在大国之间摇摆获利，不可能真为土共做什么。
        


            
### 品葱用户 **emerycheng** 评论于 2020-05-30
        
中共不覺得讓這些國家出來表態是丟人的事情嗎？  
還不如閉嘴不説話呢。
        


            
### 品葱用户 **justin_lee 
三零一小护士** 评论于 2020-05-31
        
[

> 期待俄爹的表态

]( "/article/item_id-397083#")  
同期待
        


            
### 品葱用户 **柏賽東 
emerycheng** 评论于 2020-05-31
        
[

> 中共不覺得讓這些國家出來表態是丟人的事情嗎？還不如閉嘴不説話呢。

]( "/article/item_id-397609#")  
我倒不觉得让这几个国家表态丢人，因为它也就那么几个兄弟了。  
  
我觉得表态本身才是丢人的。但凡中央有什么事，重大的、心里没底的，用不了半个月一周，各省区就会上新闻表态支持云云，但从未在国际新闻中见识过西方国家或美国的州搞这套，比如坚定支持绝对拥护川普总统的XX精神、紧密团结在共和党周围、完全支持白宫某日发布的XX号文件，关键还是它一个省接一个省的出来表态。  
  
闭嘴不说话，那就是忠诚不绝对了，何况出来说话表态也是有回报的，只是不知道这次要输出多少钱，香港那边的汇率可紧张的很。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19689)

