---
layout: default
Lastmod: 2020-03-10T12:20:52.998641+00:00
date: 2020-03-10T12:20:52.998585+00:00
title: "新冠越流行，越是对全球化中性"
author: "王烁"
tags: [病毒,新冠,疫情,打法,趋同]
---

现在许多担心疫情会导致去全球化，我的看法不同。正在发生的是在疫情恐慌下，全球渐次停摆，而不是去全球化。

去全球化发生在不平衡国家之间，因为要保持住不平衡而相互隔离。疫情不同，病毒不尊重国界，哪里都去。在这个意义上讲，疫情越是流行，越是全球化中性。病毒平等地对待每一个国家的弱点：你有弱点，我就进来。

疫情全球大流行，会在主要大国之间会取得两个均衡。

第一个均衡是病毒在主要大国人群中的浓度会趋同。

如果浓度各国不同，那么低浓度国家有动力主动与高浓度国家隔离，但趋同则相互隔离失去意义。

由于新冠病毒的种种新特性，传统防控如同马奇诺防线，被它抄到了后方，在欧洲已经明显大流行，在美国有待进一步确认，资本市场的普遍深度暴跌显示投资者下了判断。

如果主要大国最终摇匀到相近的浓度，那么在这个浓度水平大家重新来过，该调整行为方式就认真调整行为，该做生意就好好做生意，该来往就接着来往，谁也别隔断谁。

第二个均衡是各国的打法会趋同。现在最大的悬念是美国。美国防疫做好了，大家自然向它看齐。美国做砸了，大家短期还能坚持一会儿各自特色，长期中也只好向它看齐。

当然，存在一种逻辑上的可能情境：各国各顾各，中国继续硬顶上，然后其他国家包括美国在内如果搞砸的话，就主动对它闭关锁国。只是以前是其他国家因中国疫情而对中国断航，将来是中国因其他国家疫情而对他们断航。我认为中国不会作此选择，短期怎么做都有可能，长期绝不会。

正在发生的停摆，随病毒兵锋所向，在全球层层外扩，时间上看第一落点要看到六月，希望到那时，新冠病毒走上与流感病毒相同的轨迹，暂时消退，结束第一季的剧情，蛰伏。但只有真正到了那时，我们才能确认是与不是。

新冠病毒的剧情，第一季最乱。现有防线各种垮塌，不同剧本各种抢戏。如果第二季来临，希望科学家们那时已经拿出了解药，但哪怕还没有解药，各国会对剧本，在第一季的所有打法中找出成本收益最优的组合，所谓国际最佳实践（international best practice），向它靠拢。跟战争一模一样，战争双方实力相当的话，刚开始各种打法争锋，很快必定打法趋同。

不见棺材不掉泪，见了黄河就死心。人既固执又灵活。没有巨大的外部刺激无法激活，激活之后又能迸发出难以想象的能量。这次亦然，不出现死很多人的悲惨剧情，谁都不会主动调整既有打法；但如果悲剧已经发生，那么调整就一定到来。中国和韩国翻出了压箱底的老本子；意大利是现打现改本子；美国本子的效果如何，全世界屏息以待。

人类命运共同体，最晚将在新冠病毒第二季到来。

[](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYzNjY5Ng==&mid=2650455458&idx=1&sn=7907d737504a617ee300429329230132&chksm=83dd5755b4aade4334bff34293e79a1a34ef6d38a06b685d60950ba320552adf7c88b4caf00e&scene=21#wechat_redirect)[**新冠不是流感**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYzNjY5Ng==&mid=2650455444&idx=1&sn=c6736197dbb6c98aa7099a55960b801a&chksm=83dd5763b4aade75242214d2a2f51a730df10c54cc35e95256b5e3dcab0848383b8277b00c71&scene=21#wechat_redirect)

[**病毒不讲政治，哪种政治都不讲**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYzNjY5Ng==&mid=2650455458&idx=1&sn=7907d737504a617ee300429329230132&chksm=83dd5755b4aade4334bff34293e79a1a34ef6d38a06b685d60950ba320552adf7c88b4caf00e&scene=21#wechat_redirect)  

**[中国哪些经验教训可供国际参考](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYzNjY5Ng==&mid=2650455427&idx=1&sn=7d48799a89352ce3d2360c861efa9a0f&chksm=83dd5774b4aade62d83e031748d31a303792ddd71cba5d4e6d47e1a1bc385d663783acc3b1cc&scene=21#wechat_redirect)？**

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

