---
layout: default
Lastmod: 2020-10-15T08:17:47.322464+00:00
date: 2020-10-16T00:00:00.000Z
title: "品葱能看懂英语的大概有多大比例？"
author: "naocan看门的"
tags: [抑郁]
---


### 品葱用户 **naocan看门的** 提问于 10/16/2020
    
在墙内被生活磨尽了脾气，看到你们发英语还看不懂，哈哈。如何才能在北方墙内脱离低人力成本的剥削，都瘦骨如柴了，还要拼命搬搬扛扛。
    
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 
        
我觉得品葱多少人看得懂英文并不重要。看看你自己的承受力吧，如果你已经觉得生活已经很艰难，就不必给自己再加上学英文的压力，不然压力会太大而承受不住。如果觉得还有余力，也想学习，就研究一下怎样学习。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 
        
@Skyskysky\_:很贊同
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
应该不多 毕竟有翻译存在
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
四级水平
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2020-10-15
        
您指的是到何种水平？  
如果是中国大陆人的话，四级、六级、考研、专四、专八、托福、雅思、GRE，通过以上任何一级考试都可以说看懂部分英语，但是程度显然不一样。  
以我这个本科在读生为例子，大概掌握了8000多词汇，读《经济学人》仍然需要查字典。
        
                

### 品葱用户 **麦子** 评论于 2020-10-15
        
骨瘦如柴？ LZ是在show身材嘛？我肏，我想减肥20斤，减不掉啊！！！
        
                

### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 2020-10-15
        
英语达至母语或接近母语水平（雅思8.0，所有小分7.0或以上，或相若其他考试水平）不应该是做人最起码的遵循和应分吗，最起码也是最基本的仪轨，又不是法语德语芬兰语这种第二外语（这些说得好属于情分）。达不到就卧薪尝胆死学英语。抱定「英语不好就是下等人」的心态，像练法轮功一样疯狂地学。我当时拿香港护照之前，为了不被香港人瞧不起也是为了考香港大学学士课程的大学入学的考试，拼命的学英语，直接拿词典来背。17岁那年雅思就8.0了，哪怕我数学一元二次方程都不会解，汉语提笔忘字，都要不遗余力把英语变成母语，否则抵你做一辈子支那人。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-10-15
        
看你對"懂"的定義  
我們的英文教育太注重成績了,學生時期我一直對我英文成績感到絕望與自卑,覺得自己就是對語文沒有天分  
(直到我認識寬衣大帝才重新建立自信)  
  
如果用考試分數定義英文程度那我可能不如國中生,但在我領域裡可以用英文言講,權力的遊戲英文小說看得很痛苦,但是工作上的英文報告與論文看得挺快的,可以跟外國人聊整夜,我也無法說出我會多少詞彙,懂得就懂,不懂的就推理,意思7成懂就能溝通了  
語文學習一旦開始就沒有學完的一天,只會越學越覺得不夠用  
如同非每個英文母語者都可以做出如賈伯斯一般的演講,如同中文講了一輩子還是常在溝通上產生誤解  
一步步努力吧,嘗試在學習中帶點快樂,我音樂只聽英文歌,想辦法在沒有英文環境的狀態下把自己最後一點零碎時間填上英文,電影只看中英雙字幕,聽不懂就到回去反覆讀  
一起加油~
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-16
        
本來應該是移民才能夠"脱离低人力成本的剥削"的  
不過現在歐美國家都收緊中國人移民門檻  
  
\------------  
  
英文嘛，高一時托福已經達到大學要求的最低標準。但我不是中國大陸人，不能作準
        
                

### 品葱用户 **daryl000** 评论于 2020-10-15
        
是的，俗话说“要么忍，要么滚”。素人几乎没有第三种解法
        
                

### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-10-15
        
沒有人天生就懂英文，人人都是從ABC開始學的。別人學得到，你也可以。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-15
        
我在二十三岁时从假名开始学日语（说从零开始也行，但是中共国人学日语可以不用学汉字，算是有基础），一年多之后留学日本，现已拿永住。  
  
很多时候越是担心越不能踏出那一步，拿出勇气来。
        
                

### 品葱用户 **SeanZhang** 评论于 2020-10-15
        
高二的时候出国 出国时雅思6分  
大学毕业时雅思4个8总分8.5  
毕业后工作了几年 英语基本无障碍
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-10-15
        
學英語當然要摒棄自己的母語，不能靠母語作遷移，不能靠母語去發音，去記憶。不然這看似“幫助”了學習，實際就是走彎路啊。你想想，每一個美國人學英語，都是小屁孩的時候0基礎學起的，本就不必靠第二種語言幫任何的忙。先做到這一點，再談詞匯量，再談常用短語，常用句式，常用表達方式，常用書面語等等。再接著就是嘗試只有英文字幕的影視劇，新聞，脫口秀等，再接著嘗試沒有字幕的，再接著……在力所能及的範圍，慢慢放開做。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-10-16
        
English is a global language, utilize it as a weapon to against your foes and tools to gather allies.
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-10-16
        
我受家人的影响从小学三年级就开始学日语，小学五年级来了日本之后到现在日语基本和母语一样了。英语的话还差一些，但我怎么也算是在某英语国家住了4年的人了，雅思考个8分还是没问题的，但是报纸和一些书籍上偶尔还是会有生词不认识，不过基本不影响全局。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-15
        
访问著名反共／钓鱼网站的技术含量不低。会英语的人无限接近99%。
        
                

### 品葱用户 **幻夜梦屿** 评论于 2020-10-16
        
我的经验：多上外网（Wikipedia、Youtube、Reddit、4chan什么的），多和外国人在网上对线，多读英文书，就算本来英语水平低，也会很快就能提升。  
  
读写：遇到不懂的单词就用谷歌翻译，然后记住，顺便想一想自己会怎么用到到这个词。一定要善用谷歌翻译。语法什么的在[English - Wikipedia]( "https://en.wikipedia.org/wiki/English_language")有详细的介绍，有不懂的地方可以看看。还有，不要在一个单词上花费太多的时间，差不多眼熟眼熟的程度就可以了，等到用的时候再去想拼法。  
还有一些小细节（比如标点符号的用法，日期格式等）在YouTube上就有一堆视频可以看。  
至于英文书，一开始可以先读小说（比如1984、美丽新世界、动物庄园），有一定基础后再去读深度的政治学专业著作。记得常开着谷歌翻译。  
背单词书？不存在的。我极其痛恨背单词书这种效率低下，而又没有成效的方法。有时候背了好几个小时，才记住二十来个单词，第二天起来后又全忘了。中国辣鸡英语教育，就是成天捧着本单词书背来背去。不要用这种方法。  
如果你要备考GRE之类的考试，而你又没空读那么多英文书，我这里有一个临时抱佛脚的小技巧：把历年GRE卷子上看不懂的单词全都用谷歌翻译过一遍。因为历年考试的生词肯定都是考纲里词频高的，把它们背过岂不美哉？当然这只是临时抱佛脚的应试技巧而已，如果真的要提升英语水平，还是得踏踏实实地读书的。  
  
听说：YouTube上很多歌曲、频道（比如和历史、政治相关的科普频道）都有英文字幕，头半年开着字幕看那些视频，然后关字幕看，你会发现你能听懂了。或者看几部自己感兴趣的美剧、美漫、DC漫威电影都可以。通过看剧，你会学到很多日常用语；通过看政治历史科普视频，你既学到了专业知识，又能提高英语水平。  
发音的话，我推荐你先学英语的国际音标（很简单的，几天就能学会），然后每碰到一个生词，就一定要记得看它们的读音是怎么样的，然后把拼写和读音一起记住。至于美式口音和英式口音，我个人是选择的美式口音，因为它更容易。当然你也可以选择英式口音。  
有些对中国人来说比较难发的音（比如th，dark L，短音i），就只能模仿外国人的口型、读法。我之前怎么也想不通这个dark L音是怎么发的，apple这个单词都读成了appo（这也是很多中国人的通病），后来花了几个月时间不停地琢磨，终于有一天突然开窍，会读这个音了（舌尖抵着门牙发音）。还有一些小知识（比如t+y读ch），就得自己去各种科普视频、维基百科什么的学习。现在我的英语基本上没什么口音。  
  
差不多就这些了。与楼主共勉。(ӦｖӦ｡)
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32256)

