---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T01:38:16.525937+00:00
date: 2020-06-14T01:38:16.525879+00:00
title: "职场牛人的基本功 - 拆解分析能力"
author: "caozsay"
tags: [拆解,产品,分析,很多,竞品]
---

以前提过很多次的一个观点，分析别人的产品，多看看别人优点，不要总盯着缺点。  

那么怎么发现别人的优点啊。今天说一下这个，谈谈所谓拆解分析能力。

很多人会说，中国人山寨能力很强，逆向能力很强，外国人的产品拿来看一下，分析一下，就能逆向出来，在互联网行业也有那么一句话，叫做像素级抄袭，当然，有些年轻人觉得这样很不正确，我们要原创，我们不要逆向。

说的很对，所以很多人觉得，我们不要抄别人的，我们要做完全自主的产品。

我说真的，基本上不看别人产品，自己闷头做事的，都是去交学费的。  

自主创新当然是好事，但所有自主创新都是站在前人的基础上前进，再好的科学家也是踩着别人的科学成果一步步向上攀的。从零开始创建一门学问出来，那是巫术，不是科学。

拆解分析说白了，就是把别人的产品，技术，运营手段，琢磨透了。琢磨透了之后你是山寨，还是创新，这是两说，但能琢磨透了，至少可以证明你的能力和水平是足够专业的。  

好的游戏策划，会拆解市面上最成功的游戏，理解并理清玩家在游戏中的成就感，付费欲望，游戏关卡的难度，数值设计的心得，游戏是如何通过这些控制玩家情绪，既不能让玩家过于轻松，缺乏挑战性，也不能让玩家过于沮丧，失去继续闯关的动力。

好的产品人员，会拆解市场上成功的产品，交互设计，功能诉求设计，转化率提升的细节和真实用户的反馈。

好的技术人员，会拆解行业巨头或开源产品的技术方案，设计理念，优化技巧，一些实际解决问题的方法和思路。

好的运营人员，会拆解成功运营者的套路和方法。

我举一个旧文为例  

[从COD着陆页设计优化谈起](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA1Mjg2Ng==&mid=2649868286&idx=1&sn=d3d066d1baef3113c78eca7a025ac68f&chksm=f1075d93c670d485bee10b6c2da16b322f44110720de896c55c0058e230bd9264d71e18ec93d&scene=21#wechat_redirect)，这其实可以算是一个拆解范文，你看到一些广告页面，或者看到一条热播广告，能否拆解中不同部分的设计初衷，逻辑，这就是体现出所谓专业，与非专业的差距。  

1、对新员工而言

很多巨头招聘试用期的学生，或者应届生，没特别具体的工作，就先派去做竞品分析，所谓竞品分析，其实就是拆解竞品。  

说真的，很多年轻人没概念，觉得这个工作没意义，没价值，我那么多想法那么多思路我去设计产品多好，为啥让我去做竞品分析。或者觉得这个公司没前途，就是想抄袭。

一般情况下，老鸟让你做竞品分析的时候，他自己可能已经有一个90分的答案了，你如果做出来一看，80分，嗯，很值得培养，60分，这个可能勉强能勇，需要再教教看。95分，绝对的重点培养，高潜力标签一定会给你贴上。  

2、对于职场资深从业者而言  

拆解行业领先者的产品和运营是非常重要的日常工作。

以前做cnzz的时候，只要排名靠前的草根网站用了这个统计，后面一大票网站马上就会使用，为什么，人家站长天天盯着呢，你用这个统计，说明这个统计有价值。大部分站长都会盯着头部网站学习研究，这就是他们的日常。

当年给有赞做分享的时候，他们说怎么扫长尾客户，我说你就抓头部客户，抓典型，天天宣传典型，长尾客户会主动跟随。大家都盯着头部客户。  

说白了，你反过来想，盯着行业头部公司，日常拆解他们的业务和产品形态，就是很多企业日常最常见的工作。

哪怕你在公司产品讨论会撕逼的时候，别人质疑你的方案可行性，你直接怼出来，某巨头用的就是这个方案，而且用户反馈效果特别好，数据来源哪里哪里，老板绝对会高看你一眼。

3、对应聘者而言

我星球最近有个人发帖，其实也是证明了我之前提到的一些职场心得，他去面试，背景并不达标，但是带了厚厚一沓关于目标企业产品的分析报告，其实就是产品拆解么，结果面试官非常重视，谈了很久，后来如愿以偿得到了offer，而且很受重用。  

你如果有针对性的对应聘目标企业的核心产品做拆解，做出有质量的分析，在面试的时候其实很容易加分，很多公司愿意培养这样的年轻人。

而且很多面试题往往也跟此有关，特别是产品和运营岗位。

当然，坦白说，有质量的分析并不容易。

我讲讲一些心得。  

1、以前我举过谷歌，百度，淘宝的翻页问题，为什么我会举这个例子，因为我发现日常大翻页技术挑战很高，我就去看看巨头怎么做的，这就是技术拆解，你说你看不到人家代码，但你可以通过使用场景来判断对方的实现逻辑。

当年谷歌统计出来的时候，跨纬度分析炫的不得了，我一琢磨，这个实现到不难，性能这块完全没思路，我就找一个访问里量巨高的站长（访问量高数据量大才存在性能压力问题）让他们现场给我演示这个功能的效果，结果发现，打开这个功能的速度巨慢。然后站长说，从来没注意还藏着这个功能。于是我得到了两点启示，第一，至少当时，谷歌并没解决这个性能问题，只是他们服务器资源多，加上这个的确不是高频需求，所以没啥大问题。第二，站长并不是特别在意这个功能，感觉自己过于执着于技术原理了。

所以，这些也可以看出来，面对竞品，我是怎么分析研究的。  

此外，做cnzz的时候，所有主流统计的前端js代码几乎都拆解过，看看里面有什么技巧，当时也学到了不少。

2、我讲过，知识星球有付费周榜，那么付费周榜靠前的星球大概收入水平是怎样的，如何测算，在这个基础上，如何分析他们的运营技巧和思路。我是经常测算的，其实是有方法的。

方法刚写了一段，想想不太好，吴老师估计会不高兴，删掉了。

我讲过，草料二维码应该是很火爆很赚钱的应用，我偷偷说一句，草料二维码每天会生成多少二维码，靠什么赚钱，我是真的用心测算并分析过的。

我很多文章提到的东西，我自己都是做过一些研究，但就算我提出来，很多人也只是看了了事，很少人真的会深入分析一下，测算一下。

哪怕你看到一个重复投放刷屏广告的二级电商页，或者到处都在推荐的知识付费课程，其实都是值得学习的样本，案例，去拆解其推广和转化的逻辑。敢大规模投放的背后逻辑一定有值得学习的运营技巧。

3、说说一些灰产吧

当年个人站长玩SEO，谁看过搜索引擎源代码，不都是拆解搜索策略，一点点反推出来的，牛逼到什么程度，我就不说了，旧文提过案例，太多这样的传奇故事。

ASO同理，同样的逻辑又走了一遍，有公司靠ASO做成巨型独角兽，有公司年利润过亿。

刷榜，刷单，刷淘宝排名，搞群控对抗，其实也是同理。

商旅羊毛党，也是同理。

当然，我不是说要教人学这个，但说白了，所有各种增长黑客的玩法，都是拆解官方策略对不对，**官方的风控永远是黑盒，外面的玩家永远都是通过各种途径想办法找到其中的逻辑和因果，然后为我所用。**  

4、哪怕是街边的奶茶店，你看谁家的生意比较好，你蹲旁边分析，拿个小本记录客流和平均消费，然后去点单的时候和服务员闲聊几句，都能有很多有价值的信息和资料。这也是一种商业逻辑拆解。

天天有人问，如何学习这个那个，怎么学会赚钱，每个爆款的产品，爆款的自媒体，爆款的课程，爆款的视频，都是很好的案例，拆解它，一层层的去拨开他的逻辑，你成长自然就快，很多草根创业者都是这么起来的，有一说一，几乎所有成功创业者都是靠拆解别人产品起来的。别人产品就是最好的老师，产品自己会说话，你看不到，你找人教，你希望别人教会如何让你躺赚，你这不就是到处喊，我就是懒得自己学，你们快来收割我。

不说别人，当年比尔盖茨不也是靠拆解乔布斯的产品起来的，我估计现在年轻人都不知道有这段历史了。  

就这些，今天不卖课。

如果你重视拆解，并且足够敏感，随时针对一些身边的成功商业产品或技术产品做拆解，你的成长就会很快，职场路线也会很快。

有些文章本身就是拆解的展示，当然有些是写的不错的，有些可能臆测的成分比较多，但很多读者一看，这是吹牛吧，这是广告吧，这是什么什么吧。自己精明的不得了，所有价值在他们眼前都是白瞎。

另外，缺乏一线产品研发和运营经验的各种所谓IT评论家，他们的所谓产品和商业模式拆解，基本都是胡扯。很多事情还是要自己动手，要有自己判断，不能迷信所谓权威的。

像我这样，前几年还在一线打拼的时候，拆解功底还行，最近几年脱离一线，实话实说，有点虚了，虽然胜过99%的IT评论家，但在行家面前还是心虚的厉害。冯大辉老师这种一直在一线没下过场的，关于产品的分析拆解，其实是很值得看的。  

最后呢，真不是想蹭热点。但突然之间北京新发地市场出现新冠病毒，很多人心惶惶，有读者就问我，曹老师，如果家里买了很多生鲜放在冰箱里，你推荐的那个根元舌尖卫士对冠状病毒有用么。  

[关于病从口入，我们了解多少](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA1Mjg2Ng==&mid=2649869782&idx=1&sn=65460ffa1f5d903cb1009bb3e8ce8fbf&chksm=f10757bbc670dead8f421c24badcd49fdfedaf9d860fcc4b901cad3a38842ec5bdf77604a1e9&scene=21#wechat_redirect) <-就是前几天推荐的产品。（嗯，广告主非常满意推广效果）  

我还真的搜了一下，5月份有日本科学家实验确认，使用臭氧消毒可以有效灭除冠状病毒，而且效果还挺显著，中国的科学家也做过类似的表态，如果你搜索相关关键词，应该可以找到类似文章。不过，实话实说，舌尖卫士作为居家产品，为了安全起见，臭氧产生浓度显著低于国家安全标准，那么和日本实验中采用的的臭氧浓度比例相比，安全卫士使用场景其实是明显偏低的。

所以我个人认为，多少会管点用，但你也别过高期待，毕竟这是民用产品，不是医用产品。民用居家的安全性标准在那里，多少对产品的能力会有所制约。  

建议最近别吃生鱼片，也尽量别吃刺身什么的，还有，以后也尽量少吃生鱼片，中国很多日料店的所谓三文鱼用的是虹鳟鱼，说不好还有寄生虫呢。

然后呢，冰箱里放个舌尖卫士，多少管点用。

长按二维码向我转账

一切随缘

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

