---
layout: default
Lastmod: 2020-08-27T08:39:24.270680+00:00
date: 2020-08-28T00:00:00.000Z
title: "中共的网络评论员魔爪已经伸向了youtube fb twitter评论区"
author: "红色江山代代传"
tags: [小粉红]
---

我经常看ytb视频，发现起码汉字圈（中港台澳马新）70%的时事政治视频下面都被 小粉红和五毛党占领了，他们的话术说来说去就那几点，而且他们还及其恶心的把自己的字体换成 繁体字，给不明真相的华人群体造成了 中共的海内外支持度很高的假象 ，假装自己不是大陆人发言， 但是从他们的词汇用语，我还能嗅到这就是一条大陆粉蛆， 这招是老套路了 ，就跟共产党媒体 每发布一则消息 总要用引援 外媒（其实都是共产党搞的）一样，让自己想说的话 从其他人嘴巴里说出来，印证自己的正确性

            
### 品葱用户 **玩泥巴** 评论于 2020-08-27
        
所以我有空就去回下他們玩
        


            
### 品葱用户 **wusky1988** 评论于 2020-08-27
        
所以我有空就去回下他們玩
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-27
        
这只是表象，更可怕的是这些大公司内部华人群体早就被小粉红占领了，拿钱的特务也很多。不然youtube会把“五毛”“共匪”列为敏感词？
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-28
        
瑤瑤覺得，支共網評員滲透海外早就不是什麼秘密了吧？  
  
當然自甘五也不少啦，反正這都是共黨的錯。
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-08-28
        
Always has been.
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
jiuqiupeng** 评论于 2020-08-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-482059#")这只是表象，更可怕的是这些大公司内部华人群体早就被小粉红占领了，拿钱的特务也很多。不然youtube...

  
  
FB很奇怪，經常反共的言論被判定違規，親共的就沒事，例如有一條規定不能非人化，你罵粉蛆就會被封被刪，然後五毛罵香港抗爭者蟑螂就一點事情都沒有......FB管亞洲的就是中國大陸人，而且在總部有幾萬來自中國的員工，相信他們裡面很多是幫中共的人，運用自己的權限或公司管不了那麼多搞出偏向來
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
MasonQian** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482111#")FB很奇怪，經常反共的言論被判定違規，親共的就沒事，例如有一條規定不能非人化，你罵粉蛆就會被封被刪，...

  
  
这个就是举报也没用，因为会汉语的大部分是中共国出生的人。这种事情只能说英文了  
  
这道理也就是为何连登和ptt这样的平台能够活的好好的，港台人需要安全港
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-08-27
        
這些地方有五毛出沒是好幾年前的事了，台灣這邊最噁心的就是新聞網站底下的fb留言區。
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
MasonQian** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482111#")FB很奇怪，經常反共的言論被判定違規，親共的就沒事，例如有一條規定不能非人化，你罵粉蛆就會被封被刪，...

  
你这么舔共人家也不让你进中国市场啊，FB还不如铁了心跟随世界潮流反中共
        


            
### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2020-08-27
        
事實上根本沒有用, 會看政治視頻的大多數原本就有立場, 那些五毛在評論區也不過是在到處拉屎洗版而已
        


            
### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-27
        
这些网站都没进大陆，不知道帮中共能拿多少好处。
        


            
### 品葱用户 **poiuyt** 评论于 2020-08-27
        
YouTube的华人雇员通过领事馆组织参加爱国活动、参与同乡会工作的名义领取双份工资不是秘密了。而且还有正规报税。但是最厉害的还是推特，所有雇员都需要白左组织推荐信，黄白通红。
        


            
### 品葱用户 **说实话就被封号** 评论于 2020-08-28
        
这些Youtuber自己不积极屏蔽，让这些五毛粉蛆留言。比如刘大圣屏蔽了4000多个五毛粉蛆战螂，然后闲的无聊，又给放出来了。所有的Youtuber积极点，遇到五毛粉蛆战螂留言直接就屏蔽，移除他们的留言，就完全不给他们机会！看看品葱封人毫不手软，宁可错杀一千，也绝不漏过一人！
        


            
### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-08-27
        
都不要看就好啦! 都看中共的自導自演就飽啦!
        


            
### 品葱用户 **自由之翼** 评论于 2020-08-28
        
意料之中的事情，毕竟中资入侵。
        


            
### 品葱用户 **hulanmx** 评论于 2020-08-28
        
五毛偶爾調侃下，也不用太當真，跟這些豬頭鬥氣浪費時間，其實你更多只要看播主的內容，然後點個踩或者贊就行了。  
  
記住，時間有限，時間不等人！誰能掌握利用時間，誰就是人生贏家
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
红色江山代代传** 评论于 2020-08-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-482182#")你这么舔共人家也不让你进中国市场啊，FB还不如铁了心跟随世界潮流反中共

  
  
他們公司政策不是這樣啊，人家老闆小馬上次聽證會不是跟中共撕破臉了嗎  
就是底下那些中國出去的中共潛伏者私下亂搞，可能上面也沒有那麼多資源盯著他們一件件申訴都做了什麼判定，或是在公司授權給他們自己處理的範圍內能偏就偏...而且有可能管中文的頭頭都是中共的人
        


            
### 品葱用户 **hjgy6** 评论于 2020-08-28
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

什么是衣分三色，食分五等  
说法出自作家王实味。37年赴延安，翻译了200余万字的马、恩、列著作。  
  
42年因发表《野百合花》抨击延安“衣分三色，食分五等”的特权等级制度被批，继而办起墙报《矢与的》，王震看后报告毛，毛挑灯夜看后说：“思想斗争有了目标了”。1947年被康生、李克农批准秘密处死，弃尸枯井。  
  
王实味讲的“衣分三色，食分五等”是怎样的呢？  
  
所谓“衣分三色”，就是高级干部的深蓝色斜纹布、中级干部的灰青色平布、基层干部的黑色土布之间的分别。在着装方面，实行“普通服”和“干部服”的区分。当时延安边区经济困难，棉布缺乏，革命同志们所穿服装都使用当地织的土布，面料粗糙简陋，是为“普通服”。后来从外面买来少量的斜纹布，这在当年属于比较高级的布料，民间俗称为“洋布”，这种布料做成的衣服主要是给领导和一些著名学者、专家穿，当时的人称之为“干部服”。  
  
而“食分五等”，则是指在伙食方面，依职位级别不同分别归入“大灶”、“中灶”、“小灶”和“特灶”。一般普通干部都吃“大灶”。“中灶”则属“地委”一级的干部。“小灶”则为“区党委部长以上干部”所享受。“特灶”，这是供给中央主要领导、革命元老和外籍专家的。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
poiuyt** 评论于 2020-08-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-482199#")YouTube的华人雇员通过领事馆组织参加爱国活动、参与同乡会工作的名义领取双份工资不是秘密了。而且...

  
  
真的嗎？可不可以趁大選前這段時間搞大，至少鬧上英文媒體？
        


            
### 品葱用户 **包子 
MasonQian** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482111#")FB很奇怪，經常反共的言論被判定違規，親共的就沒事，例如有一條規定不能非人化，你罵粉蛆就會被封被刪，...

  
  
FB里面肯定被中共渗透的，而且是相当高层。  
  
而扎克伯格自己不管这些事--扎克伯格是白左的代表之一，亲共的，唯一不满意的就是共产党没让他挣很多钱。
        


            
### 品葱用户 **自由之翼** 评论于 2020-08-28
        
这是中国共产党政府的资本入侵导致的后果。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23464)

