---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T19:23:53.943413+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "台湾怎么不把古宁头大捷/台海空战/八二三炮战 之类的情节翻拍一下啊？"
author: "红色江山代代传"
tags: [共产党]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 10/12/2020
    
      蔡总统的中华民国在台湾说法，49年以后就是中华民国台湾了，个人觉得 当前形势下 把这些痛击共匪军的情节翻拍一下鼓舞一下国内民心士气什么的不错啊，不过估计大咖请不到了（很多大咖都不敢来演），我感觉拍一部这样抗击共军的电影 ，在现今国际形势下不错的啊，可惜我没有钱，我有钱就出现拍一部了。
    
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 
        
两蒋时代就拍过了
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
适合拍纪录片
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 
        
你講的這些歷史的「正派角色」現在在舔共，你說呢？
        
                

### 品葱用户 **hohenzolle** 评论于 2020-10-12
讨论

        
      支那人的历史正如阿姨所说是一部架空历史，阿姨说这是由支那共产党来书写，我们反支的人士的共识恰恰相反，与其说是支那共产党控制了支那贱畜，不如说是支那贱畜绑架了共产党。这一点我想阿姨嘴里的“聪明人”都会在大环境里有意无意时时刻刻的察觉到“妈的，总觉得有点不对劲”。这在大支那主义中占比极少数的一个小共同体其实就是最近几年才涌出的支那天花板“脱支人”。  
      所以，这种触及支那人敏感G点的历史叙事片，尤其绕不开日台亲善，日支亲善的问题，与其说在表面上看来一定会被支那共产政权反制。不如说事实上一定会被支那贱畜反制。支那共产党的叙事体系只是被支那贱畜绑架而已。一如支那蒋介石被旧支那人绑架。  
     阿姨的体系里贱畜是费拉，然而我们脱支人的认知更接近于阿姨深刻认同的毛泽东理论，广大的表面上的费拉贱畜才是事实上主导东亚洼地自发秩序的主体。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-10-12
讨论

        
台灣需要的是抗中電影，而且是把國民黨拍成反派的。  
  
例如描寫ROC軍侵台時的遊戲「雨港基隆」就很適合當成題材。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-10-11
讨论

        
古宁头大捷这部片子在油管上就可以看得到，不过如果最近翻拍的话，应该也不不错的。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-11
讨论

        
支鈉人連遊戲裡一張符都大喊辱華，拍這種片害劇組人員被中共找麻煩怎麼辦？而且可見的不會回本。  
至於反kmt的題材的話，《返校》和《血觀音》我覺得都不錯。
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-10-11
讨论

        
以前有拍過啊，只不過你大陸不可能上映.....而且也不怎麼好看，票房連成本都沒回收  
  
早期台灣有不少軍教片，那些還比較好一點，像是大頭兵系列，還有報告班長系列  
  
反而拍真正歷史的，我覺得都不太好......  
  
至於你說現在要拍，那是不太可能，現在不比以前那樣重視軍事了，想鼓舞熱情，還不如叫館長出來信心喊話，人家以前是海陸的
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-10-12
讨论

        
没钱啊，台湾片一向小成本。  
  
普通商业片在台湾要回本都有难度，要明星拼着老命宣传才有人看。拍战争片那就更要赔到倾家荡产。
        
                

### 品葱用户 **Fakedesperado** 评论于 2020-10-11
讨论

        
八二三炮戰好像之前有拍過，還蠻好看的，古寧頭大捷好像沒拍過。  
要是有大陳島撤退也許會不錯
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-12
讨论

        
     蔡总统也不必和蒋时代完全割裂吧，可以在电影中着重展现 国民党当时的腐败无能，老蒋的昏聩，小蒋形象可以稍微美化一下用来团结蓝营，国军当时抗击的英勇之类的，一部好的爱国电影是可以提高青年人的投效军队的热情的，尤其是国军现在兵员不足的情况，当年汤姆克鲁斯的 壮志凌云就是如此，如果有赛德克巴莱那个水准就很好看了
        
                

### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2020-10-11
讨论

        
個人非常討厭這種雞血電影，沒什麼營養，只是渲染民族主義 愛國主義，美國也很愛拍這種電影，我覺得要教愛國，不如從如何作為一個良好的公民開始教，教如何愛護自己的土地 環境 社會，如何做個有道德 有禮儀的公民，在國際上如何尊重別人的文化與禮儀，比這種無腦片更重要，這種片只會教出一堆極端民族主義份子而已，屬於政治片，就會出現政治非理性，生活特別理性的狀態，精分狀態
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-11
讨论

        
依照現在kmt被當狗追著打的情況，比較有可能偏向政治不理性的狀態吧？  
  
當然你要弄我覺得無所謂。不過成本收不回來就是了，現在沒人在看戰爭片了
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-11
讨论

        
https://www.youtube.com/watch?v=jcXKnASV9HM  
1980戰爭片 「古寧頭大戰」国民党政工片--你们小时候看到的包青天金超群就是演这种政工片出身的
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-12
讨论

        
撇去士氣什麼不說，我覺得現代年輕人沒那麼容易被一部電影弄得熱血沸騰。我自己是很有興趣，去過金門，看過牆上的彈孔，就覺得當年必定是一個非常可怕的場面。  
  
魏德聖最近要拍臺灣三部曲，不知道會不會把民國時期的戰亂拍進去，不過沒有的話也無妨，我還是會去看他會怎麼描述漢民族在臺灣的歷史。  
  
真正該支持拍這些戰爭片的應該是國民黨，那些都是他們的戰績跟英勇故事。但是現在的國民黨大概怕捅中共馬蜂窩，選擇性遺忘了自己的歷史吧！
        
                

### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2020-10-11
讨论

        
主要是拍得可能不好看。你看东木大爷拍的硫磺岛家书，拍得多好看，完全是美国人拍日本人，拍敌国军人都拍出了比日本人自己拍还好的电影。这就是层次。  
华人要进化到这个层次还有很长一段路走。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32061)

