---
layout: default
Lastmod: 2020-11-18T01:42:35.498490+00:00
date: 2020-11-19T00:00:00.000Z
title: "【转】新冠病毒死亡率：红州仅为蓝州的一半"
author: "明真"
tags: [中共病毒]
---

**[原文链接]( "http://www.minghui.org/mh/articles/2020/11/17/%E6%96%B0%E5%86%A0%E7%97%85%E6%AF%92%E6%AD%BB%E4%BA%A1%E7%8E%87-%E7%BA%A2%E5%B7%9E%E4%BB%85%E4%B8%BA%E8%93%9D%E5%B7%9E%E7%9A%84%E4%B8%80%E5%8D%8A-415164.html")**  
文: 李济、颜明　  
更新时间: 2020年11月17日  
【明慧网二零二零年十一月十七日】本文将美国大选选情的现有数据与新冠病毒死亡案例数的数据放在一起分析，发现从二零二零年五月到十一月，虽然疫苗还未发布，但疫情一直持续和明显下降。同时，还发现红州（被认为川普获胜）的病毒死亡率（染疫数除以死亡数）仅为蓝州（被认为拜登获胜）的一半。  
  
图示：蓝州毒染疫死亡率高于红州2-3倍  
  
按照时间来看，蓝州新冠病毒染疫死亡率长期高于红州2-3倍，如下图示。  
  
到目前为止，因为舞弊现象的暴露，还有六个州在重新计票、要求重新计票或进行法律诉讼，所以这六个州不包括在我们的统计之内。它们分别是：亚利桑那州(AZ)、佐治亚州（GA）、密西根州（MI）、内华达州（NV）、宾夕法尼亚州（PA）和威斯康辛州（WI）。  
  
红州包括（25个）：  
阿拉巴马州（AL)、阿拉斯加州（AK）、阿肯色州（AR）、佛罗里达州（FL）、爱达荷州（ID）、印第安纳州（IN）、爱荷华州（IA）、堪萨斯州（KS）、肯塔基州（KY）、路易斯安那州（LA）、密西西比州（MS）、密苏里州（MO）、蒙大拿州（MT）、内布拉斯加州（NE）、北卡罗来纳州（NC）、北达科他州（ND）、俄亥俄州（OH）、俄克拉荷马州（OK）、南卡罗来纳州（SC）、南达科他州（SD）、田纳西州（TN）、得克萨斯州（TX）、犹他州（UT）、西弗吉尼亚州（WV）、怀俄明州（WY）  
  
蓝州包括（20个）：  
加利福尼亚州（CA）、科罗拉多州（CO）、康涅狄格州（CT）、特拉华州（DE）、华盛顿DC（DC）、伊利诺伊州（IL）、缅因州（ME）、马里兰州（MD）、马萨诸塞州（MA）、明尼苏达州（MN）、新罕布什尔州（NH）、新泽西州（NJ）、新墨西哥州（NM）、纽约州(NY)、俄勒冈州（OR）、罗得岛州（RI）、佛蒙特州（VT）、弗吉尼亚州（VA）、华盛顿州（WA）和夏威夷州（HI）。(注： DC为华盛顿特区; NY（纽约州）不包括纽约市。)  
  
**红州的染疫死亡率低于蓝州是普遍现象**  
  
也许有这样的疑问：蓝州平均死亡率高并不代表所有州都高，同样红州低也不表示所有州都低。假若某个蓝州的死亡率很高，可能把平均数也拉高。那么排除最高和最低死亡率，然后求其它所有州的平均死亡率为2.06%。20个蓝州里面，有12个（60%）高于此平均数，占一半以上；而25个红州里面，只有5个（20%）高出平均数。这充分说明了红州的染疫死亡率低于蓝州是一个普遍现象，而非个体案例。  
  
**人口组成因素不影响染疫死亡率**  
  
我们知道新冠病毒感染的死亡病例中不乏老人和并发症患者，不同的人口结构也许会导致不同死亡率。那么，是否由于人口结构的差异导致了红蓝州死亡率的差异? 举具体例子，爱荷华州(IA)和新泽西州（NJ）分别是红州和蓝州，在65岁以上人口分别是IA为17.4% 和NJ为16.5%，而爱荷华州的死亡率为1.1%，远低于新泽西州的6.3%。人口组成的因素也可以排除。  
  
同时我们看到，虽然红州的感染数要远高于蓝州的感染数，（由多种因素导致，包括红州人口基数大），但是其死亡总数却低于蓝州。  
  
新冠病毒的杀伤力有政治倾向吗？  
  
新冠病毒的杀伤力为什么在红蓝州之间出现了差别呢？难道病毒能识别政治倾向？  
  
笔者认为，新冠病毒是不政治的，但却对正邪、善恶有相当的识别力，虽然科学尚未认识和证实这种属性。  
  
红蓝本身代表的是政治倾向，可是这次美国大选却超越了政治能涵盖的范围。明慧网《原则和基点一定要明白和清醒》一文中的阐述，“这次美国大选是正邪大战，是神魔之争。川普是神选之人，要回归传统，要解体中共；而另一方是要破坏传统，要在美国甚至全球搞中共的社会主义那一套。”这也许能解释为什么新冠病毒死亡率与这次大选之间的关联性：所以本文通过数据分析所显示的，不是红蓝州本身导致的不同结果，而是因为各地的人在善恶之间的选择不同而导致的不同结果，所以你身在红州或蓝州并不重要。  
  
当然，大选前早已有染疫死亡的了，所以我们探讨的并不是大选与瘟疫的直接关系，而是通过这个现象看到可能存在的背后的本质，这样的本质已呈现在数据中。通过在数据分析中看到的一些清晰的现象，结合内心中所秉持的善良正义，我们也许能得到一些防疫启示。明白善恶、对错，选择善、选择做对的事情，那么在人明辨正邪的前提下，瘟疫是无法把人怎么样的。  
  
**川普总统抗疫有效，灭共是杀手锏**  
  
本文的数据分析，冥冥中似乎也在披露川普总统有效抗疫的杀手锏或者秘方——  
  
我们都知道，从2020年1月新冠瘟疫在中国爆发至今仍然蔓延全球的11个月中，川普在美国的抗疫，并没有依靠疫苗（美国的疫苗在2020大选前未得投放市场），也没有依靠口罩和社交距离（他的选举活动大多以正常的人与人接触的传统方式进行，比如现场集会等；白宫每日疫情发布也都是现场会议而不是视频会议）。那么他的抗疫杀手锏是什么呢？莫非是他主导的拒绝社会主义和灭共的系列正义行动？如果是这样，那么支持川普的人群（红州）中，选择正义的人多、染疫死亡率底，也就顺理成章了。

            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-18
        
人口密度的差距考虑了么
        


            
### 品葱用户 **明真 
ZetaFC** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547174#")人口密度的差距考虑了么

  
  
"红州的感染数要远高于蓝州的感染数，（由多种因素导致，包括红州人口基数大），但是其死亡总数却低于蓝州。"  
  
人口密度可能决定感染率，人口密度大、病毒传播快；人口密度大的地方医疗资源跟得上，应该不会影响救治。这两点应该不能影响感染者的死亡率。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
明真** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547183#")"红州的感染数要远高于蓝州的感染数，（由多种因素导致，包括红州人口基数大），但是其死亡总数却低于蓝州...

  
  
刚开始那一波医疗资源是大范围跟不上的。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-19
        
> 笔者认为，新冠病毒是不政治的，但却对正邪、善恶有相当的识别力，虽然科学尚未认识和证实这种属性

  
  
至于你信不信，反正我信了
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-11-19
        
从科学上解释，那就是检测能力，检测范围，检测量的差异（如果不考虑瞒报的可能性的话），死亡率越低，就说明该地区检测工作做得越好，无症状和轻症漏诊的少
        


            
### 品葱用户 **panocean** 评论于 2020-11-18
        
本来我也是特朗普的支持者的。不过说起控制疫情的话，这……  
  
下表显示了过去28天中每个州每天平均新病例的变化。我截取了前十名。其中，六个红州，四个蓝州。  
  
\[url=https://www.emojiall.com/zh-hant/emoji/😅\]\[/url\]Texas 红  
  
California 蓝  
  
Florida 红  
  
Illinois 蓝  
  
New York 蓝  
  
Georgia 红  
  
Wisconsin 蓝  
  
Tennessee 红  
  
North Carolina 红  
  
Ohio 红  
  
还有这张图 https://www.washingtonpost.com/wp-apps/imrs.php?src=https://arc-anglerfish-washpost-prod-washpost.s3.amazonaws.com/public/KRV4KE6OUZHSLDJ5CVJXATVQ2Y.png
        


            
### 品葱用户 **panocean** 评论于 2020-11-18
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26485)

