---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T01:59:51.248229+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "这个独立关税区似乎影响不大啊"
author: "a5748"
tags: [香港]
---

港股看起来没啥大变化  
  
提问请使用「如何」、「为什么」、「是否」等疑问句并以问号结尾。如不想提问，是否发为文章？  
  
正文字数不少于50字

            
### 品葱用户 **hihinvidia2** 评论于 2020-06-02
        
廢掉關稅區轉口生意直接炸了  
那可是香港21%的GDP
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-06-02
        
Chinese Virus 在去年 12 月看起來影響也不大 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2020-06-03
        
我始終認為大户要走前必先托市。  
而中共又希望至少不跌  
而真正會恐慌性拋售的可能國安法時已拋，剩下的我猜測都淡定，因為國安法和制裁都要一段時間才實施  
所以似乎沒有理由跌呢
        


            
### 品葱用户 **同熱愛這片土地 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-02
        
[

> 小瑤不解=-=香港不是匪黨的搖錢樹嗎，怎麼會是共匪的黑洞？

]( "/article/item_id-401066#")  
  
為了表現出一如以往的情況就是黑洞了
        


            
### 品葱用户 **同熱愛這片土地 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-03
        
[

> 你是指共匪氪金香港托住股市嗎？小瑤不解，既然共匪預期香港會被搞沒掉，爲什麼還要氪金香港？

]( "/article/item_id-401073#")  
  
因為他們也許沒預期會把香港搞沒吧…。  
現在這種狀態純粹是他們蠢…真要收回香港，只要不作聲繼續放任移民，50年一到香港就被吞沒了  
從一開始就是中國蠢的啊…？  
而且再托一下可能人就會留下了，不跑了呢…？  
他們就很蠢啊。  
  
而且一下子倒掉顯得國安法很有問題  
他們最愛粉飾太平維穩了吧  
好像一點小震盪就會滅國一樣
        


            
### 品葱用户 **支離破碎** 评论于 2020-06-03
        
國家隊進場救市，不就等於中國要輸血囉，香港頓時變成無底黑洞吸光中國  
  
其實就是等於美國讓中國自己把香港贖回來的意思，看你有多少錢
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-03
        
估計是匪黨在泵水給港股，而且美國的詳細政策還沒有落定
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-06-02
        
短期內港股還可能反彈，國安法真正實施後就知道了。  
  
中共自己內部經濟就出問題了，還能輸血多久？
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-06-02
        
還沒真的動手啊？  
你看川普有說何時廢除香港政策法？  
  
現在只是剛放話而已
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-03
        
现在还没有正式废除香港的单独关税区地位.  
  
单独关税区主要是用于躲避制裁的.比如中共被制裁了,但中共企业可以将货物运到香港后重新包装,然后出口.再比如有些产品和技术不可以出口给中共,但可以出口到香港,变相解除了制裁.  
正式废除单独关税区以后,效果会逐步体现.
        


            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-06-02
        
甚麼影響不大，港股本身對共匪而言就是個財政黑洞，自己參透一下
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
rubebe** 评论于 2020-06-03
        
[

> 甚麼影響不大，港股本身對共匪而言就是個財政黑洞，自己參透一下

]( "/article/item_id-401056#")  
小瑤不解=-=香港不是匪黨的搖錢樹嗎，怎麼會是共匪的黑洞？
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
同熱愛這片土地** 评论于 2020-06-03
        
[

> 為了表現出一如以往的情況就是黑洞了

]( "/article/item_id-401071#")  
你是指共匪氪金香港托住股市嗎？  
小瑤不解，既然共匪預期香港會被搞沒掉，爲什麼還要氪金香港？
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-06-02
        
对上年贸易战有没有记忆？喉舌一开始有多硬？不是随时间越来越痛啦，后来不是签啦。一切经济手段都不是马上收效果的除了那个伊朗享受的swift,如用这个粪坑是要刚美军的了，没路走了
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
百韭之神** 评论于 2020-06-03
        
[

> 对上年贸易战有没有记忆？喉舌一开始有多硬？不是随时间越来越痛啦，后来不是签啦。一切经济手段都不是马上...

]( "/article/item_id-401088#")  
美軍來了，記得好好帶路啊
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
同熱愛這片土地** 评论于 2020-06-03
        
[

> 因為他們也許沒預期會把香港搞沒吧…。現在這種狀態純粹是他們蠢…真要收回香港，只要不作聲繼續放任移民，...

]( "/article/item_id-401098#")  
小瑤坦白。。。。我想過他們蠢，沒想過他們這麼蠢哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **百韭之神 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-03
        
[

> 美軍來了，記得好好帶路啊

]( "/article/item_id-401095#")  
粤语区的人很喜欢香港的.真心不想去到这一步，你们口中的离地中产多少有点安于现状心态
        


            
### 品葱用户 **HardcorePoet** 评论于 2020-06-03
        
金融中心地位会不保，做空港币的力量应该在酝酿当中
        


            
### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-06-02
        
让土共现在当接盘侠不好吗？
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja 
Tashkent** 评论于 2020-06-02
        
[

> Chinese Virus 在去年 12 月看起來影響也不大 (๑◔‿◔๑)

]( "/article/item_id-401028#")  
當初我也覺得中共不會再隱瞞疫情了, 結果還是一樣。
        


            
### 品葱用户 **独彩者** 评论于 2020-06-02
        
先表达观点，中共不愚蠢，但已露败象，注定要亡。  
  
香港对于中共意味着**政治不稳定因素**和**经济科技白手套**。  
  
经济、科技对中共来说固然重要，但是在大陆全面左转、香港出现反送中民主风潮并且中美对撞的大环境下，香港这个bug会有令中共解体的风险，中共必然会扼杀这个政治不稳定因素，强推国安法。  
消除这个**政治不稳定因素是**保政权，这是中共决策之根本。  
  
当然，中共不是傻子，在出台国安法之前就应该预见到因失信而导致的港股暴跌了。它会利用自己的制度优势（14亿电池人）来托市，挺港股、挺港币人民币。如果一旦失守，大陆的经济会引来硬着陆。  
中共短期内仍然会继续维持股市和汇市**保住香港经济地位**，来为后面的半闭关锁国做战略缓冲。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-03
        
彭博社：或受香港局势影响 新加坡非居民存款急增 44%  
  
  
据彭博社6月2日报道显示，新加坡的外汇存款及非居民存款在近期均创新高。有分析认为，香港自去年发生反修例运动至如今的中国全国人大推动港版国安法立法事件，或导致大量资金流向新加坡。  
  
  
报道援引新加坡金融管理局的数据显示，当地银行的外汇存款今年 4 月比去年同期增加近三倍，至 270 亿美元。与此同时，新加坡非居民存款亦急增 44%，至 620 亿美元，创该国自1991 年有记录以来新高。  
  
对此，彭博智库分析师迦利亚（Diksha Gera ）在报告中指出，由去年的反修例运动到近期的中国人大推行港版国安法立法，导致香港局势升温，“若香港的金融中心地位受到威胁，可能导致资金流向新加坡。”  
  
至于新加坡外汇存款增长，可能是涉及私人银行业务去杠杆化，以及客户为避险而出售金融资产。另据香港金融管理局数据显示，4 月香港的本地货币存款按年减少 1.1%，或 792 亿港元，至 6.9 万亿港元。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19878__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

