---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T05:29:22.392437+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "日本和中国的弹幕文化有什么不同？"
author: "司徒山葱"
tags: [b站,弹幕]
---


### 品葱用户 **司徒山葱** 提问于 10/21/2020
    
日本我不熟悉，但是发现中国的有几个比较明显的特色：  
第一就是无意义的刷屏，大家都刷个同样的口号或短语  
第二就是撕逼，这个我觉得最傻逼，前面的人写了一句什么话，后面就怼他，问题是前面的人不知道后面的回复了什么啊？这架吵给谁看？？  
第三个我觉得最恶心，看见个漂亮的女明星就老婆老婆的叫，我看国外都是叫my queen, my lady的，这他妈在中国成了你老婆了？
    
                

### 品葱用户 **SDrink** 评论于 2020-10-22
        
其实在Youtube看直播的话会发现，还是有不少用"Waifu"的观众
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-21
        
这个问题，你要跳脱出表象来看  
实际上不是弹幕的区别 而就是文化的区别  
换个例子来看更容易懂  
**文革大字报vs香港连侬墙**
        
                

### 品葱用户 **微笑的單車男** 评论于 2020-10-22
        
日本彈幕一樣會撕逼，刷屏，只不過鑑於日本的人口以及niconico已經日暮西山，所以你覺得他們的彈幕沒有b站那麼誇張。其次，中國的b站有很嚴重的政治審核導致除了娛樂至死的彈幕能留下來，你基本上看不到有營養的嚴肅討論（再說娛樂向視頻網站和集結了大部分青少年人群，你指望有什麼成熟討論）。
        
                

### 品葱用户 **故国犹在** 评论于 2020-10-21
        
几年前中国是很流行叫“女神”的，可能后来“屌丝眼里的女神，富人胯下的臭婊子”例子多了以后，就没有叫“女神”了吧！
        
                

### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-10-22
        
弹幕评论骂架撕逼那个国家都一样。  
我特别反感的就是，墙国弹幕黄梗化，一群青春期的小孩子各种动不动就“开车”，啥都能联想到搞黄色。就是用鲁迅的那句话“一见短袖子，立刻想到白胳膊，立刻想到全裸身，立刻想到生殖器”。  
就好比如你在朝鲜手上有一部A片一样，那场景你应该能想象得到。  
这点正常国家都见怪不怪了，只有墙国跟看见新大陆一样各种性奋。  
当然这也是，只许州官包二奶，不许百姓看黄片，所导致的无处发泄下的因素。  
  
忘了说了，你说的第三点就是墙国重男轻女思想所导致的男女比例严重失衡，光棍越来越多，女人就形成了“珍稀物”，就比如在网络上的舔女风气，具体经常打游戏的应该都知道。再直观一点比如知乎上的“两性问题”，如果是个男的回答底下也许会没有评论，但要是个女的来回答，那场面，你们应该想象得到。  
  
补充一下，弹幕黄梗化，指的是黄色弹幕，怕有人不了解。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-22
        
N站傳統有「彈幕職人」用彈幕造出AA的大型作畫/文字（現在因為n站衰弱已經少了）  
B站因為限制發彈幕的頻率從來沒有職人  
N站在我看到的範圍內（MMD、手書、vocaloid原創曲等等）氣氛比較友好，腐向百合CP等特殊內容會特別註明而且粉絲多半會自重，比方說不在非BL視頻裡發BL彈幕  
樓上說罵架我是不常見到，可能因為看的內容原因  
b站完全不在管的，BL視頻不註明自己是BL，然後腐女在BG向視頻裡大喊某男才官配女主去死，你嗆他他還比你大聲  
  
刷屏我覺得沒問題  
本來你在演唱會現場之類的地方不也是大家都在差不多時候拍手歡呼，內容也差不多……  
而我老婆這其實來源日本，俺嫁  
個人覺得沒什麼，英語連一台電腦的設計都能評價sexy呢
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-10-22
        
日本弹幕文化反正在弹幕里互喷的习惯我是没见过的，但是也有指正的情况，比如说某个弹幕哪个点说错了之类的。  
但是总的来说在N站看动画的体验是相当好的，基本上不用担心剧透问题。也有那种开玩笑见到一个人就说这个人黑幕的所谓“剧透”，反正我很多动画都是偏向在N站上看，因为很有意思。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-10-21
        
有个日语词叫ky，我觉得形容中国网站上的弹幕很贴切，本来好好的视频非得无理由的发出来怼一句，比如一个刀功很好的厨师在切菜，莫名其妙会出现一句刀功好差。。比如在美国大峡谷视频里突然发一句景色好垃圾，不如中国。。总之像吃苍蝇一样
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32485)

