---
layout: default
Lastmod: 2020-08-18T03:21:52.548724+00:00
date: 2020-08-17T00:00:00.000Z
title: "吹噓戰力？ 專家曝陸無力攻台 若開戰「1小時內被清場」"
author: "米高扬"
tags: [美军,台湾,中国,武统]
---

日前美國衛生部長阿札爾（Alex Azar）訪台，期間中國多架軍機跨越海峽中線，挑釁意味十分明顯。不過就在同時，美軍也派出多架軍機進駐日本沖繩的嘉手納空軍基地，護台意味濃厚。近日美、中頻頻在台海附近頻繁活動，外界憂心戰爭是否一觸即發？對此總體經濟學家吳嘉隆就直言，中國的武力被調查出來，遠遠落後美國許多。  
  
  
根據美國海軍學院在最新一期的《議事錄》期刊中，刊登了中情局前副局長麥克莫雷爾（Michael Morell）及前參聯會副主席、退役上將詹姆斯溫尼菲爾德（James A. Winnefeld）的聯名文章《The War that Never Was？》，內容提到美國將在明年1月19日到1月21日進行總統交接，中方看準此時是美國決策力最脆弱的時候，計畫將在12月展開「紅省行動（Operation Red province）」，刻意加劇台海緊張情勢。  
  
  
中國共軍東部戰區新聞發言人張春暉13日表示，將會出動多個軍種在台海進行「實戰演練」，藉此回擊所有製造台獨、分裂國家的挑釁行為。不過根據7月份沈舟發布的《日本防衛廳曝中共航母真實戰力》提到，儘管中國急於打造航空母艦，並模仿前蘇聯的模式，但根本無法真正實戰；至於戰機部分，目前都還在研製中，技術顯然是沒過關。  
  
  
對此吳嘉隆16日深夜11時在臉書發文，他提到中國的武力被調查和報導出來，確實還落後美國許多。「你有航空母艦，那就要有艦載機，而且艦載機要夠先進，否則航空母艦就談不上能真正發揮作用。」  
  
  
吳嘉隆接著提到，目前中國總共才20架的殲-15，連遼寧號都無法載滿，若是沈舟發布的《日本防衛廳曝中共航母真實戰力》屬實，那麼中國其實只是在對台灣虛張聲勢。  
  
  
吳嘉隆最後還補充，「日本海上自衛隊曾經宣稱，一旦開戰，中國人民解放軍的海軍在四個小時內會被清掉，結果，美國人出來嘲笑，說一旦開戰，不用四個小時，而是一個小時就結束了！」  
  
文章地址：[https://tw.news.yahoo.com/吹噓戰力-專家曝陸無力攻台-若開戰1小時就被美軍清場-100248206.html]( "https://tw.news.yahoo.com/%E5%90%B9%E5%99%93%E6%88%B0%E5%8A%9B-%E5%B0%88%E5%AE%B6%E6%9B%9D%E9%99%B8%E7%84%A1%E5%8A%9B%E6%94%BB%E5%8F%B0-%E8%8B%A5%E9%96%8B%E6%88%B01%E5%B0%8F%E6%99%82%E5%B0%B1%E8%A2%AB%E7%BE%8E%E8%BB%8D%E6%B8%85%E5%A0%B4-100248206.html")  
  
  
日本人谨慎，解放军海军=4小时  
美国人狂妄，解放军海军=1小时  
  
简直欺人太甚！这不比晚清的更差吗？  
我第一个替解放军不平，谁说我堂堂解放军海军不行？光是叠被子都能叠到台湾去！不仅能去台湾，还能去日本！去美国！你们此等洋鬼子日本鬼子就等着吃我等解放军叠被子大法的厉害吧！  
  
（任务完成，请有认识网评员的葱友替我拿1毛的补贴）

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-18
        
我先提醒你一下，吳嘉隆這個人講話很有爭議性。  
  
先不論是不是真的，戰爭方面來說一些人在這方面不知道是不是為了恫嚇對方還是事實都會講得很誇張..快變厲害了我的國了。當然我不否認美軍很厲害沒錯  
  
然後這傢伙不是經濟學家嗎？他改行了？
        


            
### 品葱用户 **米高扬 
Acca0429** 评论于 2020-08-18
        
[

> 我先提醒你一下，吳嘉隆這個人講話很有爭議性。先不論是不是真的，戰爭方面來說一些人在這方面不知道是不是...

]( "/article/item_id-473904#")  
所以我才发到观点假设区。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
Acca0429** 评论于 2020-08-18
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-473904#")  
  
这么认真干嘛，你就说看了爽不爽吧，爽就完了。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
天下无贼** 评论于 2020-08-18
        
[

> 这么认真干嘛，你就说看了爽不爽吧，爽就完了。

]( "/article/item_id-473917#")  
  
什麼爽不爽？看到講話有爭議的人發言不是應該先質疑嗎？我還以為「質疑跟獨立思考」這件事是所有國家都會教的......  
  
如果你不想質疑，只是為了看爽的話，怎麼不去看中國厲害了我的國呢？保障你爽翻，都可以征服宇宙了
        


            
### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-08-18
        
講真的.美國不會一開戰就全面清除中共海空軍.只會對等還擊或小加碼.  
  
中共常規戰力無能力打贏美國.哪怕美軍沒有介入.要佔領台灣也很困難.當然關鍵還是看攻防誰主導.  
  
習只要一場對外戰役的挫敗就足以動搖他軍中的威信.陸軍全面失控都有可能.  
  
開打就是習的生死賭局了.
        


            
### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-08-17
        
好好割国内的韭菜不行吗？咱们军队的水准也就碾压天安门和香港的勇武派，和真的军人可不敢硬来
        


            
### 品葱用户 **是时候了 
习语言开发** 评论于 2020-08-18
        
[

> 好好割国内的韭菜不行吗？咱们军队的水准也就碾压天安门和香港的勇武派，和真的军人可不敢硬来

]( "/article/item_id-473957#")  
哈哈哈哈哈哈哈哈，说的对。  
党卫军杀杀老百姓还可以，和美军打不考虑核武的情况下等于以卵击石。
        


            
### 品葱用户 **地球人** 评论于 2020-08-17
        
真希望台灣可以靠自己 一個小時就讓中國求饒
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-08-17
        
战力数据的来源是这个  
https://www.mod.go.jp/j/publication/wp/wp2020/pdf/R02010202.pdf
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
Acca0429** 评论于 2020-08-18
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-473920#")  
  
说的好。质疑和独立思考，你国没有教，在某些论坛也是单方向的。
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-08-19
        
說的很好，啊什麼時候打啊，我都備好爆米花了，快打啊
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-08-19
        
> 根據美國海軍學院在最新一期的《議事錄》期刊中，刊登了中情局前副局長麥克莫雷爾（Michael Morell）及前參聯會副主席、退役上將詹姆斯溫尼菲爾德（James A. Winnefeld）的聯名文章《The War that Never Was？》，內容提到美國將在明年1月19日到1月21日進行總統交接，中方看準此時是美國決策力最脆弱的時候，計畫將在12月展開「紅省行動（Operation Red province）」，刻意加劇台海緊張情勢。

  
  
  
  
[https://www.usni.org/magazines/proceedings/2020/august/war-never-was]( "https://www.usni.org/magazines/proceedings/2020/august/war-never-was")  
  
  

> 政治局常務委員會（PBSC）的七名成員很快意識到，2021年美國政治過渡將比美國決策平常更加脆弱。習近平需要在他的2023年連任前獲得自己的政治勝利，他向自己在委員會上挑選的盟友爭辯說，這樣的機會只會每隔幾十年出現一次。一旦成員們達成一致，中國願意為國際社會的長期目標付出苦難，以換取國際社會一時的，半心半意的責罵，那該死了。PBSC決定在12月中旬啟動**“紅色省行動”，**將台灣帶回中國。

  
  
這篇《The War that Never Was》描繪的相當悲觀:包子判斷美國大選兩黨惡鬥，加之本次全球疫情，出現了一個讓中國對台灣使用武力的千載難逢之空窗期，機不可失。......然後美國像個殭屍一樣，什麼也沒有做。  
  
  
作者擔憂的事不難解決，在總統交接過程有可能產生混亂的情況下，參眾兩院的軍事委員會可以成立一個特別過渡小組，讓他們可以授權(或追授)印太司令部的行動即可。  
  
美國未來也有可能再次遇到這樣的問題:如何避免國外的政權利用美國國內的政治鬥爭進行軍事冒險，導致美國利益受損。  
  
另外  
  
稍早之前，川普意欲動用軍隊鎮壓社會運動，結果被軍隊給否了。6月3號美國陸軍參謀長發了個文，加上眾多退役武將投書媒體，隔天6月4號街上的國民警衛隊就屈膝。隨後跟川普一同在白宮展示武力的上將Mark Milley出面道歉，自述他一軍職人員不應該參予這種炫耀武力的行為。軍隊的中立導致了川普不得不依賴DHS(國土安全局)進行維穩，也就是最近幾周美國在糾結的事。  
  
由此可見，有沒有總統，軍隊都有自己既定的意志要貫徹......雖然這對一個民主國家來說並不一定是件好事。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-19
        
虽然可能一开战 美军把台海和宫古海峡一封 把台湾海峡变成内湖炸鱼玩 但我觉得要让中国海军彻底丧失战斗力怎么也得一到两天 不说别的 光是把万吨船炸沉就得很久了
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
北美carl** 评论于 2020-08-18
        
[

> 光是把万吨船炸沉就得很久了

]( "/article/item_id-474040#")  
其實不用喔，只要彈頭當量足夠，加上反艦飛彈命中時的速度夠高，理論上幾枚反艦飛彈就能擊沉一艘萬噸船。  
所以美國發動戰爭時，出征的都是航母戰鬥群，而不是一兩艘航母。
        


            
### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-08-18
        
有些網友說個話發個言，表面上禮貌，實質衝得很吶。就象是面對的不是蔥友，而是階級敵人一樣。早先的品蔥，這樣的情況很少。
        


            
### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2020-08-19
        
猛地發現，整個事情建立在政權交接的空窗期  
就是指拜登上台  
拜登沒上台就沒什麼交接  
也就是結果這一切都得寄予習近平認為的共產黨領導的「制度優勢」上  
這看起來不是不可能  
畢竟習這幾年的作為與思想都是建立在對於西方民主的不屑上  
  
對於美國會不會出手或者台灣撐不撐的下去那都是其次  
主要在於習如果做了就會放出這樣的信號  
至於西方文明要怎麼去抑制這樣狀態就到再觀看了
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-08-18
        
海戰登陸戰，中共一沒經驗二沒實力三沒現代戰爭戰術指導  。就算偷襲成功先頭部隊上了台灣本島  後面沒有制空權還不是被虐的份 這可不像韓戰時後面有蘇聯撐腰 陸地接壤後勤補給和人頭可以源源不斷輸送到戰場。到時橫渡台灣海峽的解放軍都是下餃子喂魚的
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-08-19
        
俄爹的態度很重要，川普估計現在還摸不準普丁的想法，畢竟同時跟中俄開打，強如美國也是很費力的，特別是俄國的核武威嚇。  
  
個人不負責任的猜測，以俄爹的尿性，現在應該就是不表態，如果中美開打，戰事沒有一面倒，甚至中方取得局部優勢時，俄爹就會跳出來支援中國撈些好處。如果戰事一面倒，馬上翻臉對中宣戰拿下東北或新疆也不是沒有可能。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
柏賽東** 评论于 2020-08-19
        
[

> 有些網友說個話發個言，表面上禮貌，實質衝得很吶。就象是面對的不是蔥友，而是階級敵人一樣。早先的品蔥，...

]( "/article/item_id-474078#")  
本来很多就都不是葱友 很多人只是注册号过来潜水的 很多人是根本不看品葱法的 也不想遵守的 很经常就能吵起来
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23083)

