---
layout: default
Lastmod: 2020-10-25T14:01:10.038973+00:00
date: 2020-10-26T00:00:00.000Z
title: "关于移民子女教育：幼儿园+小学的阶段，值得在中国读完吗？"
author: "巴比伦花园"
tags: [教育,华人,移民,政治,中共]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 10/26/2020
    
因为据我所知，从初中开始会有政治课，历史课这种政治洗脑课，小学阶段好像还好？幼儿园的话，我当年上幼儿园的时候是没有政治教育的，不知道现在什么情况  
  
网络上小粉红经常鼓吹中国的基础教育强大，比如会说中国小学生学的是欧美初中生的内容，中国初中生学的是欧美大学的难度  
  
有一些我觉得是可信的，比如中国学生做题水平可能确实强，毕竟是题海战术走过来的。  
  
大家觉得有没有必要让孩子在中国读完幼儿园+小学 再出国？打下一个良好的学习基础？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
不 幼儿园开始就洗脑了 从列宁的春天开始
        
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 
        
胡温时期确实初中之后才有，力度也不强。不过现在习畜当道，据说已经从幼儿园就开始洗脑了。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
@井底支蛙:有图，就在前不久，小崽子们集体观看包子讲话，让即便是墙内长大的我也感到不寒而栗
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-10-25
        
良好的学习基础可以在台湾，日本或者韩国等东亚国家接受基础教育，为什么一定要在内地呢？内地小学虽然没有政治课，可是有道德和法治这门洗脑课程。还有一堆洗脑的语文课文还有爱党的音乐教育。小学一年级开始背诵社会主义核心价值观天天洗脑，毛爷爷伟光正人民大救星。这些你都能忍？  
  
你是不是忘了小学课本里的那些洗脑课文了？俺老胡给你列一列：  
  
《凡卡》  
《小音乐家杨科》  
《丰碑》  
《金色的鱼钩》  
《飞夺泸定桥》  
《倔强的小红军》  
《纪念白求恩》  
《纪念张思德》  
《为人民服务》  
《清贫》  
《吃水不忘挖井人》  
《朱德的扁担》  
《狼牙山五壮士》  
《开国大典》  
《刘胡兰》  
《歌唱二小放牛郎》  
《军神》  
《菩萨兵》  
《八一壮歌》系列题材课文  
《正义必胜》系列题材课文  
  
俺老胡再来列列小学音乐课中的红色革命歌曲：  
  
《我们走在大路上》  
《歌唱二小放牛郎》  
《南泥湾》  
《东方红》  
《我是党的小红花》  
《英雄赖宁》  
《地道战》主题歌  
《浏阳河》  
《黄河大合唱》  
《今天是你的生日》  
《东方红》  
《歌唱祖国》  
《我的祖国》  
《没有共产党就没有新中国》  
《花儿为什么这样红》  
《唱支山歌给党听》  
《映山红》  
《北京的金山上》  
《草原上升起不落的太阳》  
《十送红军》  
  
俺老胡觉得，你的孩子很可能没能养成良好的学习习惯，反而沾染了一身浮夸的臭毛病。内地学校的攀比浮夸之风，是很强烈的。相比较而言，西方教育更人性化，更注重个人的感受和每个人的独特的发展。尊重每个孩子的个人选择。  
  
墙国只会用上述的红色课文和歌曲来进行灌输，哪怕只是幼儿园或者小学。根本不值得上。墙国的官二代，富二代都把自己的孩子送到美国和英国读小学，中学。这次新冠疫情期间，很多在英国读小学和中学的中国小留学生，被包机紧急送回内地，可以见得现在的内地的官员和富人根本不会让自己的孩子接受墙国的教育，哪怕是小学教育。  
  
你既然已经移民，那么和墙国的百姓就不在一个起跑线上了。何不看看党国官员和富人是怎么对待自己孩子的教育的吗？他们的经验，完全是你可以为你所用的。  
  
教育，无论是基础教育还是高等教育，那还是西方的更好一些。哪怕是台湾，日本和韩国的教育，压力山大，也会比内地人性化一些。不过俺老胡还是推荐去英美等西方国家的中小学读书，在西方的大学读书，这才是正常的成才之路。  
  
移民了就更要为自己的后代的个人发展多多考虑。跑到墙国监狱之外，还想让自己的孩子接受监狱内的洗脑教育，这叫做狼奶没吐干净。  
  
赶紧吐狼奶，让自己的孩子接受完整的西方发达国家教育，让他们成为真正的拥有世界胸怀的人。
        
                

### 品葱用户 **wce3f2xi** 评论于 2020-10-25
        
如果楼主成绩很好，享受过成绩好在社会上的红利，那也不要拿这个作为你子女在中国能经过题海战术强化后跑国外拿成绩红利的理由。  
  
意识形态得到的伤害是得不偿失的。我小学时就被逼着去给领导表演皮球操，管弦乐队。那时候我就想，凭啥。  
  
再说了，到了国外，你上点心，实在不行，找补习。孩子如果可以的话，难道就成绩不好了？非得题海战术？  
  
奇了怪了，诺贝尔奖那么多，有几个人需要在中国经历题海战术的。  
  
就说程序员了，伟大的程序员那么多，有几个中国人的？但中国人面试公司时，哪个算法不练的滚瓜烂熟的，有用吗？
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-26
        
现在的墙内幼儿园已经有开始集体观看习近平讲话的了，，，
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-10-25
        
“网络上小粉红经常鼓吹中国的基础教育强大，比如会说中国小学生学的是欧美初中生的内容，中国初中生学的是欧美大学的难度” - 完全是胡扯，本人的经历是，就数学课而言，同阶段的知识点都差不多，但是中国同个点的题目难度更大一点。我看过中国的初中高中数学课本。大学数学，没有觉得中国来的学生，有表现的特别突出。  
  
看家庭吧，我觉得没有必要为了送年幼的孩子留学而留学，然后家庭分离，得不偿失。一家人在一起比较好。  
  
如果有父母陪着，当然是移民越早越好啦。每个国家可能不完全一样，但美加澳新的话经济条件允许的话就送小孩去优质的私立基督教学校（俗称精英学校），条件不允许的话，那就送去普通基督教学校。要避开宗教的话可以找个好一点的区域，租个房（俗称学区房）。一般父母都会为孩子搬家的，选个好学校，但是很多人不会只看学校读书成绩。  
  
但是公立学校的话，你估计要盯一下，学校到底教了什么。  
美国的大部分左派年轻人的思想“进步”到这个地步，学校绝对扮演了很重要的角色。不要到时你的孩子对你说“社会主义好“—— 然后你内心却在吐血，“社会主义要是好，老子还移民干嘛”
        
                

### 品葱用户 **sttolbt** 评论于 2020-10-25
        
算了吧，现在的政治洗脑从幼儿园开始抓起，请楼主别再抱有幻想了。  
我建议你还是把孩子早日送到民主国家，因为只有这样才能让他从小养成正确的价值观念。  
你的担心实在不足一提，西方发达国家不是所有学生都在随便瞎嗨混日子的。瞎嗨的只是那些不打算升学的学生（考技校出来工资说不定更高），那些好学生学习不比中国学生轻松的，不然人家为什么出这么多诺贝尔奖呢？而中国迄今为止科技类的诺贝尔奖只有一个屠呦呦，这就是差距。  
其实基本上在西方的发达国家，不论公立校还是私立校，排名居班级前列的基本上是亚洲裔学生，其中以中国、日本、韩国、台湾、香港以及印度居多，其中一个很大的原因就是亚洲家长重视孩子的教育。你出国后也没必要担心，实在不满意就送去补习班（这玩意儿基本上只在亚裔中流行），请私人教师，何必让他在中国被洗脑呢？
        
                

### 品葱用户 **hells** 评论于 2020-10-25
        
你自己什么时候出国就什么时候带小孩出国，教育是次要的
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-10-25
        
越早接受教育，潜意识影响越来越大。  
三岁看大，七岁看老。幼儿园和小学的思维培养很重要，也是养成善良天性的最重要阶段。  
童年在沦陷区度过，一生都要治愈这段经历。  
把小孩放在中国，等于一种变相虐童。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-10-25
        
你们啊，你家长有这个意识还怕孩子被学校爱国教育洗脑？以为孩子们有多傻啊。孩子们本来就感觉这些东西无聊，抵触。洗脑教育要是能行那所有的独裁政权都倒不了。家长要的是培养孩子独立思考观，有了独立思考能力见了中共宣传也能看出破绽。把中共宣传全部屏蔽的话，孩子以后自己发现中共宣传的时候反而可能会以偷食禁果的心态自己去看。
        
                

### 品葱用户 **地球联合国** 评论于 2020-10-25
        
良好的学习基础笑死我了  
你要是已经移民还是这种观念，那我建议你赶紧回到支那，以免离岸爱国  
你要是还在墙内，建议你千万不要想着移民这种事，不然你会后悔的。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-25
        
哈哈，給樓主提個醒，不斷提問，不斷洗板，是會列入觀察名單，甚至直接封禁的
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-26
        
中国的基础洗腦教育强大, 光是為了逃避扭曲了的"愛國", 就應該把小孩送到外國了吧, 問題只是有沒有這個能力  
  
"中国学生做题水平可能确实强", 可以跟你說, 去到西方國家的話, 上到upper division,  即是大三大四的話, 這個幾乎完全沒有用處. 因為太多地方需要"your opinion", 需要用自己的思想作答. 要有真正的邏輯思維跟批判思維.  
  
外國的初階教育, 教的是你應該如何思考, 而不是塞一堆死知識在腦內. 所以去外國才是真正打下一个良好的学习基础
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-10-25
        
肯定不行，據聞香港也要從幼兒園開始接受愛國教育，真不希望越來越多小孩被蒙蔽。香港網絡自由，也不知道他們那群鳥共產黨人是想怎樣教育愛國，一邊接受虛偽的愛國教育，一邊網絡自由知道很多中共的黑暗，怕將來小孩精神分裂。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-25
        
我觉得这东西还是在人，我2岁就反感农历。  
  
小学学到元朝历史，我就大喊大叫“**中国自古以来就是蒙古不可分割的一部分**”……  
  
还是要看人的，在美国长大照样有无耻亲中共的，多么可笑。  
  
学会换位思考，逆向思维，中国进攻其他国家叫做统一，叫做扩大领土，别国打来就叫侵略，连这种逻辑都看不懂的，无论在哪国都一样。  
  
记得袁腾飞说过他只看共产党的书，但他看出东西来了。即便只看王培尔给的东西也一样，我当年也是如此过来的，也没上中匪们的当。
        
                

### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-10-25
        
j教育可以培养人，也可以培养人肉电池。  
人的一生是享受生活，人肉电池的一生是发电。  
你要用人来发电当然不如更专业的人肉电池  
这就是一些人眼中的中国教育有优势  
这些人的问题是对人生的各种其他维度都没有概念，把人生简化为工作-赚钱-消费，在我看来这是就是牲口。
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-10-25
        
说关心孩子的，问东问西，就不能自己去翻翻教材看看？课本就公开放在书店卖，你看一看你觉得语文政治历史这些屁东西有没有良好教育？  
  
我看到楼主想起我父母，嘴上说多爱我多关心我，连我读什么专业毕业都不知道。真关心孩子，就不该问别人，拿来主义就是不走心。你需要花时间去亲自了解到底你孩子要接受什么优质教育。  
  
  
你也是个接受过教育的人，拿起孩子课本看看自己判断不了？你不至于看不懂吧？笑维尼是小学生，那你也要拿得出高中生的样子来。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32665)

