---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T01:09:23.370937+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "如果川普成功连任，对哪些国家是利好，对哪些国家是打击？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [政治,中共,中国,华人,特朗普,美国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 8/29/2020
    
众所周知，中共国媒体一直抨击川普，肉眼可见的希望拜登上台执政。  
  
川普上台，中共肯定是倍受打击。  
  
除了中共国，川普的上台对于哪些国家是利好？对哪些国家是打击？  
  
如何看待川普通俄门？为什么俄罗斯这么希望川普执政？？  
  
假如拜登上台，对哪些国家是利好或打击呢？
    
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-08-29
        
同意樓上  
重點是2024  
如果Trump能連任  
就代表美國的國家轉型已經是既成事實  
誰當選都無法改變  
那麼2024大概率 現任國務卿能當選  
那才是真正的好戲  
日本 波蘭 甚至臺灣等在面對俄羅斯/中國的前線國家  
估計是有很大好處的  
特別是日本在軍事上  
臺灣在國際外交上 估計都能獲得肉眼可見的實力提升
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-08-29
        
在2024年以后，我看不到民主党还有什么特别站得出来的候选人。 但是共和党的人才储备非常充沛。  
如果这次Trump连任，只要Trump继续把工作带回美国，经济好。2024年还是会共和党执政。   
  
还记得那个“人民公敌”么？还记得被中共按马桶上撕书的博明不？还记得被制裁的卢比奥等人吗？ 2024年后的50年里有30年可能就是这些人执政，共产党有的罪受了。
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-08-29
        
川普最初的战略是联俄制中 俄罗斯吃了克里米亚后被西方压的有点狠 当然希望一个不那么压自己的人上台  
  
通俄就是纯的胡扯 俄罗斯能操纵美国总统选举的话 那苏联早就赢了冷战了  
  
川普把铁锈带翻红就是靠的蓝领就业牌啊 这是个鬼通俄啊 奥巴马和民主党自己放弃的这些选民 比如奥巴马名言what magic wand do you have 当年知乎上有人提到过希拉里获得提名后就没去过威斯康星州。川普猛攻铁锈带是普京给他出的主意？那普京要在美国设多少个情报站？还是民主党是普京操纵的？普京能在莫斯科操纵美国两党？
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-08-29
        
其实不管2020上台的是川普还是拜登，他们都会被未来的历史定义为张伯伦和孝明天皇之类的人物。真正重要的是2024年战争内阁。  
2020年的话，川普连任最利好的自然是日本波兰这类前线国家，最不利好的是韩国德国这种企图两面得利的摇摆派。但是韩国与德国不同，韩国应该会被卷入大陆体系，而德国会在默克尔内阁结束之后选择换边，解决俄罗斯和穆斯林问题。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-29
        
独裁国家都怕 ~ 尤其是中国。  
  
俄罗斯也不希望中国强过自己，所以两边都拿好处好过 100% 支持中国或者美国。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-28
        
我一直不太明白，美国人为什么要选一个中国很喜欢的人做总统，现在究竟选中国总统还是美国总统？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-28
        
用这篇文章回答您如何？  
[https://pincong.rocks/article/23383](https://pincong.rocks/article/23383 "https://pincong.rocks/article/23383")  
  
通俄门么，其实这类东西都很擦边球的，就像加拿大，政府不能干预司法，但司法部长有权作出裁决？那么，总理只要暗示一下，我希望加中友好，那么，司法部长要是愿意，就可以放了梦碗粥女贼。  
  
这是一个道理，我支持你普京哦，那么，隐藏的意思，也就是希望普京支持自己。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-08-28
        
对中国伊朗朝鲜不友好，对俄罗斯有好处。  
其他国家真不知道了
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-08-28
        
五毛说的一定要反着理解,五毛最喜欢提的是棱镜门和通俄门,棱镜门我们推理一下,有没有我们不是具体很了解,如果真的有用,那中共间谍早被曝光了,微信和抖音根本没机会进入美国,也自然搞不成黑人暴动事件,我反而觉得美国人太守规矩太老实好欺负了.通俄门,俄罗斯其实最仇视的是中国不是美国,俄罗斯一直都没事敲打中国,看看之前微博的乳化事件吧,老胡都怂了,从来没有正面跟美国对抗过,俄罗斯中立看戏就好,他没理由偏袒任何一方.
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-28
        
利好美国  
利空支国  
其他国家好不好就看他们听不听川建国的话了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30364)

