---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:22:37.658964+00:00
date: 2020-06-21T15:22:35.680942+00:00
title: "读老方12月6日发言记录有感"
author: "阿全"
tags: [老方,辉煌,医师,新闻,苦难]
---

读老方12月6日发言记录有感

作者：阿全

虽然我等没能参加2015年12月6日科学传播聚会，不能品尝转基因黄河鲤鱼大餐，但是借助基因农业网陆续登出的会议发言记录，我们也享受了一顿“精神大餐”。

其中，方舟子老师演讲里下面这段话让我十分有感触。

“美国小学生需要学的知识可能没有中国小学生多，但是他们更注重的是某些观念和能力的培养、熏陶。比如他们从小就被教育要区分虚构与非虚构，区分意见与事实。而中国教育是从来不注重这种区分的，甚至是有意混淆的。这就导致了很多人长大以后也不能或不愿意做这样的区分。”

老方随后提到的两个例子，一个报告文学，一个煽情新闻，使我立马想起两件事。

一是我家书柜里放着金一南的《苦难辉煌》和杨奎松的《读史求实》，后者有一篇文章《“辉煌”莫建沙堆上——对〈苦难辉煌〉一书的正误与批评》，是对前者出现大量历史差错和学术抄袭的揭露、批评。不说其他，这里面杨奎松的揭露我认为是站得住的。杨奎松感慨，上世纪八十年代流行纪实文学，二十年过去，学史读者阅读品味理应提升，怎么还信任、追捧这种颠三倒四、不讲史实、充斥评论、存在抄袭的作品？而金一南由此从评论家跃居历史专家、到处讲史，他也不能理解。有趣的是，在杨批评之后，《苦难辉煌》被评为 “年度中国好书”“中国出版政府奖”“全党学习的重点图书”，不断重印发行，很多党支部批量购买发放（我家这本也是这么得的），不知杨先生对此作何感想？

这还是几年前，明后年应该“更上一层楼”，到处发放周带鱼、花千芳写的“中国好书”了吧？假如发那就发吧，权当是“辉煌”之前的“苦难”了。

二是前不久发生的身边事，一名同事以通讯员身份写了一篇会议新闻稿，其中有“会场座无虚席”“领导发言博得一阵阵喝彩”“引起在座听众强烈共鸣、热烈反响”等语句，燃得不行，还用了一些对仗和排比修辞，博得了同事们各种好评……可这篇大家好评的“新闻”是新闻吗？内容不准确，不客观，应该算是“宣传稿”，让自己和领导high的（大领导很忙，应该不会看）。

没受过新闻写作训练，这么写可以理解，但是受过新闻专业训练的记者也这么写，那就有问题了。

老方提到的《永不抵达的列车》是用全知视角写的，有一段时间《南方周末》的重点报道很多也是用全知视角写的（现在不懂，早不看了），这种“鹰眼”式、没有记者本人出现的写法，最大诟病就是容易失实，因而对记者采写要求极高。我记得《新京报》曾提倡记者“零度情感，客观报道，努力重组事件、再现事实、还原真相”，其“零度情感”和再现还原的效果，我十分怀疑。广大媒体人的局限就摆在那里，十几年所受教育的不足，科学理性、科学知识的缺失，根本不是国内有水分的新闻专业训练弥补得了。正如坚信“天圆地方”、思维僵化的人，再怎么向他们介绍证据，让他们“零度情感”“还原真相”，他们也只能还原出“天圆地方是古人智慧、有待科学界接受证实”“天圆地方在学界仍在争议、尚无定论”云云。

“文傻”新闻界如此，“理呆”医学界不幸也类似。结识国内临床医师的有心人，应该对老方的话深有体会，老方认为国内的医生知识滞后，盲从中医——的确如此。我接触的几乎所有医师，多多少少都是盲从中医的，其中夸大“个体差异”，治感冒信中医、用中药、用偏方的就不在少数。还有医师对我说，掐人中明明在临床实践中“有效”，为什么要反对呢？

现在中国在大搞“健康素养促进行动”，我发现其科普资料的内容和调查用的题目就有过时或自相矛盾的，如洪昭光教授牵头编写的“权威”册子《中国公民健康素养66条》，称做眼保健操可预防近视，溺水急救须用倒水法把溺水者呛进的水倒出来；又如心肺复苏术，过去医生说胸外叩击法有用，有的医生现又说胸外叩击无用……新老医师旧观点、新观点、新新观点兼有兼用，中西医结合，有心的受众根本无所适从。看来“健康素养促进行动”能普及一些必要的知识，但提高群众甚至医师自己的科学观念，让“健康素养”实现质的提升还任重道远。

仔细想来，上面拉拉杂杂说的种种，不管伪历史热，“宣传稿”泛滥，还是盲从陈旧医学观念，都有一个共通点，那就是国人还是感性的，依旧很“文艺”：大家只求一个“爽”字，不讲究证据，不辨别事实，确实不区分虚构和非虚构，从事许多职业包括做西医多多少少还是当一门“手艺”。《苦难辉煌》《袁腾飞说历史》看得爽吗？爽，但是里面许多“历史”是编撰或乌龙的；《读史求实》看得爽吗？不太爽，费脑筋。《永不抵达的列车》读得爽吗？爽，编述故事，以情动人，读者用情感、“直觉”就能下结论；《热新闻的冷思考》读得爽吗？不太爽，信息量大，作者中立，读者用理智才能做判断。掐人中急救昏阙者爽吗？爽，简单易行，老少皆学，“挽救”性命；听到“掐人中没用”的说法爽吗？不爽，就是不爽，总之很不爽。

(XYS20151211)

