---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T07:25:45.886040+00:00
date: 2020-07-04T00:00:00.000Z
title: "怎麼看'台灣防衛法'中寫到'美國評估使用核武器應對中國侵略台灣'?"
author: "大修"
tags: [美军,台灣]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 7/4/2020
    
前兩天眾議院也提出了上個月同參議院相同版本的"Taiwan Defense Act"草案.  
  
  " 草案定義的「既成事實」（fait accompli）是指中國在美軍尚未作出有效反應前，利用軍事力量奪取台灣控制權，同時說服美軍相信採取應對行動將非常困難或得付出高成本。  
  
  草案要求美國國防部長從2021到2026年，每年4月30日前向國會軍事委員會提交一份國防部提升能力進度報告，說明美軍阻止中國對台灣執行既成事實的能力評估，包括對美國核武力對中國武力犯台威嚇能力的評估"  
  
 比較有意思的是其中是有提到核武器的內容  
//////////////////////////////////////  
  An assessment of the role of the nuclear forces of the United States in deterring or defeating a fait accompli by the People’s Republic of China against Taiwan, including concepts for—   
  
  deterring limited use of nuclear weap14 ons by the People’s Republic of China in the Indo-Pacific region without undermining the ability of the United States Armed Forces to maintain nuclear deterrence at the strategic and theater levels against the Russian Federa19 tion and the Democratic People’s Republic of Korea; and ensuring the United States Armed Forces are able to continue combined joint op erations to defend Taiwan in a nuclear environ ment following nuclear weapons use by the People’s Republic of China or the United States.  
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////  
  評估美國核力量在製止或擊敗中華人民共和國對台灣的既成事實中的作用，包括以下概念：  
  
  阻止中華人民共和國在印度太平洋地區對核武器的有限使用，而又不損害美國武裝部隊在戰略和戰區層面上對俄羅斯聯邦和朝鮮民主主義人民共和國維持核威懾的能力 韓國; 並確保在中華人民共和國或美國使用核武器後，美國武裝部隊能夠在核環境中繼續聯合作戰，保衛台灣。  
  
  
  
草案全文:[https://www.hawley.senate.gov/sites/default/files/2020-06/Taiwan-Defense-Act.pdf]( "https://www.hawley.senate.gov/sites/default/files/2020-06/Taiwan-Defense-Act.pdf")
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-04
        
「並確保在中華人民共和國或美國使用核武器後」  
  
給人魚，還不如教別人怎麼釣魚。  
  
不管他們是不是為了北朝鮮和平，我還是希望台灣能「自製」核彈。
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-07-04
        
这就是所谓的“延伸威慑”，类似于美国提供给韩国、日本的核保护承诺。  
恭喜台湾和美国关系更近一步。
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-07-05
        
美军人都在岛上，也不差再放些核弹嘛。  
  
这很大程度上能断掉对岸的武统之梦，除非他们丧心病狂得即便是“西安以东”，甚至“喀什以东”也在所不惜。
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-07-04
        
我只想知道这些草案什么时候提交审议然后交给川普签字，之前那个草案是作废了么？
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-04
        
台灣能研發核彈啊，張憲義事件就證明了台灣有將核能武器化的能力。核武器本身科技也不困難，問題是取得原料。對美國來說，多一個核國家都是麻煩
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-05
        
坐等支共跳脚，支那小粉红嗷嗷叫。  
  
  
不过美国真的有勇气在台湾放核弹吗？毕竟旁边有个疯子。
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-07-04
        
台、日、韩这三个东亚国家都**有能力**研制核武器。  
然而美国宁愿提供核保护，而非允许三国拥核。  
  
所以某种意义上，小粉红说台日韩给美国当小弟。然而不当小弟，说不定对中国威胁更大。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28071)

