---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:08:38.241079+00:00
date: 2020-06-21T13:08:36.224954+00:00
title: "乳香是树脂、驯鹿有公有母、槲寄生的吻……圣诞科学，竟然如此奇妙！"
author: ""
tags: [乳香,槲寄生,驯鹿,任金琪,圣诞树]
---

乳香是树脂、驯鹿有公有母、槲寄生的吻……圣诞科学，竟然如此奇妙！

2017年12月23日科技日报

“过了感恩节，美国人就进入了圣诞时间。街上到处张灯结彩，家庭里则迫不及待的把圣诞树装扮起来，树上彩灯熠熠、闪闪耀人，树下则堆满了大盒小包的圣诞礼物，好不热闹。” 12月23日，远在美国北卡罗莱纳大学的医学院药理系博士后任金琪告诉科技日报记者。

叮叮当！叮叮当！

铃儿响叮当……

今年的圣诞节如期而至。

每年圣诞节时教堂里都会摆放“乳香”，

这种植物何以如此芬芳？

给圣诞老人拉雪橇的驯鹿

是公鹿还是母鹿？

都有哪些树可以作为圣诞树？

编织圣诞花环的槲寄生

是什么植物？

在这个翩翩而至的圣诞节，

一起了解有趣的圣诞科学吧~

“乳香”主要的芳香成分未明

“教堂里摆放的‘乳香’其实是来源于橄榄科乳香属植物的脂肪性树脂。乳香属植物主要分布于红海沿岸，其树皮渗出的树脂，一般为半透明，淡黄色、蓝色或棕红色，其主要成分为树脂和树胶，以及3-8%的挥发性芳香油。”任金琪说。

科普作家方舟子告诉科技日报记者，因为乳香树分泌的树脂含有挥发性芳香物质，所以很香。

任金琪介绍，“乳香”的芳香主要是来源其挥发性油，主要的芳香成分未明。“乳香”含有三百多种芳香化合物，目前已知的芳香成分有乳香酸，其中包括α,β-乳香酸、β-乙酰乳香酸、11-羰基-β/乙酰-乳香酸等。

作为一种植物分泌的树脂，原中国医学科学院研究员、北京协和医学院教授王晨光强调，乳香自古在西方被作为香料，并非教堂专用。

拉雪橇的驯鹿被默认有公有母

“圣诞老人驾车的驯鹿一共有八只，有公有母，其名字来源于著名的诗歌《圣诞前夕》，八只鹿名字分别为Dasher、 Dancer、 Prancer、 Vixen、 Comet、 Cupid、 Donner和Blitzen。传统上根据这些鹿的名字，大家默认这群驯鹿有公有母。”对于圣诞老人驾车的驯鹿，任金琪说。

对于驯鹿是公还是母，意见并不一致。方舟子认为，圣诞老人的驯鹿传统上有的有男性化的名字，应是公鹿。

王晨光意见不太相同，他就认为，圣诞拉雪橇的驯鹿是母鹿，因为有鹿角，而公鹿的鹿角会在11月份到12月中旬脱落。

对此，方舟子解释，有人认为是母鹿的理由是到12月驯鹿的公鹿角就掉了，母鹿则一年四季都有角；但是有些公鹿冬天也不掉角的。

有趣的是，这些驯鹿，每只个性和技能也不尽相同。“例如小雄鹿猛冲者(Dasher)喜欢急追猛进，他的特技是缝纫；小雌鹿舞者(Dancer)则性格完全外向，会各种舞蹈。” 任金琪说。

更有趣的是，最近加拿大动物学科学家根据生活习性，推测这群鹿更可能全是雌性。

槲寄生下偷去爱人的一个吻

圣诞树是圣诞节庆祝中最有名的传统之一。人们在圣诞前后常把一棵常绿植物如松树弄进屋里或者在户外，并用圣诞灯和彩色的装饰物装饰，然后把一个天使或星星放在树的顶上。

“圣诞树通常用各种冷杉，也有用松树的。”方舟子说。

圣诞节身在美国，任金琪就介绍，家庭圣诞树一般为1-2米高的常绿叶树种，价格40到100美金不等，也有部分家庭选用可拆卸的塑料圣诞树，常见的圣诞树有松树、杉树、云杉等针叶树木。

对于槲寄生，方舟子说，它是一种寄生植物，长在其他树上吸取养分。

“编织圣诞花环的槲寄生是一种半寄生植物，属于槲寄生科。半寄生于其他植物上，为常绿小灌木，寿命约为30年。” 任金琪解释。

任金琪进一步介绍，槲寄生的根可伸入宿主植物，吸去水和矿物质等营养，另一部分植株则为韧皮束，含有叶绿素的可自己光合作用。

“因为其属于半寄生，偷取其他植物的营养，所以在圣诞节时赋予其新的角色。在西方文化中，槲寄生被用来在圣诞节时偷走爱人的一个吻。具体习俗：当你和另一个人被发现站在槲寄生下时，就可以接吻。”他说。

(XYS20171226)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

