---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T04:35:35.655575+00:00
date: 2019-02-14T00:00:00.000Z
title: "民族主义的受害者心态"
author: "利维坦"
tags: [中国历史,爱国主义,民族主义]
---

来自对问题 [中国人的民族主义被害妄想症如何形成的？](https://pincong.rocks/question/1887 "https://pincong.rocks/question/1887")  的回答  
  
自上个世纪开始，中国爱国主义教育更多是一种受害者叙事，从鸦片战争到抗日，再到南海撞机、萨德，爱国主义宣传教育倾向于彻底淡化一件具体历史事件的前因后果，而把一切都归于邪恶的外国列强对于善良的中国人民“亡我之心不死”式的欺负、殖民和屠杀。仿佛中国在鸦片战争以前一直生活得美满而先进，都是外国人的到来导致了中国人的苦难。对于前朝统治者的批判也多是责怪他们无法有力抵抗列强侵略。  
  
乃至当今国人说到爱国，往往想到的都是“勿忘国耻”、“反抗帝国主义”，到了近年大规模充满“三个自信”的“盛世”宣传，也往往落于在各领域打败和取代欧美，以一种报复心态，做“发达国家粉碎机”的想象。  
  
这是为什么呢？  
  
其实看看国际上的历史成例就明白了。  
  
纳粹德国在战前宣传最频繁的就是丧权辱国的《凡尔赛条约》，丢失的领土，没有祖国的犹太资本家对于国家的出卖和破坏。  
  
军国日本更是不断在中小学宣传，“米英鬼畜”因为深深恐惧日本的崛起而不断压制日本（譬如《伦敦海军条约》），一味偏袒中国（譬如《九国公约》），拉拢亚洲国家对日本形成战略包围圈。日本牺牲自己成就国家的“国粹”受到西方资本主义的文化入侵。  
  
还有非反面的例子：  
譬如以色列在建国后对于犹太人被纳粹屠杀历史的反复宣传渲染，使得一直到战争结束都没什么人知道的残酷**事实**在后来广为人知。这个过程就伴随着以色列对周边伊斯兰国家的主动出击。  
  
还有寻求独立的美国。当时波士顿国王街发生了一场因为英军士兵和平民个人口角而导致的群众抗议事件，对峙的英军因为群众的攻击和挑衅（喊"开枪啊'）而在未接到军官命令的情况下贸然开枪，导致3死8伤。涉事士兵和他们的军官很快均受到公开透明的审判。但是这场事件却被长期大肆渲染为英国政府对美国人民的“波士顿大屠杀”。  
  
可以说“**受害者心态**”是民族主义的兴奋剂，它**提供**了一个很重要的东西，就是自身**行为的“正当性**”。纳粹党取缔包括天主教在内的社会团体，屠杀犹太人，公然违反国际条约扩军和侵略他国。军国日本以服从奉献国家为名消灭民权，压低收入横征暴敛导致日本人生活困苦，抵制催生了日本近代化的“西方思想”，践踏国际条约。以色列搞全民兵役，不断对外战争，没收巴勒斯坦人的土地。美国作为英国殖民地，要跟母国开战。  
  
这些都是某种程度上会导致民众承受损失和道义上有亏欠的行为。但是作为“受害者”就不一样了。**让民众受苦是为了复仇，侵犯他国/他人是夺回损失。**原本我做了会有道义亏欠的事情，一旦我成了受害者，我就可以做的理直气壮了。这点不止宏观，微观也是如此，砸车，破坏商店，抢劫物品（打砸抢）是违反道德的行为，甚至别人做了可以被他们称为“恐怖主义”，但是他们自己为了爱国而打砸抢就无比光荣。很多人用盗版软件、游戏还会自称用的是“八国联军预付费版”，以此就能平复他们的羞耻感反而觉得用盗版也是为国争光洗雪国耻了。  
  
  
“民族主义”某种程度上是中性词，各国踏入近代，建立民族国家少不了它。但是并非所有民族主义都需要用那么多“兴奋剂”，需要如此大肆渲染“受害者心态”，将他们洗入每一个中小学生的脑子里，以获得“正当性”。因此反过来推就很清楚了：  
  
**受害者心态越强烈的国家，其行为就越缺乏正当性。**  
  
**在做出越缺乏正当性行为之前，他们就会越加渲染自身的受害者心态。**  
  
  
各位完全可以以这个标准，从中共的某一时刻宣传中推测到他们下一步行动的过分程度了。

            
### 品葱用户 **我死了** 评论于 2019-02-14
        
中共现在也在有意把控民族主义，因为也知道会backfire
        


            
### 品葱用户 **yohhika** 评论于 2020-01-18
        
「我從不認為愛國心對人類的精神及人類的歷史有至高無上的價值。同盟人有同盟人的愛國心，帝國人有帝國人的愛國心——結果，愛國心常常使人們以揮舞的旗幟不同為理由，使殺戮正常化，有時候是一種強制性的心情，通常是不能和理性共存的。尤其是當權力者將其當成個人的武器來使用時，其毒害之深實在超乎想像。」  
銀河英雄傳說
        


            
### 品葱用户 **教子暮年** 评论于 2020-03-17
        
那完蛋了 我爱美国！ 但是美国从来没有对我进行过民族主义的爱国宣传🤭
        


            
### 品葱用户 **observer9k** 评论于 2020-03-17
        
红朝百姓的所谓民族主义，其实是认贼作父的伪民族主义。  
  
当年民国的许多将领、知识分子，之所以投共，乃因他们将共匪视为“同胞”，而没有看清共匪是披着中国人外壳的外来侵略者，国共战争并非内战，而是苏俄势力的侵华战争；共产党夺得中国政权，中国人民不是站起来了，而是亡国了！  
  
由于伪民族主义上头、对共匪的本质认识不清，众多的民国将领和学者纷纷投共，使华夏沦陷于赤匪铁蹄之下；乃至华夏亡国之后，众多的海外华人仍然伪民族主义上脑，被共匪的“统战”骗回匪统区“报效祖国”，结果在文革中惨遭迫害；甚至六四屠杀之后，众多的民运人士、海外华人，仍继续跪求共匪改良、继续回匪区“报效祖国”，而没能看清共匪的本质，没能看到中国已经亡国的事实。  
  
东欧的前共产党国家能成功推翻红色暴政，其中一个重要原因是，他们的民运人士从一开始就认识到共产党是外来势力，自己的国家被共产党统治，是亡国了！正因为有这样的认识高度，他们的决心、意志、行动，才会强而有力。这一点，是中国的民运和海外华人远远不及的。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-03-18
        
厉害国的民族主义只限于口头，到底有没有存疑。  
塞尔维亚有刺杀奥匈大公的，日本有刺杀李鸿章尼古拉二世的，中国有啥？我看九成是费拉们假装武德充沛的自我安慰罢了。
        


            
### 品葱用户 **看不下去了** 评论于 2020-04-23
        
民族就没主义。  
那是种族主义吧。  
所以说gcd根本就是纳粹。  
  
民族是民族自豪感。瞧瞧汉族有啥自豪的。计生，强拆，少民小偷，少民强盗，加分。。。  
谁以自己是汉族自豪？连同等待遇都享受不到。  
这还不如纳粹呢。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-27
        
啊哈哈哈哈哈哈哈，病得不轻。  
  
你们中国人总是说祖先祖先的，你们祖先也是非洲的吧，只是在中国住了几千年，怎么没看到你们愿意回非洲老家的啊？可笑！你的后代只要3～4辈后，离开中国的，还有人认为它是祖国的吗？有什么感情？完全没有。
        


            
### 品葱用户 **豆腐干888** 评论于 2020-04-27
        
中共國的叫逆向民族主義，
        


            
### 品葱用户 **卡布基諾配珍奶** 评论于 2020-05-01
        
白人和黑人在國外也沒少歧視黃種人，人類本身就是對與自己不一樣的有排斥心理。
        


            
### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-05-03
        
我来分析下国人的心态：  
1.中国从小的仇恨教育是基于百年屈辱史从而导致对西方的仇恨  
2.但是西方文明暂时领先，所以很多人在向往西方的同时又暗自下决心赶超西方  
3.在这种心态驱使下，中国每取得一点成就，逼近或者超越西方，都能让百姓甚至高层高潮，毕竟扬眉吐气了，这就是宏大叙事体系中的精妙之处：**国家的兴衰和个人的自豪感安全感幸福感完全捆绑，以至于容不得其他思考空间和话语体系；一个“你不爱国”就从精神上否定你了，相当于违背政治正确。**  
4.看到西方落难或者某些不好的时候，有时甚至也有幸灾乐祸的快感；如果看到西方的福利啊待遇啊舒适生活啊，想起自己的996和房贷车贷，又陷入了沉思，又想着哪天赚够了就跑路离开这个苦逼的国家，有时看到西方领先的一面也讽刺大天朝傻逼体制特色悲哀。  
5.所以，中国人的心态非常矛盾：**又自信又自卑**，自信的是新中国成立以来的伟大成就，以及在5000年优秀文化中(优不优秀我暂时不讨论，我承认有部分优秀)秦皇汉武中的宏大叙事自豪感；自卑的是各方面苦逼生活以及被西方摩擦了百年甚至更久等等  
如果真要慢慢讨论这块土地上的人民心态，可以写很多东西，暂且先说这些
        


            
### 品葱用户 **担麦人吃包子 
范松忠** 评论于 2020-05-02
        
[

> 啊哈哈哈哈哈哈哈，病得不轻。你们中国人总是说祖先祖先的，你们祖先也是非洲的吧，只是在中国住了几千年，...

](https://pincong.rocks/article/item_id-359652# "https://pincong.rocks/article/item_id-359652#")  
我坚定认为只有意识形态和价值观相近的才是心中的“祖国”
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
担麦人吃包子** 评论于 2020-05-03
        
[

> 我坚定认为只有意识形态和价值观相近的才是心中的“祖国”

](https://pincong.rocks/article/item_id-366348# "https://pincong.rocks/article/item_id-366348#")  
对，这一点非常好，这样的话，我是美国人，我也是日本人，甚至我也是爱沙尼亚人、挪威人。  
  
可惜，川大爷不承认我是美国人，所以，我目前属于无国籍，还在找“祖国”中。当然，虽然我没有祖国，但我有祖球，我爱我的祖球，就够了！我很幸福。
        


            
### 品葱用户 **hkfreemainland** 评论于 2020-05-06
        
希望再来一波义和团。  
80国联军打入北京，教维尼做人
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/655)

