---
layout: default
Lastmod: 2020-03-07T16:05:41.350864+00:00
date: 2020-03-07T16:05:41.350702+00:00
title: "十里红妆女儿梦"
author: "邓艾艾艾"
tags: [红妆,十里,华夏,女儿,女性]
---

  

  

  

  

  

  

  

看到一则华夏宣言——

  

**_“我华夏女儿今生今世只嫁华夏儿郎，不是红妆十里，那就是白绫三尺，本是龙男配凤女，岂能凤女嫁戎狄，我华夏女子，千里霓裳，凤冠霞帔，万里红妆，只为嫁我华夏儿郎。_****_”_**

  

然后下面有华夏男儿回复——  

  

**_“你嫁华夏男儿没毛病，非讲究排场，要什么万里红妆，你和那些惦记男方家里彩礼，逼着人家房产证写你名字的拜金田园女权有什么区别，反对法案可以，别趁火打劫啊。_****_”_**

  

就好像荒谬上又叠加一层荒谬，迷惑中再挖掘一方迷惑，有种传统还需传统对治之感。

  

但黑色的幽默后有血色的凄楚，这些自我讽刺在引来嘲笑的同时，并不能消解那些过往的真切牺牲。十里红妆，既不是华夏女儿想象的十里风光，也不是华夏男儿以为的十里排场，它形式的华美庄重之下，藏着许多腐烂的谋杀与险要的迫害。中国的传统女性，曾在这婚姻作掩的阨阱中，艰难地挣扎与呼吸过。那些以美题名的束缚，以红流饰的悲伤，泪光仿佛在眼，游魂不曾离世，或许不会再残忍得这般显赫，但依然可能复古在精致的糖果与衣装中。

  

如今关于“十里红妆”的文化幻想，最著名的是来自浙江民俗学者何晓道作的一首小诗《十里红妆女儿梦》——

  

**_“待我长发及腰，少年娶我可好。_****_待你青丝绾正，铺十里红妆可愿。_****_”_**

  

许多传统文化热爱者，文艺青年对其抱有不切实际的浪漫期待，把其视作中国古典爱情的至高形式，但何晓道在自己的著作《十里红妆女儿梦》全面又写实地展示了中国浙东一带女性的婚俗器物，并不如诗歌一样梦幻美好。

  

红妆器具里，有一样叫“子孙桶”，用于产妇分娩，为婴儿洗浴 ，民间称为“红脚桶投胎”，但它有一种不为人知的功能，便是溺杀初生的女婴。本应洗去她们身上的血，洗去的却是杀死她们的手上的血。

  

另外一样叫“缠脚架”，它的功用要为人熟知得多，扭曲出男权社会的审美偏好——三寸金莲。作为红妆，它依然可能有着不下凤冠霞帔的精美，朱砂扮，黄金饰，漂亮而邪恶地摧迫出“小脚一双，眼泪一缸”。

  

《十里红妆女儿梦》的代序中写道——  

  

_**“在男尊女卑的中国传统社会中，女性始终在窄小的空间中艰难生存。**__**但父母对女儿却始终有着浓于水的骨肉深情，因此便常有十里红妆嫁女儿。**_ _**在丰富的红妆遗存中，我们看到了浩浩荡荡延绵数里流金溢彩的嫁妆，看到了旧时女子结婚时坐花轿的风光场面，也看到了梦幻般的少女情怀和无奈的闺阁幽怨。**__**我们发现了女婴被亲生父母谋杀的悲剧，似乎听到子孙桶内凄惨的啼声；**__**看到了血水、脓水、泪水铸成的三寸金莲，也看到了因一双精致的小脚而一生感到荣耀的所谓美丽；**__**看到了三妻四妾争风吃醋的情景，还有许多关于女子的神秘而又并不遥远的故事。**_ _**面对昂首行走的快乐的时尚女子，回头探望蒙尘的传统女性的欢乐和悲哀，这些尘灰并不坚厚，我们的奶奶们和外婆们亲身经历过，我们的母亲们都清清楚楚。**__**但这些对我们年轻的一代而言，却如同隔着千山万水，隔着铜墙铁壁，隔着黑暗的历史时空。**__**”**_

  

三书六礼的代价是三从四德，物化女性的后继是奴化女性。我们不可再复兴这精致但黑暗的过去，我们要走向宽阔而合理的生活。所有人因他或她自己的意愿，自由地爱着他人，不被占有所支配，不为族群所绑架，更要紧的，不向着他人的幸福发出凶恶的诅咒。

  

让十里红妆随着它沾染的十里鲜血，成为不可忘记但必须埋葬的遗骸。

  

邓艾艾艾

1块喜爱！

长按二维码向我转账

1块喜爱！

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

