---
layout: default
Lastmod: 2023-11-03T22:14:46.980103+00:00
date: 2023-11-03T22:14:46.105283+00:00
title: "为什么密宗那么邪乎？"
author: "方舟子"
tags: [密宗,活佛,双修,佛教,东西，新语丝]
---

为什么密宗那么邪乎？

·方舟子·

在达赖喇嘛的追随者中，有一些是“海外民运”，其中有王力雄、唯色夫妇。他们在推特上回忆说，20年前，他们曾在拉萨的一个藏人大院住了一段时间，有一个邻居得了中风，很严重，就请活佛来治疗。活佛拿了一瓶“圣水”念经，但加持最关键的一步是活佛往“圣水”里吐口水，让病人喝下去。治疗三次之后，病人病情大为好转，本来瘫痪在床，后来可以坐起来了。王力雄、唯色看到机会难得，也去分了一些活佛的口水吃下去。吃别人的口水，在一般人看来很恶心，但在王力雄、唯色看来，活佛的口水是灵丹妙药，吃了有病治病、无病强身。

在藏传佛教、密宗中有比活佛的口水更神奇的灵丹妙药。最神奇的叫做五甘露。吃五甘露可不只是有病治病、无病强身，连死人也能复活，是能够起死回生的。五甘露这么神，究竟是什么东西呢？它含有5种成分：大香、小香、脑髓、白菩提、红菩提。脑髓容易理解，指的就是人的脑髓。当然不是普通人的脑髓，是活佛、上师的脑髓。把已经死的活佛、上师的脑髓取出来，保存下来当药用。但另外4种成分是什么东西，从字面上是看不出来的，只觉得可能是非常好的东西，实际上跟你想象的完全相反。大香其实是大臭，它是活佛的大便。小香就是小臭，是活佛的小便。白菩提、红菩提是啥玩意呢？菩提是佛教的术语，指的是觉悟了、有智慧。但白菩提指的是活佛的精液，红菩提指的是明妃、空行母跟活佛双修时排出来的淫液。这些名字听上去很好听、很美好，其实是最污秽的东西。在这一点上，密宗比中医还要厉害。中医也用大小便、精液、经血来治病，也会起比较好听的名字，像大便叫人中黄、小便叫人中白。这只是为了不让人听上去很恶心，用了隐语。但密宗却是用最美好的东西来描述最污秽的东西，也就是说，他们把最污秽的东西当成了最美好的东西。

佛教修行本来要禁欲、不近女色，但密宗是反过来的，不仅不禁欲，还要纵欲，要搞男女双修。密宗把男女双修作为修行的最高形式，认为通过双修可以即身成佛。所以密宗用了很多很美好的佛教术语来形容性和性行为。男人生殖器被密宗叫做金刚杵，女人生殖器叫做莲花，女人生殖器是活佛修持的道场。性交叫做入定，达到性高潮叫做等至。等至本来也是佛教的一个术语，指禅定之后进入一种很安宁的境界，却被密宗用来形容性高潮。男女双修最终要达到大乐境界。大乐本来也是一个佛教术语，指通过修行来切断凡世的各种烦恼，达到解脱的乐。解脱的乐比肉体的乐还要乐，所以叫做大乐。但是密宗所说的大乐指的是肉体最大的乐，也就是最强烈的性高潮。

弟子修行要由上师灌顶。密宗的灌顶分15级。前面7级跟双修没关系，是很低级的。从第8级开始进入秘密阶段，就要搞双修了。弟子要找一个明妃来双修，就是找一个十几岁的年轻女孩作为他修行的道场。在双修的时候，弟子要把自己想象成上师的菩提水，注入明妃的身体后，原来的我就破碎了。然后想象上师的灵魂跟自己的身体结合，组成了一个新的我，这样才算灌顶成功。一级一级地灌顶达到更高的境界，实际上是修行的方式越来越淫荡，越来越淫秽。最高一级第15级是群交，弟子要找几个明妃，跟她们性交，而且在性交时自始至终不能射精。密宗认为精液是生命的精华，不能轻易丢失。如果做到跟几个明妃性交之后都能保持不射，就灌顶成功了，15级修行就都完成了。这时候，弟子就出师了，变成了法王，大功告成。从那之后就相当于已经大彻大悟，不再有不能射精的忌讳，想射就射，因为这时已经不怕生命的精华会丢失了。可见密宗把最淫秽的东西当成了最美好的东西。

佛教本来讲众生平等，不杀生，更不能杀人，但密宗不仅要杀生，而且要杀人，还要用很残忍的手段杀人，要把人皮、头盖骨当成法器来用。头盖骨对密宗而言是最高级的法器，做最高级的法事还要用人肉、人血、人的内脏作为祭品。这本来是最残忍的事情，密宗却说成是贡献，是牺牲，所以也是把最残忍的东西说成了最美好的东西。

为什么密宗会这么邪乎，把最污秽、最淫秽、最残忍的东西都当成最美好的东西，跟人们心目中的佛教截然相反呢？因为密宗其实并不是真正的佛教，或者说不是单纯的佛教。它是一个怪胎，是苯教、印度教、佛教结合产生的。苯教是西藏的原始宗教，密宗那些残忍的部分就来自于苯教的巫术。而密宗淫荡的部分来自于印度教的性力派，印度教的性力派也讲双修。密宗用佛教的理论把残忍、淫荡的部分合理化。密宗信奉的佛教是所谓的大乘佛教，大乘佛教的一个基本观念是色不异空、空不异色，世间所有东西都是虚幻的，都不是真实存在的。所以，再污秽、再淫秽、再残忍的东西都是假的、虚幻的，都不是真实存在的。如果能够把最污秽、最淫秽、最残忍的东西当成最美好的东西，正说明已经看破一切，达到了极高的修行境界。

这实际上是活佛找了一个借口，给自己的残忍统治和纵欲享乐披上了佛教的合法外衣，还说这是他们大彻大悟，达到了修行的最高境界。这个境界可以说比佛还要高，因为释迦牟尼在世的时候也要禁欲，不近女色，不杀生，不吃肉；而密宗的活佛却认为自己达到的境界可以不管所有禁忌，可以随心所欲，岂不是认为自己的境界比释迦牟尼还要高吗？这不就是邪教吗？

2023.04.21录制　　2023.09.21整理

(XYS20231030)

