---
layout: default
Lastmod: 2020-05-19T22:34:55.836667+00:00
date: 2020-04-26T00:00:00.000Z
title: "漫威大事件《内战》"
author: "第三新索多玛"
tags: [秩序,自由,漫威,美漫]
---

前些天有葱友说银英是民主政治启蒙作，我不评价自己没看过的作品，但是这个标题让我想起了另一部也是政治气息满满的作品，漫威的《内战》。我很好奇，诸位葱友会支持哪一边？  
这里讲的是原作漫画，不是那部爆米花电影。电影的各种魔改使得整体逻辑特别弱智。  
  
给没看过的朋友一个剧情梗概，不过这作品真的值得去看原著。  
当然，如果你看原著的时候遇到生面孔也不妨回来对照一下。  
（所以，剧透警告）  
  
  
  
  
  
  
一个叫做新战团的新生超级英雄组织在追捕一群反派，然而他们伸张正义的欲望还不如借此扬名的欲望更重，所以安排了记者全程拍摄。结果玩脱，敌人自爆了，炸死900多人。  
（在此你就能看出电影的处理有多弱智，二战老兵能犯这种错误吗？）  
这件事自然在全美国引发了恐慌，各地都出现了反对超人类的运动，神奇四侠之一的霹雳火更是被殴打到昏迷，进了医院。（石头人看望霹雳火那段特好玩，一个红脖子对着昏迷的大城市花花公子讲教会的冷笑话）  
美国议会则开始推动超级英雄注册法案（不是电影里的联合国，联合国啥时候有这么大权力了，你匪怕不是要统治世界）。该法案规定使用超能力者应向政府注册，成为神盾局特工，后者是一个政府控制的，对超能力特工组织。  
钢铁侠起初其实是反注册法案的，但是在受害者的葬礼上被受害者家属羞辱，心里非常痛苦。  
另一方面，恐惧于个人隐私可能泄露的超级英雄们聚集在巴克斯特大厦讨论自己的未来。与此同时，神盾局现任局长玛利亚·希尔在天空母舰上和美国队长见面，一贯作风强硬的希尔要求美队服从政府决定，美队出于个人自由的理念拒绝了。希尔下令攻击美队，美队杀出重围劫了一架飞机飞走。  
这一消息令政客们感到震惊，然而三位科学家站了出来，请求他们继续推动议案，把美队留给自己对付。  
  
他们是钢铁侠、神奇先生和黄衫侠。  
他们当然是有苦衷的，身为超级英雄领袖，他们心知超级英雄如果对抗神盾局和哨兵机器人——政府曾经用这玩意镇压过变种人（X战警），效果还挺好——不会有好结果；身为公民，他们更不能不顾及美国民众的安全。  
钢铁侠是有办法的。他找到漫威世界里也是人气超高的蜘蛛侠，请求后者在公共媒体面前公开身份来带动超级英雄们支持注册法案。  
蜘蛛侠很为难，一方面先前钢铁侠对他真的是没的说，但是另一方面他得罪的反派也太多了，他怎么能保证家人的安全呢？看过老版蜘蛛侠电影的应该都知道这家伙父母早逝，年少不更事的时候还不慎害死叔叔，是梅姨一个人把他拉扯大的。  
然而梅姨和妻子都对他坚定支持，再加上钢铁侠也保证他的家人都会在复仇者大厦中得到妥善保护，他就真的去做了。  
当然钢铁侠绝不是言而无信的人，他也真有办法保护蜘蛛侠——他以“雷霆特工队”的名头招募那些反派，让反派们给政府当打手，同时给这些反派们装上了传送项圈，一旦发现他们作恶，就立即传送到位于宇宙空间中的一座监狱——谁敢在这种地方挖墙越狱是会在宇宙空间里死于缺氧的，而唯一的出入口有大量神盾局特工把守，可谓万无一失。  
这座监狱当然就是上文提到的三位科学家：钢铁侠、神奇先生和黄衫侠，再加上一个改邪归正的反派辐射人陈路（先前是你匪的核物理学家）一同建起来的。（乳华警告）  
其中神奇先生要多说两句，这个人物因为电影拍的很烂所以墙内人气很低，但他所在的组织——神奇四侠——在漫威世界里倒是大哥级别的，神奇先生对于物理学的理解甚至还在钢铁侠之上，就是这个地位。  
神奇四侠的另外三个角色是神奇先生的妻子隐形女（也是科学家），好友石头人和隐型女的弟弟，前面被平民围殴的那位霹雳火。这四个人戏份很多所以介绍一下。  
  
隐形女对钢铁侠要做的事情感到不安，和丈夫吵了一架。  
石头人去看望医院里昏迷着的霹雳火，讲了一堆教会冷笑话之后对方并没有好转的迹象，决定下楼吃点东西。吃到一半看见警察在和示威群众对峙。  
要说民众也不是都支持注册法案的，至少这里的几位就是反注册法案的。他们认为超级英雄也该有自己的隐私，尤其是当他们为公众做出了大量贡献之后更不该过河拆桥。  
对面的警方当然是要执行政府意志的。但是他们没有权限逮捕没有超能力的人。警察看到了石头人，希望他能以超级英雄的身份说服这些示威者。  
可是笨嘴拙舌的石头人根本就说服不了示威群众，何况他自己的立场也不清晰，他一方面单纯的觉得政府的决断是有道理的，一方面又觉得和同伴开战不好，把自己绕晕了。  
第二天，注册派有一支车队押运一些被捕的反注册派英雄去监狱，半路遭到了美队为首的反注册派袭击，双方打的不可开交，石头人进场保护群众，但终于还是出现了死难者，石头人一看这不是昨天跟自己辩论的小哥嘛。愤怒爆表把两拨人骂了一顿，然后去了法国。  
  
但内战不会因为他一个人就停下来的，很快钢铁侠设了个圈套把反注册派骗到设定好的战场上，他想劝美队投降，美队当然没有接受，双方打到一半突然出现了一个假雷神（真的已经在先前的漫画里Ragnarok了，当时美队和钢铁侠还曾经并肩作战来着）打死了反注册派大将歌利亚，美队被蜘蛛和钢铁侠打到重伤，眼看反注册派就要全灭。  
然而假雷神是钢铁侠用真雷神的头发克隆出来的，让这样一个没有自由意志的家伙玷污雷神的尊严还杀死同伴实在令人愤怒，于是先前一直没站队的隐形女把反注册派救走了。  
  
在歌利亚的葬礼上，先前羞辱钢铁侠的受害者家属赶来感谢钢铁侠对国家的贡献，她把小儿子生前最爱的玩具送给了钢铁侠，那是一个钢铁侠的模型……  
让他难过的事情不止这一件，他把不愿注册的昔日战友夜魔侠依法送进了监狱，这位天主教徒丢给他一个硬币，“这是你收到的第31枚银币了吧”。（犹大出卖耶稣的梗）  
而这一切都被蜘蛛侠看的清清楚楚。  
他还年轻，政治上的很多事情根本就没有充分考虑就冲了进去，但是一次次的对昔日战友开战，送他们服刑，小蜘蛛本能的觉得：事情不该是这样的。  
他不想继续下去，他要离开，他带走了自己的家人。  
可是他忘了，他的家人是被钢铁侠保护着的，而他的身份已经暴露了。  
所以，反派金并派来的狙击手（是不是靶眼？忘了）打死了梅姨。  
而钢铁侠还是要秉公办事，他让两个反派抓捕蜘蛛侠。  
可那是反派啊。他们抓到蜘蛛侠之后去了下水道，在监控信号被隔绝的地方，他们开始发泄这么多天以来的愤怒。  
幸好惩罚者路过。他打死了两个反派然后带着蜘蛛侠去反注册派的基地治伤。  
其实注册法案不关惩罚者什么事。注册法案管的是超能力者，然而惩罚者偏偏就没有超能力，这是个靠着肉体和普通枪械硬刚漫威世界各种妖魔鬼怪的神人。  
但是钢铁侠任用恶人做事，他就看不下去了。  
但是反注册派的英雄们并不喜欢他，因为不杀人从来都是超级英雄们的铁则，然而罚叔一贯不服这个，见一个恶人杀一个，见两个恶人杀一双。如果不是美队力排众议把他留下，估计已经被打出去了。  
说起来，反注册派的英雄们已经失去了合法身份，干什么都不方便，但罚叔长期非法惩恶，已经是习惯了，所以让他入伙还正合适。  
  
毕竟是超级英雄，蜘蛛侠身上的伤很快就好了。  
但心里的伤却无法愈合。  
他去请教美队，在你的一生中遇到这样的破事，是怎么做的呢？  
美队给了他答案：  

> Doesn't matter what the press says. Doesn't matter what the politicians or the mobs say. Doesn't matter if the whole country decides that something wrong is something right.  
>   
> This nation was founded on one principle above all else: The requirement that we stand up for what we believe, no matter the odds or the consequences. When the mob and the press and the whole world tell you to move, your job is to plant yourself like a tree beside the river of truth, and tell the whole world -- "No, YOU move.”

  
  
后面的没什么可说了，就是各种打。罚叔拿情报了，反派投奔美队了，罚叔打死反派了，美队打了罚叔，身为美队迷弟的罚叔没还手就出门了，反注册派传送到监狱，与注册派交战，神盾局试图关闭监狱大门，斗篷和匕首把所有的人传送出去，但是到了纽约上空实在坚持不住了，双方在纽约继续交战，美队打败了钢铁侠，但是最后一刻民众们拉住了他，美队看着四周的一切，想起自己也忘记了保护民众的本愿，摘下头套以史蒂夫罗杰斯而不是美国队长的身份向政府投降，但是终于为反注册派的其他成员换取了赦免。新的复仇者建立起来，每个州都有独立的复仇者队伍惩恶扬善，然而史蒂夫罗杰斯自己却在去往监狱的途中，被反派枪杀。

            
### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-05-09
        
不是支持哪一派的问题，有些独特感受估且一说啊。  
漫威宇宙中的超能人几乎可以用泛滥来形容，我觉得超能人如此泛滥的前提下不颠覆现有统治结构是很困难的。当然动乱的导火索可能是《内战》中的危机。但是《内战》中的故事还有一个别扭的地方，就是它会因为剧情需要而任意捏合群众的群体意志。需要有人反对超能人，就好像忽然之间大家就都游行起来反对了。一个本来与钢铁侠无关的事故，被害者就迁怒于他，然后钢铁侠还真把这事往心里去了，怎么看都像是故意设计矛盾。  
超能人引发社会危机反倒是《守望者》与《x战警》很喜欢，前者就是超能人阴谋重建全球秩序，后者是超能人引发种族矛盾，似乎是现实中会发生的样子。
        


            
### 品葱用户 **逆流而上的鱼** 评论于 2020-05-09
        
看了楼主对内容的精彩复述之后，感觉剧情中很大一部分在映射美国内战  
尤其在结尾处，美队向政府军投降的情形，和内战时高贵，崇尚美国建国精神的南军代表罗伯特李将军为了国家和民众向北军投降的场景几乎一样
        


            
### 品葱用户 **妙法應身** 评论于 2020-05-08
        
雖說電影不怎麼好，但上映時也確實在群眾中掀起了「你到底支持鋼鐵俠還是美隊」的討論的……
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-05-09
        
直接退休化身費拉俠就好  
給你免費打反派惹一堆仇人還要跟你註冊  
不註冊還要進去蹲?!
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的 
孙金香** 评论于 2020-05-19
        
[

> 不是支持哪一派的问题，有些独特感受估且一说啊。漫威宇宙中的超能人几乎可以用泛滥来形容，我觉得超能人如...

](https://pincong.rocks/article/item_id-371888# "https://pincong.rocks/article/item_id-371888#")  
种族歧视也该是超能人歧视普通人，唯一靠谱只有守望者。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/18198)

