---
layout: default
Lastmod: 2020-05-29T15:01:17.493910+00:00
date: 2020-05-29T00:00:00.000Z
title: "在一个国家，专制政权同意举行自由大选，但最终专制政权的政党赢得了选举，你会接受结果吗？"
author: "索多玛艺人"
tags: [民主]
---


### 品葱用户 **索多玛艺人** 提问于 5/29/2020
    
自由且公正的总统选举于1987年12月16日在韩国举行，标志着自1961年以来统治该国的军事独裁统治终结。  
  
  
总统选举是在当年夏天，800万人的民主抗议活动之后举行的。   
  
  
军政府挑选的总统候选人，卢泰愚以36％的选票赢得选举。 选民投票率是89％。
    
                

### 品葱用户 **arc1999** 评论于 2020-05-29
        
如果你不接受‘自由选举“的结果，那么专制政治就已经开始了，从你开始的。
        
                

### 品葱用户 **破壁** 评论于 2020-05-29
        
如果是自由大选，公平公正无黑箱操作的选举。  
那么这些政权就不是专制政党了，你提出的问题不成立。
        
                

### 品葱用户 **765346283p** 评论于 2020-05-29
        
卢泰愚、李登辉在被民主选举选上之前都有在民主派压力下做出宪政改革  
如果有一天太阳从西边出来了,你共突然有这么一位脑子开窍了的领导人能达到上面这两位的水平,那我当然没意见
        
                

### 品葱用户 **Seconds** 评论于 2020-05-30
        
韩国就是啊  
五共开放选举，六共第一个总统是卢泰愚  
相当于中国开放普选，第一个总统是李克强这种感觉
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-29
        
选举是公开公正的 可以接受 就是一任 比如台湾也是一样啊 1996年第一次总统直选 还是国民党执政啊 后来才有了2000年陈水扁   
  
韩国 之后金泳三 金大中都当了总统 他们是光州事件的中的“三金”   
  
但选举必须是公平公正的 俄罗斯那种恐吓式的那就不接受
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-05-29
        
總要有開始     才能一步步邁向民主      只要選舉過程公開透明  
民主進程都會持續前進      民主是可以用選票來推動的  
人民也不會永遠愚昧  
  
怕的是連開始都不敢     關起門來自己玩
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-29
        
确实如此，就像我之前说的，共产党国家为什么都这么垃圾没自由，要是开放大选呢？就象现在的国民党一样，那么，在两党竞争的国家，它的共产党能独裁吗？  
  
答案是不能，能搞一定程度的大政府，但不能违宪的。  
  
假设某国有一个共产党，和另一个党，轮流执政，哪怕多数人拥护其共产党（假如它真的在实现社会财富平等），多数人真的拥护，那么也没什么大问题，因为不得违宪，宪法规定的个人自由不能被侵蚀，该共产党也不能有党卫军。  
  
所以，没问题。
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-28
        
前提是军队必须国家化，选举必须全程透明和公开，实行rule of law，除了危及他人生命安全及言论自由的言论以外之言论皆不受法律约束(稳定民主未实现以前，言论自由必须尽量绝对化)。
        
                

### 品葱用户 **故国犹在** 评论于 2020-05-28
        
明年越南大选吧，看一下就知道了。  
紫薯，紫薯，紫薯，紫薯
        
                

### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-05-28
        
可以接受，因为我接受的是民主制度。  
  
选出来什么只要能代表民众我就接受，因为脑袋和屁股分离这种事总有一天会消失
        
                

### 品葱用户 **feijishi** 评论于 2020-05-29
        
可以接受啊，有开局就是好事，可以慢慢走正道。  
  
可以接受啊，有开局就是好事，可以慢慢走正道。  
  
zsbd,exe
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-05-28
        
“专制”政党愿意遵守法律，尊重民意，也不是不可以。不过还是要制度上保证不再出独裁政权。
        
                

### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2020-05-29
        
只要是公平透明的選舉當然可以啊，因為民主不僅僅是形式更是一種責任。如果共產黨真的搞公平的真普選它們被選上了也不是完全高枕無憂啊，因為他們要保住自己執政的優勢才行，因此他們只能在自己任期內真真正正的為人民做事這樣下次他們還能繼續執政。就像蒙古國一樣，在蒙古國民主化後繼承蒙古共產黨的蒙古人民黨也是多次取得執政權，甚至都幾乎佔據大呼啦爾所有的席位了，可是他們照樣運行民主制度，而不是舞弊或者迫害對手。所以蒙古國依然是一個民主國家。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-05-28
        
共产党要是放开选，第一届第二届可能还是共产党，后面都不用外力，共产党自己就裂了。然后各派别开始跑去降贪污拉腐败了。
        
                

### 品葱用户 **CCK989** 评论于 2020-05-28
        
首先,這個問題很表面....  
民主主義相對的就是君主主義....國家的主權在國民而不在君主(事實上還有資本主義,社會主義,共產主義.....)  
所以民有民治民享之民主自由國家,而不是獨裁者有獨裁的治獨裁者享之專制獨裁國家~~~(主權不在資本,社會,共產....)  
而民主國家之國民必備權利<言論集會新聞自由>....乃保障國民思考集會討論,挖掘問題之權利....  
也就是李文亮之流的吹哨者,獲得人身保障不會因言入罪....人人有發言權(從而人人監督政府,發現危險和問題)而這也就是"科學政治"...(=民主自由政治)  
也就是民主自由科學政治架構,並不是只看選舉(如果沒有這3個自由,那就得到錯誤的訊息,做出錯誤思考的投票....也就是不科學的抉擇)  
  
所以民主自由體制會舉行選舉....但有選舉就是民主自由體制?我投反對票...  
  
  
但啥都不懂,投投票也算是起個頭吧~有一才有二阿~
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-05-28
        
之前记得有次韩国大选，就是民主派没想好推谁去选总统，然后选上了之前专制政府推荐的接班人，但是这不重要，下次大选再把民主的选举人选上就ok了
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-05-28
        
如果那个政权是中国共产党，你会接受中共胜出的结果吗？以立国安法提案为例，沒有、沒有、沒有、沒有、沒有，通過！再加上整条议案都是導向性的，如果改成习近平从中国爬出去，相信结果就是反对、反对、反对、反对、反对，不通过！整个党就像机器一样，民智又如此愚昧无知，你会接受吗？香港千二人行政长官选举也是很「自由」，怎么就有「少数」人反对？
        
                

### 品葱用户 **猫猫不吃包子** 评论于 2020-05-28
        
中國情況可能會令人忘掉，勝選不是當皇帝，仍然要受憲法和議會節制  
若該黨還受其他勢力節制，大致上沒有改變既有民主體制，必須承認其勝選與執政地位，但同時認真監督並且為下次選舉拉票  
  
但若該政權一意孤行，要對憲政制度立即且不可逆的改變，便是破壞國家契約，這時沒有接不接受的問題  
對方自己燒掉契約書，我哪有什麼履約義務？
        
                

### 品葱用户 **manatee** 评论于 2020-05-29
        
宣传工作做的这么好，估计现在中国开放选举，可能也是共产党员当选。  
  
不过习口才那么差，应该会落选。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26208)

