---
layout: default
Lastmod: 2020-08-21T00:25:30.327036+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "明老师还原真相 正本清源说历史 抗战谁打的?八年抗战真相是什么?"
author: "pGvWdofs"
tags: [明居正]
---

抗战谁打的?  
七七事变开启抗战 中共抢抗战正统意义在哪?  
二战战胜国 中共抢抗战话语权 抗战周年厘清史实  
抗战中共牵制日军?八路军平型关大捷只打一天 欺世盗名  
中共吹嘘百团大战重伤日军五万 日方统计死伤仅五千人  
中日战争正史纪录详实 戳破中共抗战正统谎言  
国共世仇一笑泯恩仇 国退将赴对岸听训被吃豆腐

            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-20
        
明居正老師的節目還是不錯的  
有理有據  溫文儒雅  
明老師有一句話講得非常好 毛匪澤東完完全全就是個漢奸
        


            
### 品葱用户 **我是大臭B** 评论于 2020-08-21
        
有一点明老师没有说：毛后来还说感激日本侵华。  
再到后来就是，好几个国军的抗日英雄死于共匪手下，例如张灵甫。
        


            
### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-08-21
        
对于一个收过9年义务教育的支那人，只要两本书就能搞明白第二次日中战争的情况：  
1、中国事变陆军作战史(全)  
2、华北治安战（上、下）  
当然，有些事实会打国、共两党的脸。  
  
看完这些，80%的大汉族沙文主义热血就会凉下来。
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-08-21
        
其实,KMT打得也很烂.虽然比CCP好点. CCP抗战主要打了两仗,一仗是平型关(打完之后毛惊呼损失太大不划算),另一仗是黄桥决战(歼灭KMT部队上万人,让日军惊喜不已).  
  
真正改变局势的是美军和苏军.KMT最大的贡献就是没有投降.
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
大明之音** 评论于 2020-08-20
        
[

> 明居正老師的節目還是不錯的有理有據  溫文儒雅明老師有一句話講得非常好 毛匪澤東完完全全就是個漢奸

]( "/video/item_id-25267#")  
毛是标准的江湖流氓或者说马基雅维利投机大师，这种人没有任何立场或者价值观，干出任何事都不稀奇
        


            
### 品葱用户 **beatCCP 
大明之音** 评论于 2020-08-21
        
[

> 明居正老師的節目還是不錯的有理有據  溫文儒雅明老師有一句話講得非常好 毛匪澤東完完全全就是個漢奸

]( "/video/item_id-25267#")  
  
毛根本就是中国最大的汉奸，抗战时和苏联、日本里应外合。统治中国了，还天天搜刮民脂民膏孝敬苏爹。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
不离不弃** 评论于 2020-08-21
        
[

> 对于一个收过9年义务教育的人，只要两本书就能搞明白第二次日中战争的情况：1、中国事变陆军作战史(全)...

]( "/video/item_id-25275#")  
还有小粉红拿华北治安战来证明日本人认证中共是中流砥柱
        


            
### 品葱用户 **不离不弃 
Attackontitan** 评论于 2020-08-20
        
[

> 还有小粉红拿华北治安战来证明日本人认证中共是中流砥柱

]( "/video/item_id-25279#")  
小粉红的想法是什么不重要。它们既然决心投匪，那我们就决心消灭它们。
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平 
我是大臭B** 评论于 2020-08-21
        
[

> 有一点明老师没有说：毛后来还说感激日本侵华。再到后来就是，好几个国军的抗日英雄死于共匪手下，例如张灵...

]( "/video/item_id-25274#")  
明教授在其他场合多次提到过这点，可以多看一些他的节目。
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-20
        
看日本怎麼說就知道了啊  
「無任何與共產匪正式交戰紀錄」  
日本首相沒事還會去拜拜崇烈祠。
        


            
### 品葱用户 **一個人** 评论于 2020-08-20
        
第二次支日戰爭本質是日本想和支國一起發大財,支人不願意(因為支人高層怕自身利益受損,因而利用支人的反日)日本為了支國可以和自己一起發大財只好強硬一下
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2872)

