---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T05:26:29.966344+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "如何平价华为奋斗者协议被广东省高级人民法院认定有效？"
author: "习语言开发"
tags: [韭菜,支那,习近平,中共,华为]
---


### 品葱用户 **习语言开发** 提问于 10/23/2020
    
判决书真实存在，来自广东省高级**人**民法院，奋斗者协议没有被法院全部支持但是放弃休假部分被认定有效；  
  
此外，由于没有足够证据支持员工经常性加班，法院驳回了员工的加班费诉求。  
  
来源：https://wenshu.court.gov. cn/website/wenshu/181107ANFZ0BXSK4/index.html?docId=c4fa5baf9c5e4188b954aad500f54c5f
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
某地區都試行996了，這已經見怪不怪了
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
最好加个来源防止转水
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 
        
@北美carl:okkk
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 
        
@北美carl:加了，感谢！
        
                

### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 
        
共產黨領導的奴隸制社會
        
                

### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 
        
劉少奇在1933年「二七」全總召集的各省青工部長會議上說：「個人的利益要服從團體的利益，團體的利益要服從國家的利益。工人在自己的政權下不能罷工，罷工是對國民黨，對帝國主義，對資本家的鬥爭方式。」蘇區的工會要「教育工人要用新的態度來對待新的勞動，號召國營企業與合作社企業的職工，要愛護自己的工廠，愛護公共財產，貢獻自己的技能與天才，為了革命戰爭而努力生產，把勞動的英雄們列到紅榜上去。同時號召大家必須與破壞勞動紀律、違反廠規、偷竊公共財物、浪費材料及怠工偷懶的現象進行堅持不懈的鬥爭。」（《用新的態度對待新的勞動》）
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-23
        
對勞工階級最友善的主義：共產主義  
對勞工階級最友善的政黨：中國共產黨  
  
但是沒有加班費、也不給休假  
  
對勞工階級最邪惡的主義：資本主意  
對勞工階級最邪惡的國家：美利堅合眾國  
  
立法給加班費，法定假日一定要放  
  
現實總是如此有趣
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-24
        
迫真社会主义部，996的里技。这就是传说中“工人阶级做主的国家”吗？i了i了
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-24
        
放在西方國家，五毛粉紅肯定跳出來說是資本主義剝削這個那個的，放在中共國，這就變成了要為國家奮鬥
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-24
        
我匪法律从来不是韭菜的挡箭牌！我匪裆章从来就是我匪领导干部作奸犯科的护身符！
        
                

### 品葱用户 **ehshdoak** 评论于 2020-10-23
        
劳动法主要是防止西方资本主义剥削中国人民，但不防止……
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32562)

