---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T13:09:34.367104+00:00
date: 2020-06-18T13:09:34.367048+00:00
title: "对古代圣贤，该不该尊重，该怎样尊重"
author: "caozsay"
tags: [认知,古人,精神,成就,恶霸]
---

人类在不断进步发展，那么进步发展的过程中，也会逐步提升认知，对自身的认知，对环境的认知，对宇宙的认知，但在这个过程中，每个阶段，人们都会受制于认知局限，不同历史时期，都有不同的伟大的人物突破了认知局限，引领着人类，我们才逐渐走出了蒙昧，走向了近现代化。  

但这不是一蹴而成的，很多成就都是基于前人的积累，一点点的前进，哪怕你全盘推翻了前人的成果，说实话，其中很多工作也是基于大量的前人的积淀，哪怕是失败的教训积淀。

所以我们说爱因斯坦伟大，但不能掩盖牛顿的光辉，虽然牛顿在晚年变得神神叨叨，但他对人类的贡献是不可磨灭的；我们认可牛顿的光辉，也不能掩盖亚里士多德的荣耀，虽然现在一个中学生都能指出亚里士多德理论中的诸多谬误，但毕竟在那个时代，他在引领人类研究和认识这个世界。也许几百年后，一个中学生就可以指出爱因斯坦的谬误，但这依然不能抹杀爱因斯坦的卓越成就，毕竟是人类学习和成长的过程所必须付出的过程。

用现代人的认知，现代人的价值观和标准衡量古人，其实是非常不合适的。

古人的很多东西，现在看来可能荒谬之极，但其中也包含了一些朴素的对自然和生活的观察总结归纳。

比如今天我们谈风水学，听上去就是封建迷信，是玄学。但一些最基本的最朴素的道理，用今天的认知是可以解释的，比如为什么坐北朝南会好，因为光照充分，为什么要选择地势高的地方，因为不容易积水。在古时候，光照充分，不容易积水，那么细菌滋生就少，人就不容易生病。这种观察和归纳形成了最早的风水学。此外关于地势，今天我们用流体力学，其实可以分析出，不同地势会造成不同的气压，对大气层的气流走向也会有一定的影响，那么在一定的地势条件下，就可能会影响到降水概率，而降水在古时候对人类生存是头等重要的事情，古人观察到了类似的现象，并用于生活场景，但不知道如何解释，也不知道什么是细菌，也不懂流体力学和气象学，就会走向玄学。

所以今天你说我是让大家学风水么，不是，我们已经学会科学了，就可以用科学来做出判断和选择，但我们要知道，古人受限于认知，他们总结了很多现象，但不知道如何解读，做出错误的总结，以及又被后人过度发展成为玄学，添上了各种莫名其妙的东西，其实是违背初衷的，如果我们现在回过头来去学习玄学理论，奉为圭臬，那才是舍本逐末。  

今天国人还会买朝南的房子，是因为光照充分。但新加坡的人买房就只关心东西，不会在意南北，为什么，因为这里挨着赤道，朝北朝南没什么区别。 如果你去澳洲买房，你就应该买朝北的，因为那是南半球，朝北才会光照充分。

同样的问题也存在于医学领域，说个现代人觉得不可思议的案例，古时候认为绞粪汁可以解毒。三国时期的乱局也与此有关。李傕和郭汜原本是亲密战友，打跑了吕布本来可以一起做权臣定江山了，为啥大动干戈，导致汉献帝被劫掠，曹操趁势崛起，挟天子以令诸侯，收拾乱局。因为一场酒宴，郭汜回去之后不舒服，肠胃疼的要命，就怀疑李傕下毒，然后喝了粪汁好了，然后开始起兵相攻。那是真的下毒了么？不知道，死无对证，但很可能并不是，急性肠炎？酒精中毒？这些都有可能对不对。如果当时有医生说你这个是肠炎，吃点药没事的，估计三国历史就改写了对不对。

那你说这玩意是不是纯胡闹呢，其实也有一点道理的，第一，这玩意催吐是不是，食物中毒或者肠胃炎症后第一时间催吐本身是最重要的对不对，任谁喝了粪汁肯定吐得稀里哗啦的。第二，平衡肠道菌群对不对，肠道菌群紊乱就会产生很多肠炎问题是不是，所以古人说这玩意有用，也不能说是拍脑袋胡扯的，但古人不知道怎么总结，就只能整出一个相生相克来，勉强自圆其说。

你说今天我们发现，原来粪汁还是有一点作用的，那是不是我们生病了还去灌粪汁？当然不需要了，第一，有专业的催吐剂，还可以直接灌肠对不对。第二。益生菌现在做成酸奶了，酸酸甜甜的多好喝，你还需要靠吃屎去补么？

所以呢，今天的观点其实很简单。

第一，尊重古代神医的成就和他们的探索精神，**在认知不足和时代局限的前提下，不断摸索前进的精神，总是值得我们尊重的**。  

第二，不要神话他们，拔高他们，认为他们无所不能，掌握宇宙真谛。**他们有自己的认知局限和时代局限，承认这一点，不会抹杀他们的成就。**  

第三，**继承和发扬他们的探索精神，革新精神**，**而不是继承和发扬他们的认知谬误。**  

张仲景，李时珍，在他们那个年代，善于总结，认真思考，一边整理旧人的文献资料，一边通过实证不断去伪存真，锐意革新，虽然用现在的眼光看，存在很多问题，但在那个年代，他们确实是文明的引导者，承认他们的伟大，承认他们的成就，没有问题。  

但认为他们代表了至高领域，认为他们的成就今天也无人企及，这就是舍本逐末，抱残守缺，不但不是尊重他们，反而是侮辱他们。

我们做个设想，假设如张仲景，李时珍在年轻的时候，突然穿越到了现代社会，接触现代文明，知道如何使用显微镜，知道分子，原子，氧气，二氧化碳，知道细菌、病毒，基因，维生素，他们还会坚持自己的学说和认知么，我猜他们一定不会，他们从来都是寻求真理的人，从来不是因循守旧的人，如果他们这时候发现一堆信徒把他们当年的理论神话，他们会觉得自豪么？他们只会感到耻辱和迷惑，为什么人类已经掌握了如此的科技和知识探索能力，却居然还有人把思想和认知停留在那么久远的年代。  

再举个例子，中国人民解放军当年靠小米加步枪，打败了国民党的飞机加大炮，中国人民志愿军靠一把炒面一把雪，把美国军队赶出了三八线。我们经常说，这是一种精神，什么精神，不怕困难，不怕牺牲的精神。我们说，新时代的中国人民解放军，要继承和发扬这种精神，对不对。但如果有人说，我们要坚决发扬中国革命先烈的革命精神，所以我们要一线部队坚持使用小米加步枪，坚持炒面配雪，去用革命意志消灭敌人，革命先烈要是泉下有知，会不会被这样的人再气死一次。为什么我们要搞航母，搞歼20，搞万吨大驱，继承传统精神，和在科研、技术，装备上锐意进取，一点都不冲突对不对。如果你理解这个不难，理解我们所说的传统文化巨匠的精神就不难。

古代的先贤圣哲，很多人在他们那个年代是锐意进取，追求真理的人，当然，受限于当时的科技水平和认知能力，确实他们无法更好的认识世界，但我们仍然要肯定他们的成就和贡献，肯定他们的伟大和光荣；现在很多人拿着遵奉他们为旗号，行的是因循守旧，墨守陈规的事情，抛弃了古人的积极进取探索真理的一面，继承了古人认知缺陷的一面，美其名曰叫做尊重传统，尊你妹的传统。

这真的是时代的耻辱，也是对古人先贤圣哲最大的侮辱。  

1986年，有个电影叫做“神鞭”，是根据冯骥才小说改编的，讲清朝末年，一个老实人傻二，辫子甩起来巨牛逼，练成了功夫，参加义和团，打洋人，听到这里，好像就是一个你有科技，我有神功的故事是吧，但如果这样，这个片子就浅薄了，后来一次战斗中，他的辫子被洋枪打断了，失魂落魄的回到了家乡，又被恶霸欺负。但过了几年，民国时期，他重新出现，手持双枪，枪枪命中，制服了恶霸，这时候恶霸发现，他最厉害的辫子没了，然后他说出了电影点睛的一句话，“祖宗的东西再好，到了该割的时候也得割，辫子剪了，神留着一变还是绝活”。话说当年的恶霸还是陈宝国演的。

1986年的时候，我们还能有这样的电影。

长按二维码向我转账

一切随缘

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

