---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:53:58.312660+00:00
date: 2021-05-25T00:00:00.000Z
title: "品葱上的人为什么多喜欢用“中共”来攻击对方？"
author: "lyyzandy"
tags: [中共,								观点]
---


### 品葱用户 **lyyzandy** 提问于 5/25/2021
    
一旦有观点不同的地方，就攻击对方是“中共”。想想就觉得好笑，中共不是什么地方出了问题就怪罪说是“反动势力”搞的鬼嘛，动不动就“反华”，完全不分青红皂白。这些葱友的攻击方式与中共的手段何其相似？我真的不想攻击他们是中共，但是他们的行为模式是如此相似，是不是也值得我们思考一下呢？我相信其中是巧合，但为什么会形成这个巧合呢？  
我觉得你骂我智力低下，骂我没有思维能力，没有分析能力，都没有问题。反正你这样骂我我也不会因此掉块肉，我也不会气急败坏。但是骂我像中共，我就实在情不自禁要发笑了。
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
如果只是某几个葱友攻击你是中共，直接点名一对一批评就行，为什么要用“品葱上的人”这个说法？
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
中天台喜歡用獨裁內宣攻擊民進黨
        
                

### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 
        
@佐助:我用了“多”嘛，因为在讨论动物权和人权的争议的时候，我连续遭到几个类似的攻击。所以可能会形成了这样一个印象。所以我的印象是错的？其实应该是“少”而不是“多”？
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-05-25
        
首先品葱上攻击别人是五毛的并不多，说对方是中共就更少了。其次，攻击对方是五毛，跟对方支性不改没什么区别。这叫对人不对事，在中国人里确实比例比较高，但洋人也不是没有troll。  
  
有一说一，我自己尽量做到对事不对人，但大选那阵张口闭口左人的也是我。只要是人，就有可能情绪化，我们只能尽量克制。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-05-25
        
还是就事论事，你不妨举几个例子给大家看一下，你的何种言论又招致了谁的类似攻击，好厘清问题究竟出在谁的身上。  
  
品葱五毛多，不乏扮成反贼中的激进分子反向加速的，目的就是赶走立场中立心理承受力差的那部分用户，让他们对品葱产生极不好的观感，认为这里的人思想都非常极端。  
  
建议还是从自身做起吧，少点撕逼，有时间不如拿出来写点东西或翻译一篇实用的文章，可以的话多贡献高质量的回复，品葱因你的勤勉而美好。
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-05-26
        
说句不好听的，品葱也好，反贼也罢，大部分都是由“支人”构成，那么自带“支性”是肯定的，反贼也出生于支那成长于支那，再怎么脱支也无法洗清自身天生的毒瘤比如说墙内99％支性难改，那么品葱至少也有85％支性难改，这就是二八定律，和反贼粉红无关。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-25
        
這是需要改進的 一個優秀的反賊應該更細分到總參三部(對美情報), 福建311基地(對台宣傳), 或者普通戰忽局(濟南大學生), 和網警巡邏之類的差別
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-05-26
        
> 你的標題「品蔥上的人」是地圖砲，這個描述失真，只能算是部分事實，只會引入無意義的討論

  
  
這樣講會比較好嗎？
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-05-25
        
因為中共是負面代名詞，跟罵你是"笨蛋"是一樣的
        
                

### 品葱用户 **大勇猴** 评论于 2021-05-26
        
也應知在談及此類話題時，受批評之對象所具備的文化淵源及其本質。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38999)

