---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T05:09:11.980115+00:00
date: 2020-01-05T00:00:00.000Z
title: "現代漢語裡「讓」是否在兩岸用法中有差異？"
author: "friedrichbod"
tags: [中国,台灣]
---


### 品葱用户 **friedrichbod** 提问于 1/5/2020
    
我原本以為「讓」在現代漢語中應該兩岸的意思用法皆相同  
但在貼吧和其他地方看到一些網友寫的短句讓我疑惑很久  
  
1\. 他讓我想吐 -> 這裡的讓是「使得」的意思，兩岸皆同  
2\. 他讓我問你一個問題-> 在台灣這裡的讓是「允許」或「請」的意思  
  
但是  
  
3\. 他让我问你一个问题-> 在中國這裡的讓是「要求」或者「想要」的意思嗎？  
如果是，這是地域性的部分方言講法嗎？  
還是和台灣一樣，這句的讓也是「允許」的意思？
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
讓我看看
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-01-06
        
不佞非臺灣人，也說不出北方話，僅會一點藍青官話。說「讓」的似乎多是北方人或說慣北方話的人，包括使令用法的「讓」(「讓狗咬人」)和被動用法的讓(「讓狗咬了」)。題主垂問的是使令用法，不佞謹奉所知之相關者。  
  
**表示使令義，北方官話常用「讓」字，但含義是「請」、「命」還是「許」，往往不清楚。如Childhoodagain君所言，類似的還有「叫、要」，不知到底是囑咐還是命令。得體的現代中文，表示使令義有一套精審的用字：**  
  
**命、令，命令**  
**派、遣，差遣**  
**請，請求**  
**逼，強逼**  
**求，乞求**  
**託，託付**  
**囑、吩咐，託付之有禮者**  
**勸，勸說**  
**許、容、准，允許**  
**任、由、縱，任由**  
  
**若是加上文言、古白語與其他方言，精審的使令用字就更多了。本來北方人「讓」習慣了也無妨，但中共主一國之政，偏偏要推廣這種模糊的用法，逼大家都含混不清，那就難居心叵測了。**  
  
不佞讀過香港    陳雲先生兩篇論「讓」字用法的文章，以為於此題不無小益，敬此轉奉：  
  
  

_**怎一個「讓」字了得？(上)**_

  
  
_在老北京的舊貨地攤，有這麼一段對話。碰巧我路過，讓我聽了：_  
  
_「剛才那位北大老教授懷裡攢着那舊書不放，就是不肯讓我買。我說呀，那書是我老爺爺的啊。後來咧，老教授見我都快要哭出眼淚來了，就放下那書，讓擺地攤賣舊書的老大爺給我買了，還讓我少付了點錢。」_  
  
_上面的對話，是我虛構出來的語言學材料。諸位能把握住北方話那「讓」字的意思嗎？還是可以的，因為對話完整，也有二人搶買舊書的語言環境。然而，孤立的一句「你讓我先走。」你懂得「讓」字的意思嗎？又或者在香港的地鐵月台，車來了，聽到那粵語與北方話混合的廣播，說「請先讓乘客落車，然後上車。」你懂得那「讓」字的意思嗎？_  
  
_不懂得啊。因為那「讓」字，不知是個動詞語綴（verbal affix），還是個全動詞（full verb），不知道是「讓」，還是「禮讓」。所謂語綴，是不能獨立成詞而產生意義的，要依附於其他動詞的，例如北京話「我打從出娘胎起」，「打」是語綴，沒獨立意義，否則就變了「打娘的胎」，不可思議了。這些詞綴或語綴，漢代以前的古漢語很少，當代的北方話極多，南方話較少。例如廣東話，就只是講「我自出娘胎」，「打」與「起」都是沒有的。宋元以後的北方白話多了用，清代的北京話更是近乎濫用了。其原因，是這些語綴並不是漢語本有的或常用的，而是胡語常用的。_  
  
_漢末有「匈奴內附」，東漢建武二十四年（公元四十八年），漢朝的大敵匈奴分裂為兩部，南匈奴王呼韓邪單于率眾南下歸附漢朝，屯居在朔方、五原、雲中一帶（今內蒙古自治區內），與漢人混居和通婚，令漢語混雜起來，漢語原本的動詞語綴的用法得到了強化，後來中國受到蒙古人和滿洲人統治，阿爾泰語的口語習慣混入漢語，更令北方話的胡語成分氾濫成災。所謂胡語，就是阿爾泰語系（Altaic family）與漢語從屬的漢藏語系不同。「匈奴內附」而引起胡漢語言混雜，例如那個「讓」字，來自蒙古語的「er」的語綴。蒙古語的名詞變格附加成分「er」，一般稱為工具格或用格的部分。「er」與「讓」字兩者讀音相近，從名詞後綴前移，就形成了「讓」這個字。例如北方話的例句「讓我喝個水再走」的「讓」字，語法上與蒙語的用格性質完全一樣。這是臺灣語言學家張華克在《漢語的地位》一文考證出來的，雖然列舉例子不多，但言之成理。見《中國邊政》第153期，2001年9月，網上可讀。_  
  
  

_**怎一個「讓」字了得？(下)**_

  
  
_「你讓我先走。」你懂得「讓」字的意思嗎？是謙讓，還是命令？在香港的地鐵月台，車來了，聽到那粵語與北方話混合的廣播，說「請先讓乘客落車，然後上車。」那個「讓」字，是禮讓、謙讓的讓，還是吩咐、命令、頤指氣使的讓？讓字若是全動詞（full verb），意思就是讓字在漢語本來的意思：「責備、禮讓、避免、躲避、放棄」之意，要是只是動詞語綴（verbal affix），就要按照語境來分辨其意思，有致使、使得、令到之意，語義類似英文的let it‭ ‬happen與make it happen之間，曖昧不堪，但總是不客氣、不客套。這種不客套，可以是親暱得不拘禮，如兄弟哥兒們，也可以是呼呼喝喝，拒人千里。這頗符合關外胡人與東北漢子的感情。_  
  
_在草原、在農村、在部隊裡面，大家親暱，口口聲聲講「讓」字是沒問題的，但在城市的陌生人之間，這就麻煩了！「你讓我先走」，不知道是盛氣凌人的強行推撞，還是客氣央求，就因為那個「讓」字的意思不清楚。即使變成「請讓我先走，行麼？」還是怒氣沖沖、不大客氣的，怪你阻了他的去路，要變成「請讓我一下，我得先走」，「讓」字變成全動詞了，變成「禮讓」的意思，城市人聽了才安心，知道是禮貌客氣的話。_  
  
_漢末、晉末、宋末、明末，大量的漢人因為胡人入侵漢土而南遷，來了閩粵一帶，故此閩粵是漢民族的遺民社會，此地之漢語保有古風，當然也與當地的南方民族語言（苗、壯等）混和而有變化，有本土特色（如增加聲調），但北方胡語的影響，特別是口語，在廣東話可謂微乎其微。廣東人不在口語用「讓」字為動詞語綴的。北方話說「讓我講幾句公道話」的那個「讓」字，在廣東口語，有很精細的講法：_  
  
_1‭.‬「由我講幾句公道話」：這是當仁不讓，由我來講。_  
_2‭.‬「等（待）我講幾句公道話」：這是沒人出來主持公道，我唯有挺身而出。_  
_3‭. ‬「卑（容）我講幾句公道話」：這是人多口雜，講的愈來愈亂，央求大家停口，聽我講公道話。（按：括號內的是雅言的寫法）_  
  
_漢語本身也有動詞語綴，如由、等、待、容，但卻是由全動詞演化過來的，有清晰意思的，可以輔助動詞和語句，使意義表達得清楚準確。但是來自胡語的「讓」，由於是外來語的擬音詞，在漢字裡面沒根源，意思不清楚，有時候就只是個語氣詞，例如「那小孩讓車給撞死了」，就有惋惜之意，但也要聽聲韻才能夠決定是否惋惜，添加些詞綴和語氣詞，變成「可憐那小孩，就讓車給撞死了」，才弄得清楚。_  
  
_我在本欄高舉古文、保育粵語，諸位別以為我是漢語純粹主義者、大粵語主義者，我可不是。中文的胡漢混雜，南北混和、華洋並茂，我從來不反對，這可豐富漢語的表達力。現代英語也是混雜語，混和了日耳曼語系和拉丁語系，也有點北歐的基爾特語。然而，漢語混和起來，有自己的難處，就是漢語是聲韻語，寫文章的時候，因為只看文字，聽不到聲韻語氣、看不見表情手勢，看字的人又不能追問寫字的人，還是以漢語為本、胡語為輔、洋文為補的好，就像我這篇隨手寫來的洋化白話文章吧。_  
  
  
上為    陳雲先生「讓」論兩篇。謹奉
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-01-06
        
感覺兩岸針對該字兩種意思都有，看是用到哪種語境下吧.  
他讓我問你——這種台灣蠻少人用的吧，一般會說：  
他請我問你一下/他請我幫忙問一下  
他讓我開車—-這個的確是有同意允許的意思.  
  
中國用「讓」一般都是替代：要or叫，也有人是有請的意思  
這跟講話的人的語言習慣禮貌程度有蠻大的關係
        
                

### 品葱用户 **Hker** 评论于 2020-01-06
        
「讓」這個字的用途很廣泛，可以參考英文中的let？
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-01-06
        
_听话，__让我康康！_  
_－－杰哥语录_  
  
这跟大陆用法没有啥两样啊？  
个人反倒感觉台语里边的「予/乎」比起北京语的「让」含义更灵活多样呢。  
北京语说「狗咬我」，台语说「狗予我咬」，这就很有特色  
还有「予我看埋我拍予你死」这种的。
        
                

### 品葱用户 **Artemis** 评论于 2020-01-06
        
3 我认为是两者皆有，模棱两可。 另一种说法：他叫我问你一个问题
        
                

### 品葱用户 **Lanuance** 评论于 2020-01-06
        
我是台灣的，但我一直以為第二句的讓是請求的意思，而且是大陸用法。  
  
台灣沒人說『他讓我問你一個問題』這樣的句子吧？起碼我沒聽過。
        
                

### 品葱用户 **焦焦** 评论于 2020-01-07
        
"讓"這個用法我一開始跟中國的朋友接觸的時候很不習慣，還有"搞"。  
  
我自己的感受是中國式的這個讓的用法，除了大部份情境下，給我「帶有命令」或是「上目線」的氣氛存在…  
  
搞的話，台灣只有在壞事才會用"搞"這個動詞，但是中國卻常常用搞來代替"做"這個動詞。
        
                

### 品葱用户 **freedemo** 评论于 2020-01-07
        
一字多义，很多语言都有啊，不同的词在不同的地区有不同的用法，也不奇怪吧？  
同样是汽水，美国人有的叫soda,有的叫pop，  
do 在英文里 作动词，几十种含 义，还可以是名词，辅助动词  
语言上的这种差异司空见惯，没必要有太多解读吧？
        
                

### 品葱用户 **Cthulhu统一地球** 评论于 2020-01-06
        
允许或者请，我觉得是有这个层面的含义，但是很难说他们就完全是一个意思。  
如果非要说让这个字，尤其是在你的例句里，我完全听不出有任何尊敬语气在里面，他是表请求的，但是是一种非常不客气的说法，除非是特别熟的人，不然首先不会用这个语法的，大概都会换个方式说。
        
                

### 品葱用户 **未知数** 评论于 2020-01-07
        
一般上可以用“**给**”来直接替换“让”，英文的话意思接近**let**。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-12
        
看老炮儿，地道的北京人是说容我？  
  
这听起来就比让有内涵 。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-01-06
        
让字这么用来自阿尔泰主人对汉人的悉心教导，你们那太靠南可能学的不够充分，不过”的了吗”之类的总该学得差不多了吧。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-12
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/14746)

