---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T05:43:16.625455+00:00
date: 2020-08-05T05:43:16.625396+00:00
title: "在每一个没有规则的日子里，都要谈价值观"
author: "张根巨"
tags: [蒋凡,阿里,网红,淘宝,社会风气,火炉,诚信,辞退,朝鲜人,道德感]
---

金同志的健康状况牵动着每一个人的心，有的人说是得了肺炎，有的人说是因为肥胖，网络上的很多消息看下来，竟然没有人对他作为领导人而夜以继日的工作报以同情，毕竟从地球卫星上来看，朝鲜的夜深了，只有平壤在亮着灯。如果真的出了什么事情，朝鲜的当务之急是要在朝鲜人民中大力开展感恩教育，知道每一个人都应该对金同志的健康负有责任。

冷嘲热讽分两种，一种是你过得不好，我就过得好。罗伯斯庇尔就属于这种，罗伯斯庇尔的墓志铭上就刻着，“过往的行人啊，不要为我的死悲伤，因为如果我活着，你们谁也活不了”。另一种是看到你过得不好，就能让我心里很舒服。人们挺喜欢嘲讽揶揄泰国、越南和非洲，不过就是因为他们穷，不少国人对外心态的撕裂就来源于此，一边觉得我有钱了，另一边还老觉得别人看不起你。这其实隐藏了一种价值观——“有钱了凭什么还要被你看不起”。要知道，印度人也有钱了，你还不一天天阿三阿三的叫着。

人们要维持自己内心世界的秩序，通过评判公共事件可以满足自己的这一需求。金同志是死是活无关紧要，关键是很多人希望他死。小三是真是假无关紧要，关键是人们不希望在自己的生活中出现小三。所以相较而言，阿里蒋凡的降职就显得处罚很轻。职位只是从M7降到M6，根据阿里的调查结果来看，蒋凡没有进行利益输送，并没有违反商业道德。处罚的唯一原因只能是私德有愧，破坏了公司的形象。这一处罚势必不能让人们满意，商业道德这个概念离普通人的生活很遥远，普通人没有条件进行利益输送，但每个人都有下半身。

有道德价值观是好事，麻烦的是价值观太多，吃瓜群众不知道要听哪一个的。在很多公共事件中，我们都可以对涉事方进行一番批判，表明自己的态度，顺便暗示自己的绝不会成为他们。指责蒋凡，指责网红，指责妻子，指责金钱对人的异化，指责人对婚姻的态度，指责家丑不可外扬，指责网红的挑衅言论……..听得多了，觉得他们说的都挺对，但仔细看看以后却觉得观点更像一些标语和口号，就比如说“淘宝的用户群体主要是女性，不严肃处理蒋凡出轨会造成用户的流失”，听起来很有道德感，但是比起严肃处理，把蒋凡变成女的是不是更能讨好女性用户呢？还比如说“不开除蒋凡，再也不用淘宝了”，但你要知道，你能选择不用淘宝，并不是因为你道德感特别强，而是因为你心里清楚，除了淘宝你还可以有别的购物选择。  

价值观多样性没什么危害，只是让不善于思考的人无所适从，就像在自助贩卖机上不知道选择哪一瓶饮料，价值观单一就有点惨了，贩卖机里只有一瓶饮料，喝完以后还要竖起大拇指。唯一的问题的就是，价值观多了，队伍就不好带了，价值观越多元，越可能超出掌控，就越危险。一位阿里P8码农在内部论坛提出了蒋凡老婆的微博被控评的事实，质疑阿里是否利用了资本的力量获得了控制舆论的权力，结果被公司辞退。这位码农的遭遇发在了不受阿里控制的微信和知乎，做法就显得很聪明，也让人们充分看到了两大集团竞争的好处，至少你还能看见另一家的负面。

阿里相关负责人说，这是一次迟到180天的辞退，原因是绩效不合格，而非发帖。为了不让价值观成为笑话，我要开除你的时候保证不使用价值观了。管理学中有个著名的火炉原则，它把在工作中的违反规则比喻为碰触烧红的火炉，一定要让他受到“烫”的处罚，其中之一就是即刻反馈性，你摆个火炉在这里，人们触碰到这里就立马会被烫伤，而不是夏天碰了碰，冬天才受伤，间隔时间过长反而收不到惩罚效果。从以前的种种事件看得出来，以阿里HR对内斗争的专业性，一定不会犯这种“秋后算账”的延迟性错误。如果有人坦然承认了这个错误，很有可能是为了掩盖另一个更大的错误。

坚守价值观当然不是什么错误，问题是坚守自己做不到的价值观。从“校园日记”、“进军游戏”和“月饼事件”，可以看出来阿里所宣称的价值观也是一些标语和口号，看起来像蜡烛一样暖，摸起来却像火炉一样烫。我觉得阿里的价值观没什么大问题，“诚信”和“客户第一”都是很好的价值观。只是价值观被举的太高，连自己都做不到，用道德大棒来惩罚不听话的员工却变得无比熟练。马云说饿死都不做游戏，还强调游戏祸国殃民，结果现在游戏做的风生水起，这是不是“不诚信”，淘宝假货横流是不是违反了“客户第一”，那么月饼事件中被辞退的员工为什么就是违反价值观了呢？

究其根本，价值观是一张价格表，重要的排前面，不重要的排后边。网红“窃格瓦拉”出狱，很多公司抢着签约，被很多媒体指责此举带坏社会风气，这就是一种“犯罪人员不该被捧，否则就是鼓励犯罪”的价值观。“笑贫不笑娼”的社会风气产生是因为贫富差距，尤其是昂贵的房价。一个出狱的小偷网红并没有带坏社会风气，而是反映了社会风气。金同志倘若真的出了事儿，没有任何规定说朝鲜人民必须哭，但朝鲜人民还是得哭，这是一种“爱戴领袖”的价值观。在压迫性的道德价值观环境下，管理者不要求你诚信，而是要求你要对我诚信，也不反对你养小三，但反对你把我当小三。

在中国社会里特别喜欢谈论道德价值观，刑不可知，则威不可测，行为惩罚上没有制度可循，挑不出毛病，就说你思想道德上出了问题。就像广电总局的审查制度一样，模糊不清，遍地雷区。解决这一问题的最好的方式，当然还是将价值层面的评判写进规章制度，一切就有了执法上的说服力。但不会有人愿意这么做，因为这样就意味着我可以用规则，你也可以用规则，那么当我不遵守规则的时候，谁知道你会不会用规则来反对我？所以说没有罪恶的道德社会一旦形成，不能说罪恶真的消失了，而是作恶的权力被一些人垄断了。

道德价值观应该是鼓励性的，建议性的，但很多时候我们见到的都是电线杆上的男科小广告，不仅有病，而且鼓励你乱吃药，还在其中贯彻了管理意志，管理者说这药有用，但他从来不吃这一套。

推荐一篇以前写的关于“圣人不死，大盗不止”的文章《[一线的医护人员，请不要“自愿”放弃补助](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ5Mjk2OA==&mid=2653311778&idx=1&sn=8b2d821213bcd15f3dcb9ad5b04fd2f8&chksm=bd778fe58a0006f3c7d51f1ac1378a9b9baa67f7b33aecab1fdc49ae269042f73174660e4040&scene=21#wechat_redirect)》。  

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

