---
layout: default
Lastmod: 2025-06-02T23:55:11.030063+00:00
date: 2025-06-02T23:55:11.030012+00:00
title: "为何还要保护那些与孩子抢食的畜牲"
author: "chuzhaoxin"
tags: [孩子,挪用,营养餐,补助,挤占]
---

中国新闻周刊最近以《“小官巨贪校长”，让乡镇初中生吃不饱》为题报道了华南地区一所学校的校长联手同事一起控制学校的学生餐供应链套取学生餐费导致学生们吃不饱的事。据说孩子们写信求助，“我们还在发育期，经常吃不饱，有时候晚上还会饿醒”“建议饭堂换点饭菜，一点都不好吃”。

看完全文，很是不解：如此恶例的案例，几千字的报道里不仅把地名隐匿了，学校名隐匿了，说的是“华南地区一地级市某乡镇初级中学”，人名也全部是化名，参与贪腐的校长练金峰是化名、副校长黄凯华是化名、食堂负责人张云宝是化名，接受采访的教育局长也是化名，全文没有一个真名。

据说当地纪委监委查实，练金峰涉及“校园餐”腐败问题始于2013年3月，到2024年6月案发，作案时间长达11年之久。

这帮畜生从从孩子们的嘴里连续夺食11年，居然还被当地官方保护、被宣传机构保护，这是什么样的世道啊？

去年，审计署审计发现159个地方政府为了偿还政府债务或为了发福利从孩子们的嘴里夺食。2024年6月25日，审计署审计长 侯凯在第十四届全国人民代表大会 常务委员会第十次会议上披露的《国务院关于 2023 年度中央预算执行和 其他财政收支的审计工作报告》称，在审计农村义务教育学生营养改善计划专项资金时，重点审计了13 省159 县2021 年至2023 年 8 月补助资金 231.37 亿元，发现了一些问题。发现的第一个问题是，部分补助资金管理使用较为混乱，有的被直接挪用，66 县将 19.51 亿元用于偿还政府债务、基层“三保”等支出。

过去，我们总以为是一些不法企业为了牟取不当利益而在孩子们的吃饭问题上做手脚，没想到如今在这个关系孩子身体健康与正常的吃饭问题上做手脚的，居然是地方政府。有66个县为了还债挪用了孩子们的营养餐补助近20亿，平均下来一个县就是2900万左右。

不仅如此，还有的县的营养餐补助资金被变相挤占。审计署发现，有41 县和 1533 所学校等通过压低供餐标准、虚构采购业务等变相截留挤占2.7 亿元，有5个县教育部门与中标供应商合谋，通过供应商分红、捐赠等方式套取4216.02 万元，用于发放福利等。审计还发现部分供餐单位违规经营。147家供应商和部分学校食堂等供餐单位违规经营，偷工减料、以次充好供餐。

把孩子们的营养餐补助金挪用或者侵占用于还债、发福利，这是犯罪啊。

现在的孩子，与我们幼时完全不同。我们幼时，上学轻松，没有那么多作业，没有那么多的补习班，没有那么多的内卷，如今的孩子，用行李箱当书包、写作业经常写到深夜、周末不去学校去各种补习班， 他们的体力与脑力消耗远远大于我们幼时。在这种情况下，吃不得吃得饱、吃不吃得好，极大关系着如今的孩子们的成长发育。

我们总以为，国家发展到今天，孩子们的吃饭问题应该是没问题了。可是，万万没想到，一些地方政府的罪恶之手早就悄悄伸向了学校、伸向了孩子们的饭碗，一些地方官员为了自己的贪欲、为了自己的官位，大肆举债上马一些很容易就能分辨出到底是政绩工程还是真的民生工程的项目，欠下巨额的政府债务，为了填窟窿、收拾烂摊子，居然挪用孩子们的营养餐专项补助金去偿还债务。

从孩子们嘴巴里夺食的情况，还不仅仅是审计署发现的用于还债、发福利，各地以各种名义伸出了罪恶之手：2023年9月至10月，湖南省审计厅在审计中发现，部分学校存在挤占挪用营养改善计划资金用于食堂修建、设备购置或临聘人员工资等问题。

可是，教育部印发的《农村义务教育学生营养改善计划实施办法》明确要求，“各级单位要设立关于营养膳食补助资金的专门台账，确保全额用于补助学生用餐，严禁克扣、截留、挤占和挪用营养餐补助资金”。如今，这么多地方政府克扣、挪用、挤占营养餐专项补助资金，该当何罪呢？

与宣传机构一样，审计署的通报当时也没有公布具体是哪些县挪用挤占了孩子们的吃饭钱，让人不解。

这种人神共愤的事情，应该点名道姓曝光。不点名道姓，我们就很难知道是哪些孩子的吃饭钱被这些畜生不如的东西挪用了，家长们也就很难有针对性的给孩子们补餐加营养，也就很难让普通民众参与到监督中来，违法违纪的官员们、学校里那帮克扣孩子餐费的畜生承受的法纪压力和道德压力就微乎其微。

我早就预测了，这些畜生干了坏事不受到强烈有效的道德谴责和法律制裁，将来肯定还会继续把罪恶之手伸向孩子们。

