---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T06:31:16.544226+00:00
date: 2021-04-05T00:00:00.000Z
title: "假如中共解体后，白左政党统治中国，你能否接受？"
author: "weston"
tags: [自由主义,								白左]
---


### 品葱用户 **weston** 提问于 4/5/2021
    
我想假设一个极端的情况。假如让中共解体，但是白左政党接管中国，你是否乐见？  
  
假设这个政党跟民主党一样彻底控制中国的传统媒体和新传媒，打压保守派声音。他们大量引进黑人和穆斯林，例如让更多二三线城市复制广州黑人的情况。把少民的人权彻底凌驾于汉人之上，例如鼓吹维族恐怖活动是汉人的报应。增加税收种类，加大税收力度。鼓吹女权，倡导同性婚姻。  
  
如果是这个局面你是否支持？
    
                

### 品葱用户 **Destin** 评论于 
        
美国白人那待遇，再比黑穆低，也比汉人高不知道多少倍去了
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
恩....你是指中共1.0解體,中共2.0接替嘛?  
你知道啥是民主嘛?  
現在叫中共1.0做主子,你說的狀況是中共2.0做主子,民主指的是人民做主子.....
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
红星照耀中国 斯诺著 (白区改称 西行漫游记 发行)/ 国务院驻中外交官 谢伟思 多封电报向美高层形容 延安"progressive" and "democratic"
        
                

### 品葱用户 **weston** 评论于 
        
@Destin:加州传说要准备让白人给黑人补偿，我看加州这白人待遇比现在中国汉人好不到哪去
        
                

### 品葱用户 **weston** 评论于 
        
@tk999:我只是假设一种和现在美国相似的极端状况
        
                

### 品葱用户 **修正花卉** 评论于 
        
浪友说的没错，葱油有很多魔幻历史小说爱好者
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
@weston:用左派意識型態來形容蘇聯，中共是錯的，應該用崇拜意識型態!而美國左派的問題是封鎖部份人的言論新聞自由，這違反了民主(奠基於言論集會新聞信仰自由)=有搞崇拜的傾向!(不是民主就是崇拜)而其大開邊境我也不認同，因為民主是指全民昰主，大量放人進來換選票損害全民利益，在選舉上也算是藐視民主(操弄選舉!=反民主=你想搞崇拜嗎?=你說的大國家主義?到你說那樣利益會流入把持國家的政黨手中,不會流入全民手中的.....那時美國會像中共伊朗不是像北歐)  
  
目前美國的狀況是....人民權力(民主)看起來有被打壓,言論新聞自由出現問題,投票也有爭議.....  
確實..恩,美國自由度居然比台灣還低,美國的民主教育有點問題....
        
                

### 品葱用户 **此賬號已封禁** 评论于 
        
完全是两个性质，白左比共产党不知道要好几百倍
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
不現實, 白左為什麼要來中国? 除了火鍋大王伏拉夫那些想賺錢的還有學者會來還有啥?
        
                

### 品葱用户 **何以为续** 评论于 2021-04-05
        
那墙国人一定100%赞成  
  
白左的存在是因为美国种族歧视和不平等确实广泛存在，白人的确是占了很多优势的，白左主张种族平等，性别平权，对少数群体的包容等等。虽然有些时候看上去过度圣母，但是对墙国人来说还是比中共好了一万倍。墙国汉人过去被少数民族，官老爷，洋人欺压了那么久，还有存在的地域歧视，比如一线歧视非一线，性别歧视，户籍歧视（歧视农村户口），高考少数民族加分优待，洋大人特殊待遇，这些在白左上台后都会取消。  
  
说句实在的，墙内大多数汉人从没感受过什么是平等。社会资源一般是赵家人优先，没关系寸步难行，办个事小孩上学还要求人。用人单位敢明写不招收女性员工和大龄员工。而且中共一直是巧立名目搜刮民脂民膏，福利支出几乎为零。  
  
要是白左真能上台，我做个预测：福利支出会达到西方水平，全民医保，男女共休产假，女性就业被歧视现象大幅减少，大学入学所有民族种族（只限中国籍）一视同仁相同标准，司法独立，因为劳动法企业不敢996，流浪汉残疾人不会被驱赶可以有尊严的生活，护照免签国家增多，对贫困人口和疫情期间的公民发钱（光着一条就够了，中国人估计一辈子都没从政府手上领过钱，不被搜刮已经是感天谢地了）  
  
还有就是很多人担心的黑人问题，要知道外国人在中国被定罪比中国人中彩票的几率还低，黑人骚扰强奸女大学生最后不了了之的事情不要太多。白左再怎么样也是依法治国有底线，我没见过哪个说少数群体犯罪可以降低处罚和豁免的。预计上台后，公开场合不能说黑人”素质低喜欢抢劫etc“，但至少法院该怎么判还是怎么判。比中共还是一个巨大的进步  
  
我写到这里还没有说到中共活摘器官，计划生育强迫妇女堕胎弄死超生的婴儿（可以Google照片，妇女堕胎是直接把妇女绑来棍子打死胎儿，堕胎的妇女致死的也不在少数，被弄死的婴儿就像处理的垃圾一样丢在荒野外），监狱普遍存在的虐待和酷刑逼供这些骇人听闻的事情。迫害政治犯，警察城管暴力执法，篡改历史，操纵媒体建防火墙给人民洗脑，对人权和个人资产的保护可以说是负数。这些超出人类底线的事情是任意一个民主社会存在的政党都不会做的事情，如果白左能上台，那将会是墙国人的福报
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-04-05
        
中國又不是移民國家，怎麼會有一堆移民  
民主國家又不代表都要開放大量移民的，你把日本跟韓國放在哪  
這跟民主不民主無關，是移民政策  
  
中國南方會有一堆黑人移民，導致居民反感  
恰恰就是因為中國不民主，因為政府自行決定開放黑人移民與就學   
(為了跟非洲搞好關係對抗西方&資源)  
這些政策沒有經過**大多數人民同意**，沒有考慮**民眾觀感**，沒有足夠**民意基礎**  
(而且實際上這根本不用投票，因為民選政府會觀察民意)  
你們現在的中國政府，一點都不在乎你們中國人的民意，所以才招收大量黑人學生  
懂嗎???????  
  
中國人對自由跟民主的理解好奇怪啊~~~~~~~~~~~~~~~  
有點悲慘啊~~都21世紀了~~~~ 看一下wikipedia很難嗎????  
  
其他你所提到的政策也是一樣  
民主是反應民意 (言論自由下的真實民意)，而不是政策突然靠左  
歐美國家會有那些狀況，是自身歷史緣故  
日韓和一些歐洲國家移民困難，也是自身歷史文化緣故  
你中國不一定會有相同發展路徑
        
                

### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-04-05
        
实际上是您国大部分地区能走拉美路线 自由主义、社会主义、宗教团体 三方混战就不错了，而且自由主义很可能是最弱势受几面夹击的一方。  
  
  
您国即使民主了，依然不太可能会有美国右派，也不太可能有美国左派，就像俄罗斯一样———别把啥反LGBT当美国右派的核心政治原则，自治权力和小政府才是。
        
                

### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-04-05
        
宁国几千年就没一个真正的民主政府，好不容易来了一个你还能挑三拣四？  
ps:你知道中国人当初为什么选了共产党吗，因为共产主义看上去无比完美，而国民政府则有种种缺陷，然而现实怎么样你们也看见了
        
                

### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2021-04-06
        
白左本身主张的自由、平等、反歧视在我看来并没有什么大问题，“政治正确”虽然有时候矫枉过正，但是只要有一个度，作为保护弱势群体的群体性底线也是必要的，而目前中国普遍存在的歧视性少数、女权不足和部分少数民族被压迫的问题恰恰是需要拨乱反正的，所以我并不反对白左政党上台，相反还可能投白左的票。  
其实你与其担心白左上台，还不如担心会不会让欧美社会存在的极右翼民粹主义政党上台，毕竟排外、反伊斯兰、歧视性少数的价值观不仅存在于粉红当中，也存在于部分反贼当中(可能也包括题主)。
        
                

### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2021-04-06
        
中國因為其文化和歷史背景，西方白左思想是絕對不可能成為主流的。連日本，南韓都是如此，因為首先拿同性婚姻來說吧，華人的觀念中普遍都認為同性婚姻是不合理的，就算是台灣已經同性婚姻合法化社會都有蠻多聲音是對其質疑的，其次就是環保以及少數族裔，少數族裔如果中國可以實現民主化那應該可以很好的解決，但是環保對於中國這種特大號國家來說實際上很難被廣泛認可。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-04-05
        
這種政黨模式在第三世界往往行不通。  
  
美國有大批自由主義者（左派意義上的「自由」，就是反道德），是因為這些人繼承了從父輩、祖輩那裡繼承了大量財產，能夠負擔得起過這種孤立無援的、游離於有組織宗教之外的生活。這些人的父輩、祖輩就是歷史上那些「努力賺錢、努力存錢、努力捐錢」的清教徒。  
  
同時，美國作為一個帝國，需要吸引全世界的異族人才移民來美國務工，博取眾長，一同創造商業繁榮。這些人的文化、信仰往往**不**是美國傳統上的英裔美國基督新教。因此，大型移民城市的菁英有開放多元文化、取悅這些異族移民的現實需要。  
  
是兩方面的作用，才使得如今的美國、共和國時代晚期的羅馬帝國、青銅器時代晚期的利凡特、石器時代晚期的巴比倫這一類文明，被內部巨大的自由主義政治力量所控制。  
  
中共國的情況類似於前東德、前南斯拉夫、前波蘭人民共和國一類的共產黨國家。這種國家國富民窮，民眾依賴於有組織力的政治主張把他們團結起來，形成「無權者的權力」，從而求得生存。中共國的左派是東德左翼黨式的，積極尋求滲透和控制政府機關、公立學校、和事業單位，從而使得他們自己的黨員同志能夠在這些地方獲得穩定的終身收入。中共國的右派是東德選擇黨式的，尋求構建和強化宗教小共同體，而使得他們能夠在風雨飄搖的第三世界政治局勢下生存和延續。  
  
美國那種鄉村俱樂部富翁的保守主義（country club conservatism）、那種加長轎車後座玩家的自由主義（limousine liberalism）在中共國的廣大國土上沒有群眾基礎。  
  
如果中共解體、諸夏獨立以後，東南沿海的香港、上海一類城市按劉仲敬的主張進一步獨立，組成類似漢薩同盟（Hanseatic League）的主權自由市同盟，那麼在這一同盟裡面，確實會在一、兩代人以後出現鄉村俱樂部保守主義和加長轎車自由主義的群眾基礎。這是歷史發展的正常規律，您、我、他個人願不願意接受並不能改變這一歷史規律。當然，如同提出這種主張的劉仲敬所說，這種主權自由市同盟應該實行資產階級民主、嚴查嚴打列寧黨。自由市內部出現的自由主義是「好心做好事」，不會像列寧黨那樣「包藏禍心」、故意弄一些敵對的黑人和敵對的穆斯林進來對他們原有的（往往缺乏共產主義政治覺悟的）人口實施民族替換。而由列寧黨主持的自由主義就不同了，可以做出像中國共產黨一樣壞、甚至更壞的事。
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-04-05
        
共产党倒台后出现白左党派是不可能阻止也不该阻止的事情。如果是民主政治，你可以不投白左政党的票呀
        
                

### 品葱用户 **不可接触者** 评论于 2021-04-05
        
我不是汉人，我想支持但一想非洲班图族黑哥会动不动看见我就跟我打架。我暂时保留意见。如果不鼓励这些人移民，我可以考虑支持题主说的左翼自由派国家。符合我们缅甸老实人利益也符合我自己的身份利益。  
  
不过不能乱搞版权，还是海盗主义就行了
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-04-05
        
白左再坏，好歹比共左要好10000倍吧。  
最理想的白日梦: 先利用白左干掉共左，再利用选票干掉白左
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-04-06
        
同意 因为白左对欧美来说是破坏 对粪坑来说还是有益的
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2021-04-06
        
那就继续革命，第二共和不行，第三，第三不行第四，直到民权完整为止。
        
                

### 品葱用户 **[已注销]** 评论于 2021-04-05
        
愿意，反正忍个几年就结束了，之后白左就再也选不上了
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-04-06
        
只要中国这个东西还在就会内战不断，因为要实现完整的“中国”。  
  
如果这个白左政党把中国这个概念变成违禁词那倒也无所谓。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2021-04-06
        
白左连个政党都不使，怎么统治一个国家。  
至于中国，能摆脱法西斯的样子就很好了。
        
                

### 品葱用户 **c4h4** 评论于 2021-04-06
        
只要保障我的天赋人权，有劳动者应得的社会福利，劳动回报，谁统治，我都没意见。
        
                

### 品葱用户 **中特社永动机** 评论于 2021-04-06
        
> 打压保守派声音

  
笑傻，您不会以为你国保守派跟英美保守派是一回事儿吧？
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-04-06
        
中国民主后只能是右翼民族主义政党统治中国，走日本的老路
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-07
        
不管什么政党，我都不愿意去“中国”。但回答这个问题，是的，我现在就愿意去白左的国家居住。白右我还不喜欢，因为太民族主义，我会被歧视。  
  
举个例子，假如我能改变肤色，我真的成了白人、黑人，也就是和当地国家肤色种族一样，我一样反对民族主义。
        
                

### 品葱用户 **德勋** 评论于 2021-04-07
        
中共解体最好的方式就是台湾模式。开放党禁报禁。白左的话也行，只要不是一党独裁，都会比现在容易接受
        
                

### 品葱用户 **土共间谍** 评论于 2021-04-07
        
洗洗睡吧，白左自己都是西方世界正面价值观的背叛者。将要失去人心。将来走了中共的路子就俩玩意一起携手走向灭亡吧
        
                

### 品葱用户 **演员** 评论于 2021-04-08
        
你要知道白左搞社会主义也是为了拿更多的选票，要知道白左的福利来自于背后的金主华尔街，而华尔街利益来自于中国廉价的奴隶，如果中国都发美国人的福利了，那谁来干活？  
美国之所以容忍中共各种反人类行为，最主要是对美国人有利，只要中共能提供廉价奴隶，白左就有福利发，至于帮助中国奴隶？那是断人财路啊！根本不会发生
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-04-08
        
完全同意大部份蔥民說的。  
我本人雖然常常罵白左、日日罵白左，但真要比較嗎？白左再壞也比中国共產黨不知道要好多少倍好吧。  
  
至於說具體的，例如最容易被想到的大量引入黑人、穆斯林移民這一類事情，當然不會是好事，但拿來跟「中共解體」相比，這些壞事算個屁。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-04-05
        
你汁移民甚至都不愿意逃离白左的暴政，绝大部分死死呆在蓝州抱紧民主党的大腿也不愿意去红州享受仁政，而您还在这里替土著小黄人挑肥拣瘦。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-06
        
很好啊，比中共好太多了不是嘛  
首先白左不會弄集中營，白左按照人口比例混搭都來不及呢  
白左還要求被外國人收養的兒童，其養父母一定要給他有機會接觸他種族的文化呢，肯定也不會禁少數族裔母語  
就光憑這一點就不知道甩了中共幾條街了，光憑這一點我就舉雙手贊成拿中共換白左  
白左還支持要保護環境，還支持同性婚姻（我實在看不懂一堆就算允許同性婚姻也永遠不會受到影響被逼著和同性結婚的異性戀在玻璃心同婚的什麼）這不都是大好事嗎  
黑人和穆斯林很好啊？首先穆斯林很愛乾淨，你看那些穆斯林國家到處都有洗手的地方，光憑這點也不知道甩隨地吐痰百餘年的儒毒教徒幾條街了  
哦對了，白左還要保護孩子的權益，遇到小孩的問題直接玻璃心，放在文明社會可能有些煩人，但要是能洗掉千百年儒毒的『小孩是父母私產』觀念那也是件大好事啊  
有政治正確把電影都弄很難看算什麼？現在中共這樣的好看嗎？既然沒白左也難看到爆炸，那加一點白左不會爛到哪裡去嘛  
白左要你說話注意點算什麼？中共有讓你說話更自由了嗎？白左就算網上炎上一下也不至於讓你從此消失不復存在吧  
所以白左的缺點中共都有，而且中共的更嚴重，白左的優點中共卻沒有  
傻瓜都知道明顯白左比較好嘛
        
                

### 品葱用户 **weston** 评论于 2021-04-05
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-04-05
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37734)

