---
layout: default
Lastmod: 2020-10-19T00:52:52.628675+00:00
date: 2020-10-19T00:00:00.000Z
title: "为什么九十年代没有爆发像八九民运那样大规模的群体事件呢？"
author: "毛毛成"
tags: [假设,历史,江泽民,中共,民运,六四]
---


### 品葱用户 **毛毛成** 提问于 10/19/2020
    
九十年代还没有高科技的维稳技术，中共遇到了经济危机维稳经费发不全，各路强硬派元老一个个都死了共产主义意识形态没什么威力了又碰上了大下岗，几千万工人失业，在明知道中共对六四心虚把各种‘’共和国卫士‘’的宣传撤下后，明明又来了一次消灭中共的机会，为什么中国公民没有组织起大规模的群体事件呢？是中共升级了维稳机器，中国公民被血腥屠杀吓怂了，还是经济腾飞大部分中国公民越过越好没动力反抗呢？
    
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 
        
“杀二十万人，管二十年”
        
                

### 品葱用户 **陈全国** 评论于 2020-10-19
        
九十年代中国东南沿海发展速度很快，能接纳大量失业人口。通货膨胀问题解决了，北京房价自64到非典都没怎么涨。贪污腐败不公正现象变得更加隐蔽了。64的恐怖导致不敢造反。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-10-19
        
因为进入快速上升期，高速发展掩盖了大部分社会矛盾。另外朱镕基确实在绞尽脑汁想办法化解，至少是拖延社会矛盾爆发。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-10-18
        
知識分子被壓下去了這個國就沒有醒著的人了，之後大學的強行洗腦成了中共的重中之重，至少現在火是燒不起來了，看看現在的大學生都是個什麼樣子，年輕人才是未來的希望，把這群人給喪屍化了基本就這樣子了，老百姓眼裡只有食譜，除非把他們的鍋摔了
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-18
        
89年以后，中国在没有出现典型的民运运动，而是以零散的民生运动代替了典型民权运动，同时也是亚洲经济发展前列的国家里，唯一一个没有在民主化进程中持续抗争流血的国家。  
  
我觉得这个问题值得品葱研究，我不敢肯定是“流血不够”导致中国没有完成韩国，台湾等地的民主进程，但是89后的退缩和安逸，慢慢演变成了党内温和派被寄予众望，这是个很没有逻辑的事情。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-18
        
法輪功的抗爭，算是很大的。不過那時2001年了。  
  
1990年代還有一個自稱建立唐朝的，200多人，後來被蛤蟆搗毀了。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-18
        
接下来要是爆发大规模事件 那估计是全中国最大的定时炸弹了 太多怨气了
        
                

### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-10-18
        
1999年4月25日，万名法轮功学员到中南海附近的中共中央办公厅国务院办公厅信访局上访。  
  
要求当局释放此前在天津被当地警察暴力抓捕的四十五名法轮功学员，同时要求当局允许法轮功的书籍合法出版，并给予法轮功修炼民众一个合法的炼功环境。  
  
当时的总理下令天津警察放人，重申了不会干涉群众炼功的政策。当晚十点，学员们静静离去。整个上访过程秩序井然，离开后地上无一片纸屑，连警察扔的烟头都被上访学员清扫干净。  
  
最后，这些人哪里来的，哪去了，不知道。地上也干干净净，华夏以来未成有。  
  
最后得出，这些人背后肯定有势力，因为他们想象，一万人的活动一定有组织者。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-19
        
這個可能不是主要原因 但是一定有貢獻：90年代中期 大概是中國最大的一波移民潮開始 窮的偷渡 芝士分子留學 有親人的去投親 能跑路 誰還傻到去衝塔 (歷史經驗證明 脫鉤是殘忍 但是可能對讓桂共自爆才有效)
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32389)

