---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T05:10:52.287246+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "如何看待中国只有共产党有执政经验，所以民主之后还要依赖共产党官员的说法？"
author: "色花堂"
tags: [官员,民主,共产党]
---


### 品葱用户 **色花堂** 提问于 11/16/2020
    
似乎共产党很多官员都是小学文化甚至更低，比如习包子。那么在民主国家什么样的人可以执政？民主之后什么样的人可以当一个市长，省长，部长，国家主席？  
执政需要什么门槛和专业知识？
    
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-16
        
执政门槛和专业知识还是挺多的。  
  
公权是不产生价值的，公权是分配价值和调配资源的，所以从业人员和普通行业技术不太一样。  
  
共产党真要是倒台了肯定是党务官僚和技术官员要区分开，30个一级行政区划，各个主要部门，职能机构、国有企业，事业单位的审计，会计，窗口服务，人力资源组织部门，教师，医生，后勤等不可能也不现实都撤换掉，肯定是要用的啊。 官僚和党务就完全没有留任的必要，肯定是要民选啊。  
  
1500多个地级市+1600多万执法人员，你是指望给他们都从新找工作？要的是民主又不是民粹。  
  
市长，省长，部长和国家主席明显都是职业官僚，这些不仅换人，说句不好听的，换成狗，一时半会也没问题，我这话说的可能有点极端，但是各位可以想象一下，假如你们省，甚至全中国，明天30省委书记换成30只拉布拉多，你觉得经济和民生会有什么重大变化吗？ 明显不会，这就是职业官僚的点心特色！  
  
但是你把你们市市政的审计会计都换成德牧你试试？你别看他们平时干的也不咋地，换成狗，两天就要乱套。
        
                

### 品葱用户 **pulhkeihuu** 评论于 2020-11-16
        
那这个逻辑是不是这样的，虽然我没有老婆，但是我们三个人中间只有我曾经强奸过妇女，有过性经验，所以你洞房的时候，你媳妇还是得依赖我？
        
                

### 品葱用户 **qwer2020** 评论于 2020-11-16
        
取得大家信任的人才能代表大家做出决定。  
  
别把执政想的那么神秘，在下一盘大棋，都是装逼的。  
  
只要愿意站出来给大家服务，并且受到大家信任，就能代表大家做出决定。
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-11-15
        
且不说民主之后分不分裂，以及所谓民主的形式会是哪种，就这种共产党直接下台全中国不变的情况来说，共产党的执政经验真不够看的，他们所谓的执政经验实际上是指看过（甚至没有，只是拥有了）大把社会真实数据，然后把问题掩盖了
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-15
        
又在民主以后了，先想想习近平治下的官员的执政经验对你们平民意味着什么吧
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-11-16
        
呵呵，执政经验。  
杀人，贪污，喝酒，舔屁眼等经验确实很老道。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-16
        
官员好比妓女，现在是伺候马教党。民主以后，官员要伺候老百姓。本领还是用得上的。
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-11-15
        
一个支字足矣。  
  
支支支♂支支支，  
支支支♂支支支。  
  
因为字数限制，怎一个支字了得？
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-11-15
        
共产党有执政经验？抱歉，共产党只有维稳经验。  
看起来你不是中共国人吧，所以不知道中共国特色的“双长制”吧？建议了解一下“双长制”，然后你就会发现，去掉共产党后，剩下的才是有执政经验的。
        
                

### 品葱用户 **MaxLee** 评论于 2020-11-15
        
也没见清朝被推翻后还要八旗子弟来执政啊  
  
低级的内宣借口，类似于中国不适合民主
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-11-15
        
即使是他们，江派和团派自己建党，33省自己选江派团派也够了。  
  
最怕的是给江西，湖南，湖北太多票，又选一个习上来。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-11-15
        
参见美国把萨达姆推翻之后的伊拉克，前政府官员特别是军队的都被解散，这个做法带来了很严重的后果。即使是共产党建国时候 都对国民党前官员进行甄别使用，而不是全盘否定。因为官僚体制有其特定运行规律和经验。这是一个很庞大的系统。  
  
其实你问这个问题，老毛在文革已经做过一个实验，把公检法还有党政系统砸烂，用农民和工人 还有解放军组成革委会来取代这些政府机构，因为老毛相信这些都是狗就能干的事，最主要是阶级属性，无产阶级才是最忠诚的，而各级官僚都迅速腐化成为资产阶级的奴才。所以全盘否定 通通打倒。替换上一些大字不识的农民工人当革委会头头。当然如果你了解历史就 能看到后果也是很严重的。
        
                

### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-16
        
这句话逻辑上没错，因为中国的民主派都是一群喊口号的艺术工作者蠢货，他们姑且算是民意代表，但这并不代表这群蠢货能胜任技术官僚的活
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33535)

