---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T18:56:05.160674+00:00
date: 2020-09-05T18:56:02.048613+00:00
title: "站在鸡蛋一边"
author: "方舟子"
tags: [警察,高墙,性侵,鸡蛋,冲突]
---

站在鸡蛋一边

·方舟子·

近日有一段视频在网上疯传。在美国威斯康星州基诺沙，三名白人警察持枪对准一名叫布雷克的黑人，这名黑人不理不睬，走向自己的车，拉开车门，这时一名警察冲上前去拽着他的衣服，近距离朝他背部连开七枪，简直像是当场处决，而车后座还有他的三名小孩。这个黑人命大，没有被打死，但脊椎受损，下半身瘫痪，小肠、结肠大部分切除，肝脏、肾脏受伤。

看了这段视频，有点人性的都会觉得惨无人道而感到震惊。不管这个黑人犯了什么事（据报道有涉嫌家暴的逮捕令），他赤手空拳，对警察又没有构成生命危险，何至于就要置于死地？即便不服从警察命令，警察完全可以采用非致命的方式，使用电击枪、辣椒水、绊倒等方式将其制服、逮捕，何至于要近距离朝背部连开七枪？

但有的人脑子和我们不一样，他们看了视频之后的第一反应是为警察辩护，说不服从警察就该被打死，说谁知道他会不会从车里拿出枪来（后来只在车里搜到一把刀）把警察都撂倒所以警察要先下手为强，说警察如果要开枪就应该把子弹都打光确保把人打死（不幸没死），说布雷克前科累累、涉嫌强奸未成年人（且不说这是谣言，即使他无恶不作警察也无权将其处决），还有更奇妙的理由，说由于“黑人生命也重要”运动导致警察不敢对黑人有身体接触只好开枪了，还有人说警察制服嫌犯容易自己受伤，为了保护自己要选择开枪……

这些都是在我的推特上的留言。此前在我转发佛洛依德被跪杀的视频下面，也有很多类似的为警察辩护、造谣佛洛依德的留言。这有种族歧视的因素（华人中歧视黑人的现象很普遍），但也不尽然。在我转发布法罗市老人去和警察讲理被警察推倒在地、后脑勺流了一大滩血的视频时，同样有很多人为警察辩护、造谣受害者，例如说老人是演员，是在碰瓷、表演，是用道具弄出来的假血。其实这个老人受了重伤，在医院住了一个月，推人的警察也已被起诉。这个老人是白人，所以不好说是种族歧视。

在警察与平民的冲突中，警察是强者，平民特别是黑人，是弱者。所以第一时间为警察辩护，更主要地反映了某些华人对强者的崇拜，对弱者的蔑视。他们不仅对发生在美国的警民冲突是这种态度，对发生在中国的警民冲突更是这种态度。例如对香港的“反送中”示威，示威者一概被妖魔化为“废青”“暴徒”“蟑螂”，香港警察则成了正义守护者，有一段时间国内网络还流行人人表态“我支持香港警察”。警察手里有枪，背后有政府，哪里需要你的声援？无条件的支持只会让警察更肆无忌惮。

强者与弱者的冲突并不限于警察与平民的冲突。例如在大佬性侵案中，大佬是强者，受害者是弱者，每次曝出大佬性侵案，必然有众多的人出来为大佬辩护，声称大佬有权有势有的是女人，犯不着性侵；同时抹黑受害者，说她是在敲诈，是“仙人跳”。所以我把这些人称为“大佬性侵权利维护者”。

弱者与强者的冲突，经常被比做是鸡蛋与高墙的冲突。当冲突发生时，有些人的第一反应是站在高墙一边。这有教育、文化的因素，从小受的是崇拜强者的教育，在弱肉强食的环境中长大，对弱势群体缺乏同情心、同感心。有的人年轻时显得很有社会正义感，要为弱势群体发声，年纪大了就觉得自己成了强者中的一员，反过来要嘲笑那些还在替弱势群体发声的人是“圣母婊”“白左”“政治正确”“退行性左派”了。

我们不要让自己也如此堕落，在鸡蛋与高墙冲突时，要首先选择站在鸡蛋一边。有的人说，我站对不站队，只站在正确的一方。这话听上去不错，但是现实并不总是那么理想，在很多情况下你是一时没法知道、甚至永远没法知道事实的真相的。在有视频的情况下还有那么多争议，何况在更多的时候是连视频也没有的。

在没法知道事实真相、谁是谁非的时候，要选择站在鸡蛋一边。首先，鸡蛋冤枉高墙的可能性很低，站错了的可能性也就比较低。例如，在性侵案中，指控者报假案的情况当然有，但是很少见，有研究表明，性侵案中的假案只占百分之几。除非有证据和逻辑表明指控者在说假话，否则就应该首先选择相信指控者。其次，即便站鸡蛋一边站错了，危害也不大。高墙有权有势有资源，有能力维护自己的利益，即使被冤枉了也能及时澄清，而站高墙一边如果站错了，就是为虎作伥，成了高墙的帮凶，对鸡蛋造成更大的伤害。

所以高墙不需要也不值得我们的支持，高墙需要的是被监督，防止其为非作歹。鸡蛋才需要和值得我们的支持。

2020.9.1

(XYS20200903)

