---
layout: default
Lastmod: 2020-10-08T01:48:42.636888+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "美帝在亞洲冷戰時期表現卓越呀"
author: "白頭翁"
tags: [電影,中国]
---

剛剛又看了一下path to war，裡面美帝政府因為越戰失利各種憂傷。   看完查查中文維基越戰兩方死亡人數的對比，美軍士兵對著越共，個個化身藍波。。。。。   有在美帝稍微住過那麼一段時間的都知道，美帝媒體說到越戰都是蛋蛋的憂傷，我們輸鳥。   美國人小時候有關越戰影片電視劇都是各種美軍如何在越南痛苦，看看維基雙方死傷，嗯，只能說藍波到底是人類不是超人。  
  
今天在亞洲這個地方看path to war，想起當年越戰時期亞洲近乎全面淪陷成為共產主義，旁邊無論泰國菲律賓柬埔寨印尼印度，哦差點忘了，偉大的祖國，幾乎你叫的出名字的亞洲國家都有龐大的共黨勢力。  然後美帝隔著一個太平洋出戰，最後撤軍考慮的點是藍波死太多了一點，嗯，一百多萬對5萬，美帝果然大寫的慘字。   
  
然後就是國內的巨大的反對聲浪，美帝當年就直接有知名女明星跑到越共坦克車上坐著表示支持越共同志們，是的，好萊塢反對越戰不要太明顯，就更加不用說各種遊行集會。   跟亞洲同志們團聚一起抗擊美帝的氣勢，美帝有一段時間無論從裡到外，看起來都像是會輸掉了對抗共產主義這場戰爭。  事實上如果有讀過當時歷史書籍，越戰結束後美帝有一段時間真心覺得亞洲很快就全面淪陷，也不能怪美帝這麼想。  
  
然後今天在亞洲重看這部電影，突然覺得祖國覺得美帝有暗黑魔法，站在祖國角度，也不能太責怪祖國神經病。  畢竟站在祖國角度，應該是越戰結束後亞洲全面赤化，亞洲團結，反彈美帝，簡直是指日可待。  事實上美帝好萊塢當時都有明星直接坐越共坦克車，祖國有這種幻想也很正常。  
  
這麼一想，就覺得， 美帝在亞洲冷戰時期表現卓越呀，跟我從小接受的美帝在亞洲慘兮兮的教育有很不一樣的感覺。。。

            
### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-10-08
        
很多越共或者装扮成越共的中共解放军是被炸弹炸死的吧，不是美国大兵徒手杀死的。所以说美国大兵个个是兰博有点夸张。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
qbc** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511915#")很多越共或者装扮成越共的中共解放军是被炸弹炸死的吧，不是美国大兵徒手杀死的。所以说美国大兵个个是兰博...

  
  
我當然知道都是炸死，但是你得想想是美國人將飛機開到亞洲去炸死越南人的，是的我知道美軍當時有美軍基地，但是那些基地所在國很多都有共產黨的身影
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-10-07
        
我不知道亞洲各國怎麼教冷戰的  
  
我看冷戰，美帝越南輸掉，然後亞洲各國的共黨，就這樣消失鳥。。。。。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-10-07
        
真的就突然覺得太搞了。。。。。
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-08
        
~畢竟白人的命才是命~  
自古以來桂枝和他大哥小弟都是草菅人命的  
  
不過我一直很好奇為啥美帝寧願另開戰場，也不幫蔣反攻大陸，並在蔣每次想反攻的時候給予嚴厲的警告，感覺大陸戰略價值更高啊，而且當時共匪搞饑荒文革內耗嚴重
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-10-07
        
美国有个越战特种作战小组交换比现在还是美军历史记录1:150
        


            
### 品葱用户 **白羊 
維尼實施帝制** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-511930#")自古以來桂枝和他大哥小弟都是草菅人命的不過我一直很好奇為啥美帝寧願另開戰場，也不幫蔣反攻大陸，並在蔣...

  
大陆拥核损失不可控，而且有被苏联渔翁得利趁机拿下欧洲的风险。
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制 
白羊** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511951#")大陆拥核损失不可控，而且有被苏联渔翁得利趁机拿下欧洲的风险。

可是大陸擁核不是比較後面的事嗎？而且越戰蘇聯也有參一腳，都是代理人戰爭
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-10-07
        
麥納瑪拉讀經濟學者出身，迷信統計學。他說服詹森，只要北越傷亡比太重，就能把胡志明逼上談判桌，快速了解前任總統留下的爛攤子，把資源集中在詹森的國內經濟計畫  
  
某種程度上，你不能說他是錯的。北越在春節攻勢後幾乎將近滅國。如果越戰持續下去，那會是北越無可用之兵。然而錯誤就是麥納瑪拉用美國人的思維來推斷北越  
  
共產主義國家的人不是人  
對胡志明來說，他的人民不是人，都是戰爭資源，隨時可以為了統一大業躺槍。即使是100歲的老奶奶也一樣。美國人在乎傷亡比，越共不在乎  
  
所以單單像樓主這樣從數字上看，很輝煌不錯。但從結果看，越戰的結果遠不如韓戰。美軍的死傷沒有達成目的，只為南越的淪陷拖延了一點時間而已，更導致美國在亞洲的冷戰局勢中失落了好幾年（直到老毛反水勾搭尼克森，但那又是後話了  
  
所以藍波或許厲害是厲害。但在戰場上，藍波目睹了許多不該任何承擔的慘劇，他拖著破碎的身軀回到國內。沒有遊行隊伍歡迎凱旋的英雄，舉目無親，被嬉皮斥為兒童殺手。沒有工作不被社會接納，曾經驕傲的特種兵流落街頭，他認識的人都戰死在了遙遠的遠東。阿甘、獵鹿人、藍波，他們都是  
  
所以美國贏了嗎？從結果來看，我認為是沒有的。美國為了自己的盟邦打了一場難看的戰爭，沒有得到任何成果，還被迫承擔下這場戰爭的所有責任。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-08
        
韩战是必要的，自己的地盘必须巩固。越战是多余的，战损比再高，战略目的没有达到。放任共产主义国家发展又怎么样呢？红色高棉除了把自己人杀光还能干什么？  
  
美国的战略应该是死保韩国菲律宾台湾，联合日本澳洲新加坡马来，包围屎坑东亚东南亚其他国家。在民主化之前别跟他们做生意。如果老布什不绥靖，中共现在早变天了。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
qbc** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511915#")很多越共或者装扮成越共的中共解放军是被炸弹炸死的吧，不是美国大兵徒手杀死的。所以说美国大兵个个是兰博...

  
  
另外说到兰博，史泰龙不愧是好莱坞的一股清流。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24825)

