---
layout: default
Lastmod: 2020-06-22T04:24:51.230908+00:00
date: 2020-06-22T00:00:00.000Z
title: "從今天來看川普仍在堅持的'貿易協定'與'北韓政策'是否已經變成他政治上的負資產?"
author: "大修"
tags: [川普]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 6/22/2020
    
  中國完全沒有履約的意願,川普卻因"貿易協議"表現得綁手綁腳  
  
  假如說香港反送中時川普可以因為要顧及美國利益,而在當時為了這個貿易協定而消聲,那是可以理解的話;那麼在這次武漢肺炎最早的防疫上,是否也因為顧及"貿易協定"而沒有快速斷航,現在來看這損失也是不可計量了.  
  
  貿易協定衍生出來的貿易戰打打停停,光是處裡華為的政策也是反反覆覆,數次要封殺又留一口氣.  
  
  而到現在這幾天川普還是在念著那幾句"與中國全面脫勾仍然是選項",而中國方面依然只是在口頭承諾上履約,實際上中國的購買量也沒有達標,這還是其中最容易達成的一項,中國完全沒有履約的意願,經過這麼長時間,到如今的局面,川普卻依然抱著的"貿易協定"是不是已經變成了他政治上的負資產了?  
  
  至於北韓問題更直觀,這麼長時間,好像談成了很多東西又有好多進展,結果到頭來北韓依然還是那個北韓,沒作出什麼改變,除核問題之外,也不忘搞事;反而倒像是川普這麼久被耍得在那繞圈圈.  
  
  
    從川普的千億關稅可以看出他的果斷,但是在根本上的"貿易協定"的廢留卻可以看出他的猶豫不決.  
  
    而臨近大選也不知道他是會為了選舉考量而趨向保守不刺激中國,還是說去放手一搏.
    
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-06-22
        
如果您能夠不用個人政治利益來觀察這些事.我覺得會更好.  
政客考慮重點是自己與自己政黨的政治利益.而政治家考慮的重點是群眾百姓的利益.  
不過這裡我還是依照您的標題來論述.  
  
川普重視的東西.大致上可以說是美國的經濟利益與自己的連任.他所有的決策都繞著這兩點.  
如果再濃縮成一點.那就是連任.    
  
川普已經意識到北韓問題的根本解決方法就是滅共.滅共後北韓很快會自爆.所以北韓問題他選擇擱置.  
而川普還是難以跳脫商人的重利習慣....該斷不斷.該做不做.  
整天抓著那個虛無飄渺的協議.嘴包說那個已經不重要.身體卻依然誠實的多次講演中提協議.  
  
在美國民眾只有兩個選項下.主要就看多數美國人民認為拜登是不是親共者.  
川普的個人魅力有限.他能圖的也只有連任.他沒有出色的才能足以成為超高支持度的領導者.  
所以您說的政治負資產我只考慮連任這部份.
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-06-22
        
貿易協定我認為是重要的，因為他的核心就是重訂各國不同產品的關稅，保護自己本土基層工業，如果所有東西都零關稅的話，那麼美國的工業基礎遲早都會被掏空，沒有雄厚多元的工業基礎就沒有世界第一的國力可言。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-22
        
估计是他想大选之前稳一稳，今年的破事已经够多了。看之后表现
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27563)

