---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T03:57:03.838168+00:00
date: 2021-04-14T00:00:00.000Z
title: "墙国是不是又要准备反日了？"
author: "User5050"
tags: [日本,								核辐射,								习猪头]
---


### 品葱用户 **User5050** 提问于 4/14/2021
    
今天墙内基本上都在骂日本不负责任排核废水到海里，外交部也在谴责，而且根本没几个人出来科学分析废水稀释后是否有害。感觉这明显是中共在炒作，毕竟以前很长一段时间都没有大规模仇日事件了，钓鱼岛闹那么凶中共也是冷处理。我个人认为和最近日本对华态度开始强硬以及美日同盟加强有关，不过包子真要同时反日反美肯定没有它好果子吃。
    
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
大亚湾核电站废水不也排海里?有人关心过吗？
        
                

### 品葱用户 **经典五香蛋** 评论于 
        
等一个U型锁。
        
                

### 品葱用户 **红白蓝** 评论于 
        
大亚湾每年排放的废水里氚总量是福岛废水的1000万倍。
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
说真的，没有包子，我的人生会很无聊。。现在一天一个大新闻，或者一周一个大新闻。。加速主义的娱乐效果也很强
        
                

### 品葱用户 **擇路** 评论于 
        
全世界的核废料处理方式基本都是往海里排 。。  
\>> IAEA审查小组认为……用于处置ALPS处理过的水的方法，在最初的五种选择中，只有两种可实用。即：受控的蒸气释放和受控的排入海中，后者是常规使用的方法，后者在日本乃至全球范围内的核电站和燃料循环设施均在使用。  
  
是的，你没看错，把使用过的污染水经过去除主要辐射物后排入大海，是全世界通行的做法——
        
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 
        
@红白蓝:6倍，那个人算错了
        
                

### 品葱用户 **红白蓝** 评论于 
        
@江戸川翼:谢谢指正。那个人也承认错误了
        
                

### 品葱用户 **pilkington** 评论于 2021-04-14
        
从目前的情况下，日本做得是很透明的，IAEA亲自指挥亲自部署，提供技术支持。  
目前反对最强烈的是中共国韩国台湾，日本国内的渔业组织，这些都是利益相关方，表达关切或反对也是理所当然。  
  
**然而，这个排放计划是在两年后才进行，**日本能够在这个时候向世界告知，应该是很负责、公开、透明。  
如果中共国韩国台湾为了自己的攸关利益，不妨参与IAEA的工作，提供技术支持。  
如果日本到时处理的废水没达到正常核电废水的排放标准，那不能让他们排放。  
如果日本到时处理的废水达到正常核电废水的排放标准，那就能让他们排放。  
对一个两年后才开始的，公开透明的计划进行讨伐，真是没事找事，无非想转移注意力。  
  
如果非要用这个废水的问题来谴责日本的话，我觉得应该要创造新的黑点：日本人很狡猾很阴险，已经把无数的废水排放到太平洋了，他们以为隐蔽得很好，其实早就被我党看得一清二楚。
        
                

### 品葱用户 **palefire** 评论于 2021-04-13
        
最魔幻的是今天在一个墙国追/关注日本娱乐圈的forum看到辱骂日本的贴子，热赞（我看到的时候四百多五百个赞）全是无差别扫射、地图炮全体日本人、诅咒他们整国毁灭的，我目瞪口呆.jpg  
  
然后我一时左胶上脑忍不住说了句就算反对有必要说得这么恶毒吗，这还是个看日本娱乐的小组你们不矛盾的吗  
  
老实说我觉得反对不是不可以，日本政府当然也是可以被质疑的，可是这些破口大骂的人大部分根本没有去了解过整件事的来龙去脉，看个墙国四舍五入的新闻就发狂。而且福岛事故本质是天灾，日本普通民众大部分都是比这群口嗨的人受害更深的受害者，现在还是在讨论解决办法的阶段就要被人诅咒成这样子真是太无辜了  
  
然后嘛我理所当然地被群起而攻之，还有人说“我虽然看日本娱乐但我还是中国人！！！”，我？？？我没说过不让你当中国人啊，你当然是中国人了，我疑惑的点是你要是讨厌日本到这个要人家民族灭绝的地步那你为什么还要追日本娱乐呢？？？我到现在还是很疑惑………………  
  
被群攻我是预料之中了，可有趣的是其实我的发言也收到了几十个赞，也就是说网线后也有几十个人是同意我的，但除了我这么蠢冲出来发言之外他们都选择点赞然后沉默，我很理解他们因为在简中世界就是这么魔幻，你跟疯魔的小粉红不符那最好就是闭嘴，不然就是被删帖或者被辱骂  
  
所以最后回归一下楼主这个问题，我同意楼上说的墙国本质没有什么是不反的，你看一个看日本娱乐的地方都能如此反日，从最近的动向看来中共是不想跟日本撕破脸的，但操控民粹的结果就是民间什么都反，所以加速大法好啊！
        
                

### 品葱用户 **holyelf** 评论于 2021-04-15
        
说明由始至终中共的本质没有变，和习并无关系，江胡时代就是个斗气的小媳妇心态，欧美各国轮流接见达赖，让中共自己气跟各国斗气乖乖地跟各国轮流买民运飞机，澳洲煤矿同理，新疆棉花同理，日本排污水同理  
  
在外无能只能在国内煽动粉红找场子自摸，毛临死前就已经说出了这个国家的基本盘，我们的国家是小指头，什么都造不出，我们只能骂骂人，今天跟美国斗气反美，明天跟日本斗气反日，加拿大澳洲荷兰，但绝对不敢骂俄罗斯不会骂印度不会骂缅甸，这次好不容易发现不反日，结果还是反，中央带头挂头条说日本排污水进大海，所有注意力又全部在日本上了，但绝大多数支那马来还就吃这套，一群粉红和狗趴在地上跟着喊，保持理智和沉默的人是极少数一小撮，政府给什么就骂什么，容易控制的很，并非洗脑，就算没了共产党，中国也好不到哪去，受教育程度太低了
        
                

### 品葱用户 **范宋中** 评论于 2021-04-14
        
真不明白 他們有什麼資格說日本  
自己都經常非法傾倒工廠廢水到大海  
先搞好自己 才說別人吧⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-04-13
        
要讓韭菜者們牢記，自己是美帝、日寇、韓棒、台巴、越猴惡行的受害者，才能讓韭菜們忘記，中共才是最大的加害者。
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2021-04-13
        
菅义伟15号就要赴美见拜登了  
共匪气急败坏的样子真好笑
        
                

### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2021-04-14
        
罗布泊核试验搞了几十年，核辐射数据一丢丢都没有，核试验部队口号是“只要原子不要裤子”  
  
芝麻人去要一要数据呢
        
                

### 品葱用户 **焚化一时爽** 评论于 2021-04-14
        
其实是近期日本对华态度强硬了，所以中共国就借机报复日本。  
而且日本首相就快要去美国开会了，中共肯定是想借机炒作，对日本施压。  
其实这种施压没啥用，国际社会理都不理。  
  
并不是日本做错什么，而是中共想要拿这件事来覆盖住前段日子中共自己的丑闻。  
比如最近的新疆棉花事件，比如人权组织呼吁各国抵制北京冬奥会。  
中共最擅长的就是转移视线，转移焦点。武汉肺炎的时候中共就这样干的。  
这次也不例外。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2021-04-14
        
韩国比中国还夸张呢，这俩真的是大小支那，因为日本的善和蠢获得了快速发展，当然还有美国。现在反过来咬人，愿韩国人和朝鲜人求仁得仁，只是半导体和5G技术在半岛沦陷前一定要抢回自由世界。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-04-14
        
刘华上任国际原子能机构副总干事，曾任国家核安全局局长  
  
2021-03-04  
国际原子能机构（IAEA）官网日前更新的管理团队页面显示，来自中国的国家核安全局原局长刘华已正式上任国际原子能机构副总干事，他同时担任该机构技术合作司（Technical Cooperation）司长。  
  
戰狼這時候不應該去出征習務院嗎？
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2021-04-14
        
從來沒停止過反日，只是有時反美反韓稍微更用力讓你錯覺沒有反日而已。那麼多年的抗日神劇沒少拍。  
  
支那除了俄爹不太敢反，對全銀河系都在不同程度地反
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2021-04-13
        
墙内现在统一的黑屁口径是日本人公布的数据没问题但是日本政府信用差不可能老实按照公布数据排放，只能说是蜘蛛非常有自知之明了
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2021-04-14
        
中共主动加速不好吗，反正日企早就开始撤离了，粉蛆们也没什么能抵制的，再说粉蛆里那么多精日，让他们互相咬一咬挺好的，要是有人加速到抵制日本游戏和动画，那不就是他们的那头牛吗，好事啊。  
不过我也像了解一下，把核废水排到海里会造成什么影响
        
                

### 品葱用户 **c4h4** 评论于 2021-04-14
        
你们不看国际新闻的吗，日本海军和美国达成南海巡航协议，还和美国就台湾危机表态愿意必要时军事干预。  
墙内搞动作，就是煽动民间仇日，顺便往经贸上引导，共匪没别的本事，就是这一套路：煽动民间。  
**一边煽动民间仇恨，一边自己老婆孩子该去还是去。**  
**有时还唱双黄，一边煽动民间抗议，一边跑去向人家示好。**  
  
  
**神也是它，鬼也是它，这就是共匪统治秘诀。**
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-04-14
        
大部份 蚑吱妓 反日是因為進擊的巨人Shingeki no Kyojin attack on titans 爛尾，支忽罵聲一片，群情洶湧，創造反日新嵩峯
        
                

### 品葱用户 **zxcvbnn** 评论于 2021-04-14
        
很显然是煽动民众对国外产生深度误解，很多人因部分人的煽动认为此事在国外没有任何报道，只有中韩关注、关切环境问题，借机嘲讽美国“漂亮国”，认为墙外媒体都被控制发不出声、民众愚昧无知，可笑至极。又是在加速无知民众自发性闭关锁国，笑死
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2021-04-14
        
我是特别期待的，因为据我所知小粉红里面还有很多精日，尤其是去年疫情期间中共官媒舔日企图拉拢日本，现在看日本不鸟中共又开始气急败坏的要敲打日本
        
                

### 品葱用户 **新國家新共和** 评论于 2021-04-14
        
目前中共是不会去主动激化这个矛盾的，他得罪太多人了
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-04-15
        
与其关心日本, 还是多关心关心你国核电站事故处理/核废料处理吧
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-13
        
这就好啊！若不嫌弃请看一下我写的这个：  
https://pincong.rocks/article/31268  
  
目前进攻尖阁列岛是最好的结局，真的！
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2021-04-15
        
匪跟小粉红就是狗，除了叫什么都不会，你牛逼先派几个“渔船”去冲击“钓鱼岛”啊，制裁日企啊，做点实事啊，小粉红现在可是急得要死
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-04-15
        
日本在中国的市场大都是商用 日本在中国的市场大都是商用
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2021-04-14
        
日本無法處理這麼多核廢水  
  
自稱世界第二大國的牆國應該盡起東亞霸主的責任主動接收核廢水才對😅
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2021-04-14
        
武汉肺炎的破事帐还没算清楚呢。都是记在那儿的，都得应验的。
        
                

### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2021-04-14
        
除了坚定支持，继续加速以外，还有什么好说的呢
        
                

### 品葱用户 **Eriiiiiiic** 评论于 2021-04-15
        
Let's do some simple research: country ocean pollution rank  
You may or not be surprised :)
        
                

### 品葱用户 **不是那個小鋸鱷** 评论于 2021-04-15
        
看到熱搜底下有一條留言說有日本這個國家做鄰居，中國倒了八百輩子的楣，我真是無言以對，這句話是台灣對中國的心聲吧
        
                

### 品葱用户 **马莱狙神贾碧** 评论于 2021-04-15
        
加速加速，抵制日本動畫，日本人滾出阿忠割割的底盤
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-04-15
        
不会现在去反日的，日本出于自身利益考虑不会太过刺激中共，中共现在面对美国高压的情况下也不愿意同时去对付日本。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37967)

