---
layout: default
Lastmod: 2022-06-21T20:52:41.791771+00:00
date: 2022-06-21T20:52:41.791705+00:00
title: "孟姜女辟谣：我没有哭倒长城"
author: "本所"
tags: [孟姜女,长城,修长,万喜良,丈夫]
---

_本文为戏仿。有感于新民晚报辟谣《[9旬阿婆买不到2元切面](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE5OTQxNg==&mid=2652872240&idx=1&sn=6441bf2745a1729e47ef36fd42bf4580&chksm=bd5207e78a258ef17d37d488635d131033f4744845b65c4d8dfb21c18697dcd2511981cb00ba&scene=21#wechat_redirect)》。_

  

万喜良被抓壮丁，去修建长城。一别数年，孟姜女思夫心切，去长城寻夫。  

  

悲痛于丈夫去世，孟姜女在长城工地嚎啕痛哭，长城轰然倒塌，露出了丈夫白骨，孟姜女和万喜良终于相见……  

  

这个故事很快在社会上流传，并且引发了广泛讨论。人们称颂他们的爱情的力量，也控诉秦王嬴政的劳命伤财。  

  

今天，记者联系到了当事人孟姜女。孟姜女今年二十五岁。丈夫刚刚去世几天，但她看起来情绪稳定。她也听说了民间关于她哭倒了长城的讨论。

  

“我非常气愤。”孟姜女捋了一下垂下来的头发说。  

  

她表示，她从山东淄博来此地寻夫，到了长城才知道，丈夫已经去世。丈夫本来身体不好，去世是自身原因。

  

那你对朝廷处理后事满意吗？记者问。

  

“非常满意，朝廷把他的遗体安葬在长城里，这个叫城葬。是对修长城工人的最高礼遇。”孟姜女说。

  

“那你在现场为什么嚎啕大哭？”

  

“哦，丈夫去世难过，但，主要是为朝廷的关怀感动！”

  

孟姜女接着说，“这个时候，长城倒了，什么原因，我不知道。但跟我的哭一点关系都没有，你们一定要替我澄清一下。”

  

有专家也表示，没有确切的证据证明孟姜女哭倒了长城。也许只是耦合，不存在必然的因果。

  

也有专家表示，长城倒塌可能是邻国从中作祟，这也证明了修长城的正确和必要。

  

记者远赴孟姜女的家乡，也采访到了她的邻居。他告诉记者，孟姜女深明大义，万喜良离开的时候，她一直跟他说，要安心修长城，不要惦记家里。等修好长城，能抵御外敌入侵，有大家才有小家。

  

“这么说，万喜良修长城完全是自愿的，不存在强迫？”  

  

“他走的时候是欢天喜地，那是一百个愿意！”邻居说。  

  

记者也前往长城工地现场采访。一个工地工人说，万喜良身体本来不好，有基础病。再加上这几天受了风寒，才会遭遇不幸。社会上有很多传言，大都是谣言。现在是修长城，御外敌的非常时期，希望大家不要给朝廷添乱。

  

记者也采访到了工长。他说，通过这次风波，我也一定会反思。如果我们平时多关心一下工人的生活和身体，那么就不会有万喜良在工地上病重去世的事儿，我们今后会提升工人的待遇，和他们的生活水平。

  

“我们一定会高度重视，认真部署，迅速行动，积极落实。”工长最后说道。

本所

赞一个

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

赞一个

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

