---
layout: default
Lastmod: 2021-02-01T23:34:58.576874+00:00
date: 2021-02-01T23:34:55.305369+00:00
title: "打疫苗不是转基因"
author: "方舟子"
tags: [RNA,基因组,新冠病毒,疫苗,病毒,转基因,新冠疫苗,辉瑞,基因,逆转录酶,新语丝]
---

打疫苗不是转基因

·方舟子·

最近有一篇文章在网上很火，该文称，《科学》杂志已经发表论文证明，新冠病毒的信使RNA是可以通过逆转录整合到人的基因组的，这就意味着任何一个注射了信使RNA新冠疫苗的人都将变成“转基因人”，都将携带着新冠病毒的基因，而且会传给下一代，他们的后代也都是“转基因人”，会世世代代地传下去，给全人类造成巨大的灾难。作者自称20年前曾经研究过合成病毒，后来发现后果很严重就退出了，显得很权威，而且很有良心。

如果真的有这样的研究结果发表，世界卫生组织、各国监管机构早就叫停辉瑞疫苗和莫德纳疫苗了，因为它们都是信使RNA新冠疫苗，怎么可能到现在还在大力推广、号召人们都去接种呢？只要用常理想一想就知道，这个人是在危言耸听，不可能有这样的研究。

他在文章后面附了一篇论文，是关于麻省理工学院的一个实验室做的一项研究。这篇论文还没有经过同行评议正式发表，是作为预印本先放到了网上。它研究的是新冠病毒，而不是新冠疫苗，这个差别可大了。为什么要做这项研究呢？有一些新冠的病人病好了以后，过了很长时间，再做核酸检测发现又阳性了，就是中国所谓“复阳”。论文作者怀疑这些复阳的新冠病人其实并不是真正再次被新冠病毒感染了，而是他们第一次被新冠病毒感染以后，新冠病毒的基因整合到他们的基因组里，所以才能够检测出来新冠病毒阳性。

他们做了实验来证明这个假说。但是他们做的是体外实验，在体外做了细胞培养，里面有新冠病毒，然后证明新冠病毒的基因整合到细胞的基因组里头去了。在体外可以不断地调整实验条件来获得自己想要的结果：可以用大量的病毒，可以加这个酶那个酶，可以改变细胞培养基的成分……所以体外的情形跟体内是不一样的，不能用一个体外的实验来证明那的确是在身体内部会发生的情况。

新冠病毒是一种RNA病毒，很多人都听说，RNA病毒很容易突变，而且还很容易整合到人的基因组里头去，我们人的基因组里头有相当一部分都是病毒的基因，就是原来的RNA病毒被整合到我们的基因组里头了。新冠病毒是RNA病毒，这个没错。但是RNA病毒并不是都很容易就能够整合到人的基因组里头的，只有一类RNA病毒可以这么干，叫做“逆转录RNA病毒”。其中最著名的是艾滋病毒。

RNA病毒之所以这么叫，是因为这类病毒的基因组以RNA作为遗传物质，它没法直接整合到人的基因组，因为人的基因组是以DNA作为遗传物质的。人体细胞里头遗传信息的传递是以DNA作为模板来合成RNA的，这个过程叫做“转录”。RNA病毒的基因组如果要整合到人的基因组，第一步首先必须用RNA作为模板合成DNA，跟转录是反过来的，所以这个过程叫做“逆转录”。但是，逆转录是不可能自然而然地发生的，要有酶来参与催化，这个酶就叫做“逆转录酶”。

人体细胞里头有一些酶有逆转录活性，但是很局限，只是转录一些很特定的序列，例如高度重复的序列，往往就只是逆转录自己的序列，并不是遇到RNA都能够逆转录。所以逆转录RNA的病毒是没法利用我们人体的逆转录酶来做逆转录的，它们必须自带逆转录酶。像艾滋病毒就有自己的逆转录酶，能在人体细胞里把它的RNA基因组逆转录成DNA。但是这个过程是发生在细胞质里的，而人的基因组在细胞核里，逆转录得到的DNA是没法从细胞质自动跑到细胞核里头，到了细胞核里头也没法自动发生基因组的整合。还需要有别的蛋白质来把逆转录得来的这段DNA带到细胞核，去跟基因组整合。这就需要有别的酶，其中最主要的一种就叫“整合酶”。艾滋病毒除了整合酶，还需要另外两种蛋白一起帮忙，把DNA运到细胞核里，然后与基因组整合。

新冠病毒是RNA病毒，但是不是逆转录病毒，没有逆转录酶，也没有整合酶或别的帮助把DNA转运到细胞核里的蛋白质。在一般的情况下，它是不可能把自己的基因给整合到人的基因组的。

有人说，在某些新冠肺炎的重症病人的身上发现，他们的基因组被整合进了新冠病毒的基因。我没有看到这项研究的论文，不知道是不是可靠。即使在某一些人身上发现新冠病毒基因能够整合到人的基因组里头，也是非常小的小概率事件。重症病人身上有极多的新冠病毒，大量地繁殖、到处跑，有可能就让小概率事件发生了。而且，某一些人有可能刚好有某种基因整合的条件，比如说身体里还有别的病毒，类似于艾滋病毒的逆转录病毒，能够帮助逆转录的过程。这种可能性有，但是很低。

即使逆转录现象发生了，新冠病毒被接合到人的基因组里头了，并不意味着就变成了“转基因人”，就能够传给下一代了。这种逆转录一般都发生在体细胞，例如在呼吸道的细胞，是不可能传给下一代的。必须是刚好发生在生殖细胞，又刚好发生了这种逆转录的生殖细胞变成了受精卵，才有可能传给下一代。这个概率就更低了。

而且，这些研究、推测都是关于完整的新冠病毒的，并不是关于新冠疫苗的。信使RNA新冠疫苗不是完整的病毒，它只是取了新冠病毒的一小段信使RNA，就是编码S蛋白的那一段而已，而且它是用一种纳米颗粒包起来的，并不是真正的病毒。新冠疫苗注射到我们人体以后，并不会像病毒那样大量地繁殖。疫苗的量本来就很少，那么一点点的信使RNA刚好发生了逆转录，而且还刚好发生在生殖细胞变成受精卵，这种可能性可以说是不存在的。

如果这种逆转录这么容易发生，随便一段信使RNA都能被逆转录，我们人体就乱套了。我们人体细胞里有大量的、多得多的信使RNA，都是我们自己制造出来的，如果制造出来又被逆转录，这里插一段，那里插一段，整个基因组早就都乱掉了。所以，根本不用担心，逆转录是没那么容易发生的。我们注射的那些信使RNA疫苗，因为量不多，还不够血液里的那些免疫细胞分的，更不要说刚好跑到生殖细胞去了。所以，大家可以放心，注射信使RNA新冠疫苗是不会把你变成“转基因人”的。

中国目前还制造不了信使RNA疫苗这个最新的高科技，现在只会研发最落后的灭活疫苗，因此不认输，不愿意承认自己的落后，反而要拼命地妖魔化信使RNA新冠疫苗，吹嘘自己落后的灭活疫苗多么地安全、先进，这是很可笑的。为了抹黑辉瑞疫苗、莫德纳疫苗，不停地找各种各样的谣言，先是说注射了辉瑞疫苗、莫德纳疫苗有人死了，得面瘫了，发生了严重的过敏反应了；后来又有人说注射了辉瑞疫苗以后还是被新冠病毒给感染了；最后又发展到说注射了辉瑞疫苗、莫德纳疫苗就会变成“转基因人”，更吓人了。

这让我想起了中国对转基因食品的排斥，很多人也是担心吃了转基因食品把基因也给转了变成了“转基因人”。比较奇怪的是，最近这一段时间拼命地在抹黑、妖魔化辉瑞疫苗、莫德纳疫苗的人当中，相当一部分还是号称在做科普的，而且以前嘲笑、批评过那些反对转基因的人。他们就没有意识到，他们现在妖魔化辉瑞疫苗、莫德纳的疫苗，跟那些妖魔化转基因食品、转基因作物的人其实性质是一样的，都是相信谣言，都是在歪曲某一项研究，都是对于整个问题缺乏必要的认识，都是没有掌握必要的科学知识，显得非常无知。

所以，这二者的性质完全一样，只不过他们为了反美，或者为了长中国的威风，就来妖魔化美国的疫苗。但是，他们也不想一想，信使RNA疫苗是一种新的疫苗研发的技术，代表着疫苗研发的发展方向，中国目前做不到，以后还是有可能做到，以后也是要研发信使RNA疫苗的。而且，现在还要去进口这种疫苗，复星医药不就要进一亿剂的辉瑞疫苗吗？虽然他们给改了名称，实际上是同一种疫苗。等着这些疫苗进口了，或者等中国以后也能够研发自己的信使RNA疫苗了，到时候这些人是不是又要换一副嘴脸，开始拼命地说信使RNA疫苗的好了？然后还要去澄清关于信使RNA疫苗种种错误的观点、谣言呢？所以，这些人号称是在做科普，其实本身就很不靠谱。

2021.1.4.

(XYS20210131)

