---
layout: default
Lastmod: 2020-06-17T12:23:28.804403+00:00
date: 2020-06-17T12:23:28.804343+00:00
title: "听说你被拼多多百亿补贴砍单了？"
author: "Fenng"
tags: [补贴,多多,百亿,用户,618]
---

要不是反复确认了一下时间，我还有点不太相信。拼多多的百亿补贴活动，其实才刚满一周年。

百亿补贴什么时候推出的？去年的 6 月 1 号。短短一年的时间，通过百亿补贴，这个堪称神来之笔的活动，扭转了大量潜在用户对拼多多的刻板印象，拼多多不再只是九块九包邮，而更有正品，大牌，价格更低。

去年推荐之后，还有读者私下里来问我：上面的东西能买么？万一买到假的怎么办？ 而今年，更多的反馈是「真香」。

质疑是不是真补贴的也少了，毕竟，从拼多多每个季度的财报就能看出来，真金白银花出去，结结实实的补贴活动，进行了一年。

今年的 618，各大电商平台都来势汹汹。拼多多的应对是，宣布将针对 618 年中大促加大补贴力度，部分产品的补贴将从销售价格的 10%-20% 提升至 50%-60%。

拼多多联合创始人前几天对媒体表示，拼多多的补贴不设上限。「所售商品均为同品全网(你懂的)低价，并且都是现货销售，没有定金和预售，产品所见即可购，下单就发货，不需要为了凑单满减而做数学题。」

人狠话不多。尤其是不要为了凑单满减而做数学题这个，还是足够有诚意的，少一点套路，多一点实惠。

百亿补贴的入口，最早的版本版本，只是个专题页面，甚至还没来得及上搜索功能，而经过一年的产品迭代，功能已经更为完善。已经可以说是一个单独的产品了。从品类涵盖范围看，已不再只局限于电子产品等少数领域。虽然 iPhone、AirPods Pro 等热门补贴商品依然最能吸引用户的注意力，如果要买山崎、白州威士忌这样的东西，也能找得到。我前几天下了几单，送了朋友，收到了不错的评价，哎呀，有面子。

难免有个别用户会遇到「砍单」的问题。我稍作一下解释。

首先大家应该明白一点，百亿补贴很大比例的用户都是能正常买到想要的东西的。不要因为自己被砍单了，就说「用户都被砍单了」。如果这样，那百亿补贴还做个啥意思？再说，商家卖不出东西不着急么？

如果你是拼多多百亿补贴的负责人，你难道希望每个用户注册个新账号进来抢一单补贴商品就走人，普通的商品一单也不买，这样补贴你觉得有意义么？还是你希望黄牛党都进来薅羊毛，用更低的价格买到新手机，转手让他们赚几百块？

让你做 CEO，你愿意这样补贴用户？

要买到或是要抢到百亿补贴的东西，你首先得做个正常用户 。试试买点普通商品，比如，纸巾、可乐，这些都是标品，你们不是整天担心假货么？买可乐，冰红茶，你能买到假的？体验一下平台整个流程，感受一下产品体验，你得有正常的支付行为，得有物流信息。有物流信息能说明你是个正常的社会人，而不是一个羊毛党。

拼多多一大堆工程师整天在做数据分析，通过技术预判哪些人行为诡异可能是黄牛党，肯定会误伤一部分用户，这也是必然，尤其是心急的用户，一上来就跟刷单客似的，恨不能把便宜一次占完。这样的行为极容易被误判。越误判，你还弄马甲号上来刷，反而越会被当做黄牛。

有人说，拼多多就不能把算法做的再好一些? 再好的算法也有误判。当然，这也是我觉得拼多多有待提升的地方。好在看到拼多多在这个领域不断的在招人。

最后说回来，我现在没事儿就在拼多多上拼几单，都是生活用品，无论如何也不会吃亏，这不就越买越开心么。

好了，不多说了，今年 618 年中大促，想买啥？去看看拼多多百亿补贴最新专题：

互动一下：你在百亿补贴里买过什么东西，留言说说，满意不？  

题图：Anna Huber/高品图像  

长按二维码向我转账

万物之中，希望至美

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

