---
layout: default
Lastmod: 2022-05-03T10:39:49.912606+00:00
date: 2022-05-03T10:39:49.912511+00:00
title: "从连岳到何某Y：骗子和蠢货都可以分类了"
author: "老虱"
tags: [连岳,韭菜,打赏,智识,正义]
---

收录于合集 #虱想热点 34个

导读：正义非常容易伪装，因此，非常容易变成一出生意

不可否认，有些贪官，在腐化堕落之前，曾经也满怀正义，一腔热血，而且还真的干了一些利国利民的好事。  

他们变质是因为实在抵挡不住金钱的诱惑。官员的蜕变如此，文人的蜕变也是如此。

这几天，连岳几乎成了过街老鼠。然而，我不得不说，前几年，他还真的算得上是比较有正义感的作家。

不过，那是不是发自内心的正义，我不敢断言。在现在的连岳和以前的连岳之间，我真的搞不清楚，究竟哪一个，才是真实的连岳。

如果我们不惮以最大的恶意来追溯和分析他过去十几年的写作历程，便不难发现，也许他一直在追求名和利。

在精英主导民间舆论的纸媒时代，他曾经看似满怀理想主义激情和社会责任感，以饱蘸正义的笔墨，为正义呐喊。

现在看来，也许，那并非真实的正义。和连岳今天的“爱国”一样，连岳曾经的“正义”，同样是基于对名和利的追逐。

原因不难理解。

连岳正义爆棚的时代，网络不是非常普及，手机不能上网，以《南方周末》和《南风窗》为代表的纸媒，正处于鼎盛时期。

纸媒的读者大多数都是有头脑、有理性的城市精英群体。这个群体中的右派，比这个群体中的左派，更加愿意支持自己理念上的代言人。

因此，在那个时候，连岳在写作上故意投合这个城市右派精英群体，更加有利于他获取名和利。

**随着智能手机出现，当民间舆论的接口下沉到每个手机用户的时候，读者的主体立刻从受过高等教育的城市精英，变为来自社会底层的反智群体。**

于是，精英主导的纸质媒体，彻底败给了底层主导的自媒体。很快，中国便迎来了一个群氓乱舞的网络世界。

**当认知水平极其低下的群氓，也能上网并给自己喜欢的博主以流量和打赏支持的时候，在这个平均受教育严重偏低的国家，愚蠢立马就成了巨大的商业资源。**

**这就是连岳变脸的市场背景。**

也许，和腐化之前的贪官一个样，连岳曾经真的“正义”过，然而，在金钱遍地流淌的流量市场诱惑面前，他选择改旗易帜，拿起镰刀。

被连岳收割的韭菜属于A类。

这些人都是极端民族主义者，喜欢通过贬低其他国家换取廉价的幸福感。他们也是卢克文、司马南等等自媒体大V，肆意收割的韭菜。

今天，我的文章要重点谈谈B类韭菜。

B类韭菜，属于这一两年来，频繁散发“悲情加正义”文章的何SY等等自媒体作者，肆意收割的对象。

B类韭菜们经常嘲笑卢克文的粉丝愚蠢，全然没有意识到，其实，自己和他们一样傻。可以说**，A类韭菜和B类韭菜之间的差别，仅仅在于收割他们的镰刀。**

和连岳一样，数年前，何SY据说也是满怀正义，尽管她始终无法面对自己教师资格证造假，以及她并非真的第一个站出来举报违法官员的事实。

因为大胆举报小学校领导性侵儿童，她当时上了电视。这条报道如今已经成了她赖以大量吸粉并赢得信任的一面道德大旗。

面对这样一个勇敢大胆、正气逼人的弱女子，一些文化界、法律界、商业界的大人物，一时动了怜悯之心，不吝调用自己的资源为她站台，帮助她吸收了大量粉丝。

于是，何某Y的打赏迅速翻倍。文章背后的打赏人数，动辄七八百人，甚至上千人。据一些明白人保守估计，她一年的打赏收入估计达到一百万元。

在海量打赏的巨大诱惑面前，何某Y开始发生质变，把发文目标对准如何开发利用读者的同情心。

如果她的文章真的写的非常好，有文采，有思想，有逻辑，有思辨，那让她赚再多的钱，都不是坏事，毕竟中国网络世界亟需优质文化产出。

然而，她的文章全是套路。

她的公众号文字水平极低，毫无才华可言，甚至连写作都谈不上。那些文章，除了“勇敢”，几乎是要文采，没有文采；要思想，没有思想；要思辨，没有思辨；要知识，没有知识；要逻辑，没有逻辑.....

这些四无产品，全是道德口号的简单堆砌。通篇文章都是，“做人要有良知”，“当官要有责任感”，“社会应该关注弱者”......

关注她的读者，在文字审美水平上，肯定非常低，因为这种文字连写作都谈不上。说她是“写作”，那简直是侮辱“写作”两个字。任何读者，稍微具备一点文化素质和美学素养，都不可能被这种文章吸引。（注意，文化素质、美学素养与教育程度无关）

有人可能会反驳我说，水平不要紧，有胆识就行了。

其实，一个人如果具备足够的智识，便会发现，她的文章根本不是胆识，不过是一个又一个安全的炮。

跟踪她一段时间，便非常容易发现她的码字套路。

只要有新闻热点，她一定会出现，但是，她绝对不会冲在第一，而是跟在其他作者的背后，放一些既安全又“正义”的炮。

她先看其他作者写的文章有没有风险。如果没有大的风险，她立马也跟着跳出来，用复制粘贴的方式，凑出一篇“道德文章”，推送给自己的韭菜。

好了，每放几次炮，表演了一通“勇敢”之后，她接下来就该开始表演“悲情”了，不是说自己被训诫，就是说自己被威胁......

其实，偶尔接到电话训诫，对于写作者来说，是再正常不过的事情。警察不过是提醒作者不要越界而已。然而，这却成了她贩卖悲情的幌子。

连续观察她一两个月的文章，就不难发现她文章的套路和循环模式。我可以大致勾画给大家看看：

热点出现→→观望几天，再勇敢地放几个安全的炮→→接着，写文章说“我被打电话”，或“我被威胁”，或“我被封号”→→然而，写文章说“我很困难”、“我很贫穷”、“我害怕不敢写了，我想放弃”→→坐收海量打赏→→新的热点出现→→观望几天，再勇敢地放几个安全的炮→→接着，写文章说“我被打电话”，或“我被威胁”，或“我被封号几天”→→然而，写文章说“我很困难”、“我很贫穷”、“我害怕我不敢写了，我想放弃”→→坐收海量打赏......

我相信，稍微有一点智识的人，都能很快发现哪里不大对劲。更不可能傻到相信，她穷得连回家的路费都没办法筹齐，因为只要扫一眼她文章后面的打赏数量，稍微动动脑子，就能估算出她到底穷不穷。

问题是，傻子就是这么多。他们连动动脑子都不愿意。

如果说被连岳收割的A类韭菜们的一大显著特征是“容不得别人对中国现实说半句不好的话”，那么，被何SY收割的B类韭菜们的最明显的标签则是“对中国现实抱持强烈的不满”。

可笑的是，两类蠢货一直在相互嘲笑对方是蠢货。

B类韭菜们，在社会摸打滚爬多年，对现实早就是一肚子怨恨，非常渴望发泄。然而，由于智识水平实在有限，他们只会追逐情绪，无法识别真正的勇敢和正义，更无法识别被正义包装的“镰刀”。（智识水平与教育程度无关，高学历蠢货比比皆是）

**B类韭菜们无法明白一个道理：正义非常容易伪装，因此，非常容易变成一出生意。要识别眼前的正义，到底是不是生意，就应该檫亮眼睛，认真看看作者的写作，是否有知识含量，是否有逻辑和思辨，是否有助于提升读者的智识水准，而非像何SY那样简单地堆砌道德口号和人尽皆知的事实。**

再次，提醒大家一句，曾经正义不代表永远正义。看何某Y最近文章的苗头，我估计，过一段时间，她有可能会被“关”进去某某机构，“关”了几天，又放出来，然后，坐收上百万打赏。（也许，她非常期待有人关她，因为那一定能换来一笔流量和打赏的大生意）

我的文章只能叫醒一部分愿意醒过来的人。中国人口太多，B类韭菜存量太大，够她收割了。

很多人问我，面对如此之多的粉红，我绝望吗？

我说，粉红从未让我感到绝望过。真正让我倍感无力的，恰恰是来自右派阵营的庞大的低智群体。

这些人只是立场站对了，论糊涂程度，一点都不亚于粉红。他们在乎的，从来不是智识的提升，而是情绪的发泄。他们的智识水平低到，连一个村妇级别的韭菜收割机，都识别不了。

今天的这一篇文章，我原本可以不必写，很多铁粉劝我不要写，得罪人，因为我的读者智识水平一般不低，与何某Y的读者重合度肯定很小。

站出来揭发这个骗局，我注定吃力不讨好，因为对于蠢货们来说，最可怕的事情，往往不是自己被欺骗了，而是知道自己是被欺骗了。

他们宁愿活在幻觉中，连稍微动动脑子，就能识别的骗局，他们也不愿意主动戳穿，更不愿意被别人戳穿。所以，他们最痛恨的人，往往不是骗子，而是提醒他们谁在欺骗自己的人。

长按二维码向我转账

君子爱财，取之有道，靠真本事

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

