---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:20:39.225528+00:00
date: 2020-06-21T21:20:37.209098+00:00
title: "请党国对方舟子网开一面！"
author: "解滨"
tags: [周小平,方舟子,文章,初中生,造假]
---

请党国对方舟子网开一面！

作者：解滨

昨天听说方舟子被国内网站全面封杀了，但并不相信这会是真的，希望这只不过是删除他一两篇文章而已。刚才去方舟子的几个国内博客上看了看，统统都被封了。 毫无疑问，方舟子确实被国内全面封杀了！

从今以后，中国听不到方舟子的声音了。

方舟子是得罪了谁才落到这一步田地？众所周知，那是因为他写了一篇打假文章，揭露了国内的一位“网络作家”周小平的一篇文章中的造假内容。 对比一下方舟子的一贯风格，他在那篇文章中对周小平的揭露还是很克制的，他所使用的语言是很温和的，他的揭露也是有根有据的。按理说他也只不过触及一点皮毛而已，并没有对周小平下重手。 但即使这样，方舟子还是被国内全面封杀了。

周小平是谁，不需要我介绍了。网上本来对他的争议不少，但自从“文艺座谈会”后，就没有多少争议了。 无论左派还是右派，凡是实事求是说真话的网民都对周小平有一种来自心底里的厌恶。 周小平的问题，不在于他经常发出一些令人惊掉下巴、笑掉大牙的高论，也不在于他自觉自愿充当政府打手，以至于他出格的吹捧实际上是变相给政府脸上抹黑这一事实，更不在于他没有人格，从开黄色网站到当“公知”，最后沦落为一名顶尖马屁专家的丑陋生涯。周小平的问题，在于他既没有知识也缺乏常识却总是满腹经纶大道理一堆，不学无术草包一个却总是滔滔不绝地教育公众，凭空捏造胡说八道却振振有辞通篇歪理。 如果姚文元还活在世上，要是看了周小平的文章后也会拍案而起泼口大骂的。 无论周小平的文章是多么激昂慷慨，不管他的文字看上去是多么热血沸腾，他所有文章的一个共同硬伤可以用两个字来概括：造假！

即便初中生，也应该明白每个人每天是喝不了一百斤食油的。即使被打假后周小平这个初中生把这个数字缩小到一斤，那也是不可能的。 这跟国家的穷富没有关系，而是因为大多数人就没有进化到那个地步。周小平这个初中生的所有文章中，类似的说谎比比皆是。 你可以为他戴上“周带鱼”的桂冠，也可以说他是周食油，还可以捧他为周美国。总而言之，这个初中生的最大能耐就是说谎！

为什么周小平的文章能够骗得了那么多的读者，甚至就连中宣部的许多大员，乃至于当今皇上都对他欣赏有加呢？这个原因很简单，戈培尔早就把这里面的道理说的一清二楚：“如果撒谎，就撒弥天大谎。因为弥天大谎往往具有某种可信的力量。而且，民众在大谎和小谎之间更容易成为前者的俘虏。因为民众自己时常在小事情上说小谎，而不好意思编造大谎。他们从来没有设想编造大的谎言，因而认为别人也不可能厚颜无耻地歪曲事实……”。戈培尔的这段话，就是所有说谎者的座右铭。 周小平就是这样一个敢于撒弥天大谎的厚颜无耻的骗子！

方舟子并没有对周小平的说谎生涯来一个大起底，他不过是戳穿了周小平的海量造假文章中某一篇文章中的谎言。也许方舟子文章中的某一两段确实还可以推敲，但方舟子是摆事实讲道理的。 他一不反共产党，二不反习大大，三不攻击中宣部，他的政治立场是中间偏左。 任何人如果不同意方舟子的观点，那也是可以反驳，可以和他辩论的。方舟子并不是一个害怕争论，不敢面对公众批评的胆小鬼。 为什么就因为他小小的一篇文章就把他给全面封杀了？ 中国政府就是如此自信的吗？

国内的网上，如今指名道姓骂马克思的人多如牛毛，骂毛泽东，骂邓小平的网民成千上万，明着暗着骂共产党的都数不清了。网上每天都有千百个帖子在网上骂政府这不是那不是。 为什么就不允许网民说周小平几句？ 周小平是皇上的亲爹还是亲儿子？ 他是共产党的神仙吗？ 一个政府，一个政党，拿一个初中生的造假文章当法宝，对一个江湖小混混如此袒护，这有没有搞错啊！

本人既不是方粉也不是韩粉。但我在方舟子最早出道时就对他有所了解。 一开始我在ACT潜水时就见识过方舟子早年的笔锋。 他成为网络巨星，成为打假高手后，我虽然对他的打假总体方向是欣赏的，但对于他的一些做法和观点也不是很赞成的。我捧过他也砸过他。 他的打假确实砸了某些造假精英的饭碗。 但无论如何，他的存在对于党国不构成任何威胁。 为什么对他如此惧怕？

近日，因为习大大在文艺工作座谈会上的点名，“周小平”这三个字已经火得不能再火了。在互联网上对周小平的质疑此起彼伏。而《环球时报》、人民网等官媒则相继发表评论，主旨是瑕不掩瑜，需要一个略带瑕疵的周小平。 那么请问，堂堂大中国，为什么就容不下一个略带瑕疵的方舟子？

《人民日报》网站日前发文为周小平背书，称“大狗叫，也得让小狗叫”，声称“在网络大V的‘主流声音’之外，互联网时代需要一些不同的声音，这才公平和热闹”。谁都知道如今中国谁才是真正的“大狗”，谁才是真正的“不同的声音”。

为了容纳一点点不同的声音，请党国对方舟子网开一面吧！

(XYS20141102)

