---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:02:11.101897+00:00
date: 2021-02-03T00:00:00.000Z
title: "被學界稱為“美國國父”，為什麼很少看到使用中文的人谈約翰洛克？"
author: "最后的吐火罗人"
tags: [政治,历史,刘仲敬,基督教]
---


### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 提问于 2/3/2021
    
约翰洛克，值得读一读。  
他的气质，近似先秦儒，温良恭俭让，不露棱角，不作高声语，不大声疾呼，不作痛心疾首状，也不自命清高，既不同于为民请命的那种针砭时弊的时评家，也不同于康黑马那种思而不学则殆的德系书斋知识分子。  
  
他有两篇政府论、人类理解论、几封书信，谈到君臣父子，语言，人性，宗教宽容。  
  
他的风格，很难吸引群众的注意，也没有发明什么高深的吸引眼球的大詞、概念。说都是平常的常识，稍微聪明一点的启蒙小清新就会读不下去。
    
                

### 品葱用户 **永不放弃** 评论于 
        
什么书
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
因為美國有十二個國父，而且喬治華盛頓知名度更高  
會覺得一個國家的成立全部歸功於一個人的國家，才是有問題
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-02-02
        
很简单，华人圈没几个人真正了解美国，绝大多数吸收的是支共提供的虚假信息，不认识当然没几个人谈
        
                

### 品葱用户 **公孙策** 评论于 2021-02-02
        
问题是  
除了华盛顿，华人难道很热衷提任何一位美国国父么？  
华人又很有必要必须从美国国父那里获取民主真谛来指导自己么？
        
                

### 品葱用户 **incubus** 评论于 2021-02-02
        
我想咨询一下是哪个学界将约翰・洛克称为“美国国父”的？  
  
《政府论》确实是美国独立宣言的理论基石之一，但约翰・洛克一没参与美国独立战争，二没撰写独立宣言，《政府论》也只是支持君主立宪并没有涉及三权分立，洛克怎么就成美国国父了？
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2021-02-03
        
也許是基督教氣息和英國習慣太重，不受中國人待見吧。我個人就超爽他的，《政府論》大量引用了《聖經》。  
  
他的問題是，英國的常識，似乎不是中國的常識。在英國，私有產權神聖不可侵犯；在中國，政府破門而入是常態。
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2021-02-04
        
约翰洛克是个几把毛美国国父  
  
托马斯潘恩 汉密尔顿 哪个不更有资格？  
  
马克思是不是苏联国父？
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-02-03
        
读政治哲学的人最好是没读过John Locke啦……没读过John Locke的人大概卢梭、亚当 · 斯密他们的书也不会去读吧  
  
不过印象里John Locke是英国人吧？影响了美国立国应该有，说是美国国父恐怕未必准确
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36069)

