---
layout: default
Lastmod: 2024-06-27T21:29:51.185198+00:00
date: 2024-06-27T21:29:50.336808+00:00
title: "老中医写书的理由"
author: "棒棒医生"
tags: [庸医,伤寒,医生,老中医,吴塘，新语丝]
---

老中医写书的理由

作者：棒棒医生

老中医为什么坚持写书不辍？那是有理由的。

东汉张仲景一生只写了一部书，他在书中说：“余宗族素多，向逾二百，建安纪年以来，犹未十稔，其死亡者，三分有二，伤寒十居其七。”当时所谓的伤寒是指外感性疾病，多数是传染病。伤寒竟然占死亡构成的70%，太惨了！我们自然生出疑问，当时的医生难道没有起到护佑生民的作用？仲景说，“观今之医，不念思求经旨，以演其所知，各承家技，终始顺旧。省疾问病，务在口给，相对斯须，便处汤药。按寸不及尺，握手不及足；人迎趺阳，三部不参；动数发息，不满五十。短期未知决诊，九候曾无仿佛；明堂阙庭，尽不见察。所谓窥管而已。夫欲视死别生，实为难矣。”翻译一下，仲景认为，当时的医生基本都是庸医，三部九侯的诊断术啥也不懂。仲景痛感于此，写出了万世不易的经典巨著《伤寒论》，一直到今天，仍然不可超越。

按说有了《伤寒论》，后世医生照着做，就行了吧，至少对付传染病不应该有大的问题。事实却完全不是这么回事。

唐孙思邈在《备急千金要方》也是经典，他在序中说：“晋宋以来，虽复名医间出，然治十不能愈五六，良由今人嗜欲太甚，立心不常，淫放纵逸，有阙摄养所致耳。”药圣披露当时所谓的“名医”们治愈率也只有50%-60%，更何况一般医生？孙思邈除了自己，眼里还有谁？

宋钱乙《小儿药证直诀》序云：“余尝致思于此，又目见庸医妄施方药而杀之者，十常四五，良可哀也！”儿科之祖说死于医生之手的占40%-50%，真是太可怕了！而他在这部书里举的许多病案，也都证明别人都是庸医。貌似除了钱乙自己，都是杀人庸医？

金元之际，元好问为李杲《脾胃论》作序：“往者，遭壬辰之变，五六十日之间，为饮食劳倦所伤而殁者，将百万人，皆谓由伤寒而殁，后见明之辨内外伤及饮食劳倦伤一论，而后知世医之误。学术不明，误人乃如此，可不大哀耶！明之既著论矣，且惧俗蔽不可以猝悟也，故又著叮咛之。上发二书之微，下祛千载之惑，此书果行，壬辰药祸，当无从而作。仁人之言，其意博哉！”李杲和元好问都认为，汴京大鼠疫之所以死那么多人（100余万），都是庸医乱用药之故，称之为“壬辰药祸”。误用滥用药物的危害能杀百万人，这太恐怖了吧！如果每个医生都是李杲，是不是这场灾难就能避免？

明郑全望《瘴疟指南.自序》：“壬寅秋。天时热甚。入冬仍不寒。四方疫疠大作。其证似疟而寒热不闲。似伤寒而三阳经少阴太阴经证齐。似内伤而气口脉不大于人迎。向所妄意以自信者。胥失之矣。彼以伤寒治者七日逝。以内伤治。以疟治者。先后亦逝。间有染轻本固者。稍淹浃旬。终归不起。至一发不能言者。其死尤速。惟轻而不服药者。百起一二。即老医宿匠，计与术两穷矣。”面对瘟疫，按医圣张仲景的伤寒经方治，七天死；按内伤、疟治，也好不到哪里去，名老中医都没招。

明吴有性《瘟疫论》序：“崇祯辛巳，疫气流行，山东、浙省、南北两直，感者尤多，至五六月益甚，或至阖门传染。始发之际，时师误以伤寒法治之，未尝见其不殆也。或病家误听七日当自愈，不尔，十四日必瘳，因而失治，有不及期而死者；或有妄用峻剂，攻补失叙而死者；或遇医家见解不到，心疑胆怯，以急病用缓药，虽不即受其害，然迁延而致死者，比比皆是。所感轻者，尚获侥幸；感之重者，更加失治，枉死不可胜记。嗟乎！守古法不合今病，以今病简古书，原无明论，是以投剂不效，医者彷徨无措，病者日近危笃，病愈急，投药愈乱，不死于病，乃死于医，不死于医，乃死于圣经之遗亡也。吁！千载以来，何生民不幸如此。余虽固陋，静心穷理，格其所感之气，所入之门，所受之处，及其传变之体，平日所用历验方法，详述于下，以俟高明者正之。”吴有性说“枉死不可胜记”，摆明谴责庸医害命啊！又说“千载以来，何生民不幸如此。”。把张仲景、孙思邈、李杲等等前辈大师几乎一概抹杀。

清王清任《医林改错》：“至嘉庆二年丁已，余年三十，四月初旬，游于滦州之稻地镇。其时彼处小儿，正染瘟疹痢症，十死八九。”哭死，小儿传染病80%-90%的死亡率！伤寒派的大师们、钱乙的徒子徒孙们，保佑到哪里去了啊？

清吴塘《温病条辨》，四大经典之一，其序中云：“癸丑岁，都下温疫大行，诸友强起瑭治之（当时吴塘自学中医，还不曾治过一个病人），大抵已成坏病，幸存活数十人，其死于世俗之手者，不可胜数。呜呼！生民何辜，不死于病而死于医。是有医不若无医也，学医不精不若不学医也。”在那一场死亡“不可胜数”的大瘟疫中，貌似除了吴塘，基本都是杀人庸医了。

然后到了民国，刘民叔《时疫解惑论》序中说：“苟闻时疫之名，即目眩心惑，是寒是热，漫无的见，佥指肢冷肉脱，为阴寒直中，表阳内陷之的据。上焉者用附子、干姜、肉桂、吴萸以温中，下焉者竟投羌活、柴胡、川穹、细辛以发表。种种燥热之药，随意乱写，药一下咽，死如服毒。犹以服热药，而肢更冷，肉更脱，其为大寒大虚无疑，逞其无师之智，扬其道听之说，病理荡然，治法陵夷，举世皇皇，莫不以补虚回阳之方，交相告勉。一医如斯，百医效尤，医者无目，病者无命。在城市之区，则填溢街巷，在穷僻之乡，则委壑投崖。所以人之有生，为水火刀兵所伤残，不若瘟疫之广，盗贼匪徒之凶暴，不若庸医之毒。”在作者眼里，举目皆是庸医，庸医杀人胜于盗匪。

还可以举很多的例子，大致我们看古代医书都会得到这样的印象，即，除了写书的医生自己，其他基本都是庸医。是否真的如此？那些没有留下文字的医生无法开口辩解，我们也无法考证。

所以，对老中医而言，写书多重要啊！

(XYS20240525)

