---
layout: default
Lastmod: 2020-09-03T10:51:59.937726+00:00
date: 2020-09-03T00:00:00.000Z
title: "如何平价庆大教授辱日精中的言行？"
author: "peacefulwaters"
tags: [生化武器,日本]
---


### 品葱用户 **peacefulwaters** 提问于 9/3/2020
    
[https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%BE%E6%9D%91%E9%AB%98%E5%A4%AB  
  
]( "https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%BE%E6%9D%91%E9%AB%98%E5%A4%AB")  
身为日本一等私立学校的名誉教授，却参与编写了一系列污蔑关东军，731部队，满铁株式会社的文章：  
  
『十五年戦争極秘資料集　第29集　七三一部隊作成資料』田中明、松村高夫（編・解説）、不二出版、東京、1991年8月。  
『〈論争〉731部隊』松村高夫（編）、晩声社、東京、1994年4月。ISBN 4-89188-238-7。  
『〈論争〉731部隊』松村高夫（編）、晩聲社、東京、1997年6月、増補版。ISBN 4-89188-269-7。  
松村高夫（ほか著）『戦争と疫病――七三一部隊のもたらしたもの』本の友社、東京、1997年8月。ISBN 4-89439-073-6。  
関成和『七三一部隊がやってきた村――平房の社会史』松村高夫、江田いづみ、江田憲治（編・訳）、こうち書房、東京、2000年7月。ISBN 4-87647-491-5。  
『満鉄労働史の研究』松村高夫、解学詩、江田憲治（編・著）、日本経済評論社、東京、2002年4月。ISBN 4-8188-1384-2。  
『十五年戦争極秘資料集　補巻27　関東軍化学部・毒ガス戦教育演習関係資料』松村高夫、松野誠也（編・解説）、不二出版、東京、2006年12月。ISBN 4-8350-5656-6。  
『裁判と歴史学――七三一細菌戦部隊を法廷からみる』松村高夫、矢野久（編・著）、現代書館、東京、2007年3月。ISBN 978-4-7684-6948-4。  
『満鉄の調査と研究――その「神話」と実像』松村高夫、柳沢遊、江田憲治（編）、青木書店、東京、2008年7月。ISBN 978-4-250-20811-9。  
  
各位日语大手们有何平价？
    
                

### 品葱用户 **botveronimus** 评论于 2020-09-04
        
在国外这些年，我也碰见不少能让各位葱油往死里喷的对中国有好感的外国人  
有些真的毫不夸张的说就是精中  
比如说我就认识一个日本人，他虽然汉语说得不利索，但是他对汉字的研究(包括日文中几乎不使用的，只存在于中文的汉字)可谓是极度痴迷。他的文言文阅读写作能力也不错(相比一般的日本人而言)。我跟他除了用英语交流，还曾经试过用文言文笔谈。他对中国的印象还是停留在想象中的盛唐。我再怎么告诉他中国现在怎么怎么烂都不买账。他还是觉得中国的衰落只是暂时的，未来一定会恢复类似盛唐时期的景象。  
而我另外认识的一个柬埔寨人就比较清醒。他虽然家里有华人血统，但是因为他家在红色高棉时期遭到过严重的迫害，他对共产党和红色意识形态的认知非常清楚。  
所以说白了，对你支还抱存幻想的精中外国人，不是收了钱的大外宣就是对你支了解不透彻。我奉劝这些精中外国人到你支亲自走走。走完之后我相信大部分精中期望有多大，到时候就会有多失望
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-09-04
        
崇洋媚外，都是因为别人有他觉得值得崇的地方；逆向民族主义，则是他觉得自己的民族不太完美。比方说有的人就觉得社会不安全，应该加监控应该打黑，有的人觉得言论过度自由容易造成谣言满天飞，有的人觉得卖淫嫖娼违反公共良俗应该坚决非法化。在一个言论自由的国家，这种其实没什么好讨论和评价的，捍卫他说话的权利嘛。  
至于这个日本人，我也不知道他说过什么，但还是得说一句，精中的人，给他扔到中国，让他体验一下当五毛粉红也要被审查，也要各种抽象字首字母缩写才能发表个人言论的话，他可能就不精了。不说别的，光“满洲”这个词就够他被小粉红喷一顿的了。中国这个样子，皇帝佬都缺乏安全感，各种握紧权利。一个外国人向往这种国家，无非是没被毒打过罢了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-03
        
我觉得不是的，民主国家有言论自由，认可南京大屠杀死了20万人的日本人多的是，辱什么什么的，是中共国洗脑的概念，自由民主的国家可以批评政府，和讨论历史。并没有问题。
        
                

### 品葱用户 **中野梓** 评论于 2020-09-04
        
—他们侮辱伟大的日本国！  
—怎么侮辱的？  
—他们把日本犯过的法西斯战争罪行说了一遍！
        
                

### 品葱用户 **campfire** 评论于 2020-09-03
        
這不是什麼精神blabla、侮辱blabla  
正常的民主國家本來就會追求從歷史反思與檢討  
他們探討的是，軍國主義與大日本帝國時代的集體瘋狂，要怎麼面對與懺悔  
比如德國戰後對納粹、黨衛軍的咎責判刑
        
                

### 品葱用户 **AkagiKrin** 评论于 2020-09-04
        
    现实中我也认识两个两个有精支倾向的日本人，两人都是不讲原则的和平主义、国际主义者。其中一个娶了贵支老婆，一般不讨论政治，偶尔也会调侃一下GFW之类的，但不会深入相关话题，在历史问题上还是自虐史观那一套。另一个的精支成色就高得多了。  
    当初刘晓波死的时候，我用日文发了一条朋友圈，大意是说让诺贝尔和平奖得主死在监狱里的，只有纳粹德国和贵支。刚才提到的第二个精支看到之后，马上指责我发危险言论。我就告诉他刘的事，让他自己谷歌，他看到相关消息后果然表现出国际主义左棍常见的那种对贵匪含混模糊的态度。  
    此君曾在贵支交换留学一年，是西安某大学的汉语桥项目。他在贵支热衷于约炮，对汉语桥的种种热情接待也是评价颇高，可见贵匪的统战策略对于道德上缺乏自律的人尤为有效。此君目前在日本某地当小学老师，除了教历史课还教少林拳，仍然在为“中日友好”做着贡献，或者说仍在免费为贵匪不自觉地做着微不足道的统战工作……  
    另外，从我个人将近十年前在日本短暂的留学经历来来说，身边的日本人虽然大都不再认同五六十年代的那套自虐史观，但对贵支有所警惕的极少，怀有天然仇恨的更是凤毛麟角。哪怕只是对古代文化稍有了解的小女生，也很愿意听你讲三国之类的贵支历史。大多数日本人在贵支遭遇自然灾害时都会为之祈福，他们根本想象不到在相同的情况下贵支人是如何恶毒地诅咒他们的。而这种不对等，正是贵匪过去二三十年在日本大量进行渗透的民间基础，也是我对日本比较担心的地方。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-03
        
日本的「亲中派」多的是，包括畅销作家田中芳樹在内。  
  
认定日本「继承华夏文明正统」，在日本可是一种有坚实传统的思想流派。  
  
\------------------------------------  
实际上，考虑到日语和日本文化，既不能完全「入欧」，更不能转回中华帝国型世界观日本，最大可能还是继续走一条「属于自己的独特道路」。  
  
\------------------------------------  
至于那些「控反向种族歧视」到无视现实的人，我建议只以社会达尔文主义者，姨粉，野心家们或者野心家们的喇叭为信息源，以避免精神上的不愉快，及降低有限生命的有限生活质量。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-03
        
一个小小的教授而已 不足以大惊小怪  
你看看 谭书记 拜登 二阶俊博 马英九
        
                

### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 2020-09-04
        
庆大可以改名叫庆丰大学或庆丰包子大学了  
这样不错
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-04
        
大东亚主义者遗毒罢了，这帮人现在在日本的势力已经小了很多了，八九十年代那才是牛逼。当年咨询没现在这么发达，普通日本人也不了解恁国有多黑暗，而且当时也不兴反日。现在不一样了，经过二十年的反日洗脑，恁国人的德行也被日本人熟知。这帮知识分子只能自己在自己的圈子里YY一下了。
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-09-03
        
关东军、731部队、满铁株式会社难道不该批评、反思吗？日本国也成了历害国？做过的烂事也要遮遮掩掩，有人反思反而要被扣帽子和批判？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30578)

