---
layout: default
Lastmod: 2020-03-14T12:59:15.256679+00:00
date: 2020-03-14T00:00:00.000Z
title: "如何看待Netflix《王国》第二季涉嫌辱华？"
author: "theflash"
tags: [僵尸,粉红]
---


### 品葱用户 **theflash** 提问于 3/14/2020
    
第二季最后一集里透露把人变僵尸的生死草起源于中国🇨🇳，这一下把弹幕粉蛆的玻璃心炸的粉碎，粉蛆扬言要抵制第三季，还要给编剧寄刀片和投诉网飞下架该剧，各位如何看待？
    
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-03-14
        
加速加速，中国本来就不能看网飞，这群粉红都犯了收听敌台罪！
        
                

### 品葱用户 **大正百保能総合感** 评论于 2020-03-15
        
矮油？都会寄刀片了？恭喜国内小粉红向日本右翼又迈出了一大步  
七  生  报  国  
尊  习  讨  奸  
可别光在微博嘴啊，光说不练假把式。看好你们哟  
#加速主义素材
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-03-14
        
粉红们的逻辑就是病毒起源于哪里都可以，起源于中国就是辱华。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-03-15
        
天天這乳滑那乳滑，建議粉紅就看新聞聯播，手撕鬼子好了，裡面中必贏。
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-03-15
        
还是那句话  
什么时候小粉红能把NBA男儿骂翻我就认他们
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-03-14
        
納尼？我記得香港電影很久很久以前不是很盛行僵尸片嗎，  
粉蛆難道不覺得這是在宣揚我們的文化嗎Σ( ° △ °|||)
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-03-14
        
粉紅心玻璃心易碎物品小心輕放，初一到十五天天有抵制的，在信息閉塞的情況下已經這樣了，要是沒有牆應該一批粉紅會被爆擊.
        
                

### 品葱用户 **多韭公** 评论于 2020-03-15
        
   尸鬼们集结鸭绿江。这部跟18年的电影猖獗一样，都是一边僵尸，一边权斗。目前看来是中国皇帝为了长生不老术而研发的此法，又经北方之人贩卖，故此流到朝鲜。  
   13号才上线的剧，盗版满天飞，不仅百度云版都出来了，而且还厚颜无耻地出现很多链接。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-03-15
        
什么时候netflix在墙内可以看了？这些小粉红们是违法看盗版呢还是违法翻墙呢？还想举报netflix，我看先把他们举报了可能效果更明显
        
                

### 品葱用户 **pincon** 评论于 2020-03-15
        
昨天看完了  
我就奇怪了   
誰說這個片子辱華了  
  
這片子有辱華的內容  
沒發現呢  
  
第二季爛尾倒是真的
        
                

### 品葱用户 **加藤惠** 评论于 2020-03-15
        
玻璃心又要碎一地了，赶紧抵制，赶紧举报一波。。啊，不对，国内本来就看不了Netflix啊
        
                

### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2020-03-14
        
如果这也辱华的话，那韩国古装片就没办法看了。  
  
韩国古装片经常会把那种“秘药”、“神器”之类的秘密武器设定成明国来的。  
  
那是人家看得起你，觉得明国是技术输入者。
        
                

### 品葱用户 **kevin999kg** 评论于 2020-03-15
        
肠胃不好口气重的时候吃什么都觉得口味不好.都来pc了,还扯这种老掉牙的民粹操作...
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-03-14
        
这也行？我今天才补完第二季，没想到小粉红又闹起来了——浑身G点果然是真的  
绝大多数是盗版的也好意思，我是真不信有多少小粉红会花钱订阅奈飞
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-03-15
        
末日z戰電影中，病毒來自台灣，台灣人都沒說什麼了，真的蠻玻璃的……可以成熟一點嗎……順帶一提，末日Z戰的小說跟電影完全不一樣，小說是說病毒從中國開始散播。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/21050)

