---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T00:56:58.885693+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "老年人的生活是不是很无趣？葱友们想过自己退休后的生活吗？"
author: "巴比伦花园"
tags: [宗教,生命,健康,历史,政治,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 10/25/2020
    
60岁以后的老头老太，身体大不如前，体力大不如前，各种疾病逐渐增多，身体肉眼可见的老化。  
  
老年人的生活是不是会非常无趣？而且还面临着死亡的恐惧，  
  
像江泽民，英女王，吉米卡特这种90多岁的人，现在会是什么样的心态呢？能活一天算一天？还是内心充满了恐惧？
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-26
        
謝邀  
  
真的，心態如何是因人而異的  
愛登堡先生比女王陛下年長幾個月，現在還在到處拍節目  
我奶奶說「要是我活得過今年……」說了好幾十年（據我媽說認識她的時候就這樣了……）  
一般而言如果有興趣的人老後也比較不容易空虛
        
                

### 品葱用户 **jigw9j0bp魔法師** 评论于 2020-10-26
        
主要還是看有沒有工作以外的興趣事物  
以及是否有足夠的養老金和環境跟保險  
還有一個健康的身體  
  
存的錢夠 + 投資理財好 = 不用擔心生活費  
  
有保險好(但要在年輕時買適合自己的)  
沒有就多存錢吧  
  
健康的生活習慣(思維活動和身體活動) 和 注意健康資訊 = 老後能自由活動 + 少花醫療錢受罪  
並且不時注意最新詐騙資訊手法，避免自己被騙錢  
  
從現在有興趣的事物就去摸索 = 新增機緣或是新技能+老後不怕無聊  
有興趣做公益志工也是不錯的方向  
  
老後最好有個伴，有結婚的不說  
單身的最好有幾個感情好，能信任的  
住同一棟樓~同一層或住附近、住一起  
  
大概就這樣了，害怕的話，現在是資訊爆炸的時代  
也可以多找人家退休後怎麼規畫生活的資訊參考看看  
  
有人說有信仰的話，心靈上就會有個寄託  
也就不會那麼害怕，這世界很大  
總會有一個適合自己的((不過最好信而不迷))不要過度迷信就是了  
  
各種教派論說只是一個管道，最終都是希望人們能因此身心能越來越好、善良  
讓世界能因此有個善良的循環，與人之間能和平相處、也對自然環境友善。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-26
        
江泽民，英女王，吉米卡特不能相提并论。  
  
中共国老人，不是去养老院就是和邻居谈论孙子哪个国家留学，哪个地方的公务员，能和欧美的比吗？有些欧美人有严重糖尿病，甚至腿残疾，都拄着拐杖在东南亚、或其他比如欧洲等旅游呢。  
  
你看74岁的热爱墙的总统，他有习匪那种，只有60多，却垂垂老矣的老态龙钟么？  
  
为什么要和他们玩？我就不会打牌，不会麻将、抽烟喝酒都不会，不照样活得好好的。疾病多了，那就需要医疗，需要在家、在医院，而身体好点，就坐轮椅出去也要和人家聊人生、理想、宇宙，而不是聊儿子、孙子多么聪明。
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-10-26
        
中国人有退休生活吗，你看大城市的老人打工，就是吃肉，为什么，答曰吃肉干活有劲。随着老龄化的严重和退休延后，年轻人压力大会转给一些年轻人的父母，让老人继续搬砖，吃肉干活有劲，这是多么讽刺呀。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-25
        
哇 没怎么想过 反正少小不努力 老大徒伤悲 多学习吧 以后要真是退休 可能买个小农场 带湖的 不用太多人 估计到时都是全自动无人了 离大城市不太远 安安静静的生活吧 偶尔开个房车出去玩
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-26
        
想多了。60多岁的时候，当然是照顾自己80多、90多的父母啦。  
  
老年生活，没事的时候还不错。我们去年花了6个月做公路旅行。平时打游戏看书，照顾房子，去去教堂，做点义工……我们教堂有个守寡5、60年的老太太，昨天95了。她租了基督教营地的小屋，一直在那里工作。大家都叫她声XX小姐。教堂里很多老年人，不论贫富，老了还是很和气体面，对死亡也很平静。
        
                

### 品葱用户 **无敌大头鱼** 评论于 2020-10-25
        
经常在想啊。  
  
每次路过旁边的公园时，看到里面大爷大婶们欢快的跳着广场舞，我就下决心等自己退休以后才不要玩这么low的玩意儿呢。  
  
不用上班以后，我可以带上心爱的马丁D28，一个人在公园的长椅上玩指弹。  
  
也可以和一帮子老伙伴，在公园中央接上电箱来一场重金属表演。  
  
现在每天上下班太忙，只能偶尔和朋友聚一下，或者晚上在珠江边表演，夏天的晚上蚊虫还贼多，真是玩的不过瘾。
        
                

### 品葱用户 **tfera** 评论于 2020-10-26
        
   如你的**職業是用身體和智力最強項(而非為二餐)工作，這樣工作是樂趣, 不会言退休，但有想有就有假期！**
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32641)

