---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:31:23.906542+00:00
date: 2021-02-06T00:00:00.000Z
title: "如何反驳“共产党给彝族带来了文明”这一观点？若彝族自治，会成为非洲吗？"
author: "博多堺"
tags: [少数民族,								民族自决,								彝族]
---


### 品葱用户 **博多堺** 提问于 2/6/2021
    
https://zhuanlan.zhihu.com/p/346843417  
  
山高县的原文，把彝族社会比做早期奴隶社会，将彝族人比做原始人。  
  
而彝族至今无法脱贫的原因，山高县则认为是中共给了他们带来了文明，把他们从原始社会中拯救出来，让他们成为了穷人，而贫困的根源在于他们的原始性，短期根本无法改变。  
  
如何反驳这一观点？
    
                

### 品葱用户 **BiuBBiu** 评论于 
        
是谁给共产党带来文明的呢
        
                

### 品葱用户 **卢ke** 评论于 
        
正是共产党的到来，他们才变得那么穷。
        
                

### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 
        
建议用大清和洋人替代里面的某些名词。
        
                

### 品葱用户 **博多堺** 评论于 
        
@德玛西亚Lok\_tar:其实就是这个道理 所以你觉得汉族摆脱支性 能否和彝族现代化相比？
        
                

### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 
        
土匪居然有文明啊 友邦惊诧
        
                

### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 
        
@博多堺:你这个问题太大，一地之发展，涉及因素甚多，配限制的因素也很多，不单单只有文化。但是，好的东西大家一定会去学习，不好的东西不顺应时代的一定会被抛弃，这是一种自然进程，台湾就是很好的列子。国内这一进程显然被统治层强行干预了。
        
                

### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 
        
@博多堺:我这么说吧，彝族的发展可能很大的受限于地理环境；大清的发展因为洋人西学而进步，却受限于落后的体制不能进一步向上。而现在的国人主要问题是由于各种原因，分不清是因何而进步了，却又因何而止步不前甚至倒退了。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-02-06
        
一派胡言。  
  
凉山水电富甲天下，凉山人民可曾拥有。  
  
没任何一个地方，当最珍贵的资源都被无情地剥夺之后，还能保有民富。比如，沿海的海洋资源，或者土地资源完全由国家掌控，计划调配，沿海的普通民众还能如此富裕吗？  
  
如果你们认为沿海农民自由下海打渔，以及珠三角农民集体建房出租获得财富很自然，那么，凉山水电以及凉山的资源属于凉山人民就也应该同样如此。  
  
实际上，凉山彝族在民国，比在共匪时代强得多，那时候，彝人还可以从事鸦片的贸易，获取大量利润，既然延安可以种植鸦片，凉山为什么不可以种植？反正南京政府没说这个东西赚钱，就收归国有，然后一家垄断。  
  
所以，民国时候的凉山布拖，彝人几乎是人手一枪，其装备甚至好过川军，以至于川将李家钰（后死于抗战，追封为上将）攻伐凉山无功而返。只有四川的上了年岁的老人，才会知道50年代的匪共的凉山平叛规模有多大，杀死了多少人彝族人。彝族社会的武器装备并不差，这么多枪支弹药，那可全是真金白银买来的。穷吗？非也！  
  
还有，匪共当政后，彝族社会被暴力碎片化了，随着城市里面的，被吸纳入体制的彝人，慢慢汉化，居于山区的彝人，他们的生产生活技能，已经不同以前，有那么多的人需要了。  
  
当少数民族被主体民族同化，这样的碎片化是必然要出现的，但在民主国家，都会有一个渐进以及抚慰过程，降低其伤痛和影响。而匪共是暴力撕裂的，由此给彝族人民造成的苦难，罄竹难书！  
  
最后一句，不滥印滥发钞票，就是匪共对西部民族地区最大的扶贫。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-02-06
        
同理: 八国联军给中国洼地带来文明 (这不是反讽)
        
                

### 品葱用户 **白俄罗斯鲜花革命** 评论于 2021-02-07
        
共产党又不是中国人原创的党，直接说没有德国人和苏联人，中国人还过着茹毛饮血的生活得了  
  
这还真是中共官方的历史解释，中国不行的地方都是古代残留的，好的都是马列制度带来的  
  
转了半天，原始社会就在我身边，彝族竟是我自己
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-02-08
        
即使这种结论成立, 彝族(或者别的什么族)都可以思考为什么要选共产党而不是别的外国力量来促进发展。  
  
很好的例子是东北的那些朝鲜族, 跟着韩国不是更有出路? 福建的客家人可以选择日本和台湾, 山东人可以选美国...
        
                

### 品葱用户 **新月孤悬** 评论于 2021-02-08
        
彝族的确存在过奴隶制度  
  
至今也有内部的等级划分  
我读书的时候有几个彝族同学，当时还给一个彝族女孩撮合彝族男生，结果女孩说他是贵族，无法高攀。也就不了了之了。  
  
但是，重点是。彝族凭什么要靠老共才能发展？  
他们有自己独特的民族文化，贯通西南西北的茶马贸易彝族人也获益颇多，至少在1949年之前，彝族并不如今日贫穷。  
共产党也没有拯救彝族，相反彝族人救过“长征”流窜的共匪一次，让他们安然顺利过了四川凉山。反过来老共恩将仇报将彝族人的社会搞成这种德性
        
                

### 品葱用户 **Prosciutto** 评论于 2021-02-07
        
第一次听到彝族的语言的时候，感觉和日语非常相似，这里面有什么原因吗？
        
                

### 品葱用户 **ilovexidada** 评论于 2021-02-07
        
「给XX带来文明」这是标准的殖民主义措辞，你们都是野蛮人，我们是王师要来王化你们。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-02-07
        
若彝族自治，是否会成为非洲我不知道。但我知道，如果若彝族当年能有幸被KMT统治，那他们今天的日子应该不会比台湾国的原住民（支人谓之高山族）差。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-02-08
        
共产党带来的光会诱发癌症，小粉蛆没事就多照点。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-02-07
        
首先肯定不是共产党带来了彝族的经济发展。东南亚原住民拥抱共产主义的国家很多，比如老挝，柬埔寨，这些国家发展的如何呢？而且柬埔寨历史上还是强国，是东南亚的中心国家。
        
                

### 品葱用户 **刘华仁** 评论于 2021-02-08
        
实际上货币和大一统政策剥夺了一个文明自由发展的权利，剥夺了文明属民自由选择的权利，让狩猎采集为主体的聚落强行转变成集约农耕类型这事是很残忍的，当然也有和平过度的特例，自以为开化的中原人拿现代那一套衡量所有的所谓“蛮夷” ，强行转变自己有祛除落后之丰功伟业，只是一厢情愿罢了
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-02-09
        
共匪和手底下的粉蛆一直就这德性，对藏族人也是，你们能从茹毛饮血的四脚兽变成直立行走的现代人都是我匪的功劳，你们能进步都是我匪给的恩赐，你们发展不好都是你们自己不行。🤮🤮
        
                

### 品葱用户 **基本资料2019** 评论于 2021-02-08
        
比原始社会更落后的，是二十一世纪已经过去20多年了，还在拿原始社会做比较来证明自己的进步。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-02-06
        
为什么不读孟子？义利之辨。  
不能从结果的好处、有用、功劳（利），来证明合法性（义）。  
  
也不是没有道理。但是：  
比如：党的确解放了藏奴，所以达赖开始也是信主席的。因为“解放”人民有功，就有权力奴役人民？  
  
开始，打土豪分田地，土改。  
然後呢？怎么又土地国有？  
怎么又实行奴役制？  
  
就算真的给彝族带来文明，不足以证明统治合法性。传教士也给中国带来很多好东西。
        
                

### 品葱用户 **宾克斯的酒壶** 评论于 2021-02-08
        
我从来不觉得文明这个词是个好词，同样的还有另外一个词叫进化，文明对人，进化对自然界。这两个词都暗指一部分更强硬血腥的种群消灭或者淘汰其他“落后”种群。如果你认同文明这个词，那么带给\*\*地区文明大概没有问题。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36179)

