---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T01:28:11.035046+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "如何看待 美国对wto的 尼日利亚黑人新总干事 使用一票否决权？"
author: "矢作萌夏"
tags: [美国,黑人,WTO]
---


### 品葱用户 **矢作萌夏** 提问于 10/28/2020
    
我觉得这个黑人应该也会继续和你匪勾结吧，但是blm supporter又要高潮了  
来源读卖：  
世界貿易機関（ＷＴＯ）は２８日、加盟国による非公式会合を開いた。空席となっている事務局長の選挙で、ナイジェリアのンゴジ・オコンジョイウェアラ元財務相（６６）が多くの支持を集めたことが明らかにされたが、米国が反対したことで合意は得られなかった。  
https://www.yomiuri.co.jp/economy/20201029-OYT1T50034/amp/
    
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 
        
再补充一句，欧盟表态支持这位尼日利亚黑人女部长，没见中国官方有表态
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-10-28
        
补充 尼日利亚这位总干事获得了167票中的104票，远远胜过韩国産業通商資源部的兪明希。但是美国威胁使用一票否决权，并表明自己铁定支持俞明希。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-10-28
        
这些组织本身也没救了，不如另起炉灶  
字数字数
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-28
        
不會啦  
美國外黑人「不算黑人」  
不列入BLM考量範圍內
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-10-28
        
据cnn主播don lemon说  
blm只关心被警察杀死的黑人  
其他的自己成立自己的组织去
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-10-29
        
美国应该立法规定所有美国公民及其直系亲属不得担任外国（可依据国家安全情势设置负面清单）公职，一经查明财产没收遣送出境。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-10-29
        
you think too much。blm别说非洲黑人了，就本国黑人警察被白人暴徒打死都是喊好的
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-10-29
        
这个很明显是伊韦阿拉的贸易政策和川普政府的政策不相符引起的冲突，伊韦阿拉是国际贸易派，川普政府的关税壁垒和她的倾向是相悖的。  
这也是伊韦阿拉获得欧盟支持的原因。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-28
        
並不會，尼日利亞政府因為警暴問題都被國際輿論罵翻了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32799)

