---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T04:15:49.401299+00:00
date: 2020-09-27T00:00:00.000Z
title: "為什麼中國專家這麼愛說「切香腸」？"
author: "HEHEDEMON"
tags: [中國]
---


### 品葱用户 **HEHEDEMON** 提问于 9/27/2020
    
切香腸，切香腸戰術，就google的結果是salami tactics  
  

* * *

  
**薩拉米香腸戰術**（Salami tactics），亦稱**切香腸戰術**、**漸進戰術**，是一種以結盟、威脅來[分化、征服]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%88%86%E8%80%8C%E6%B2%BB%E4%B9%8B")的政治和軍事手段。成功運用此戰術，進攻方會以分化敵方、逐漸佔領少數領地的方法，達成統治一大片地區的目的。  
  
就是 divide and conquer  

* * *

  
  
然後我們來看中國專家的用法：  
  
美台合作在加強，漸進台獨的動作在加劇，切香腸越來越接近切到肉了，甚至可能會切到骨頭。  
  
可是 salami 沒有骨頭啊???  
  
  
還是中國的香腸有骨頭?? 真是讓人聽了一頭霧水
    
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
太好了！ 香肠 切起来！
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
这个用法确实没理解“切香肠”的含义，不是什么大牌专家吧。和美国那个说“covid-19不是covid-1”的大姐有一拼。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-26
讨论

        
習近平手起刀落，率先剁碎了自己的香腸，成為廣大中國人民的表率
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-27
讨论

        
中國以前搞九二共識、一個中國政策、以經促統也是切香腸阿，現在只不過是被反過來切而已就大呼小叫的
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-27
讨论

        
薩拉米沒骨頭🤣  
傳統的中國廣式香腸也是沒骨頭的，我真不知道哪來的有骨頭的香腸  
以後不要説「鷄蛋裏挑骨頭」，說「香腸裏挑骨頭」好了  
話説「紳士香腸」雖然沒骨頭，但有一個名字叫骨頭的東西……難道所謂切香腸不是切薩拉米而是切紳士香腸？  
嗯，好的我知道這個笑話太污，我去自重
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-26
讨论

        
第一次看到中媒用到切香腸是這句話：「(前略)台獨在猥瑣切香腸」  
我：？？？？？？什麼什麼？這是什麼？怎麼好像很有畫面感又有點痛痛derXD
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-26
讨论

        
意思是切香肠反切到手，相当于搬起石头砸自己脚后跟
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-27
讨论

        
中共磚家們喜好偷換概念  
  
不必理他們  
  
你只要知道  
  
這是末日前的掙扎叫喊
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-09-27
讨论

        
其实就是温水煮青蛙换个名词又粉墨登场而已。中国5000年文化有很多东西经常换个概念又隆重登场的 见怪不怪
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-28
讨论

        
因为这是中国共产党从成立之时就用的招数，左派的共通之路。希特勒，墨索里尼，斯大林，金日成，没一个不用的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31489)

