---
layout: default
Lastmod: 2020-03-13T17:34:56.670906+00:00
date: 2020-03-12T00:00:00.000Z
title: "下周起一些省份将陆续开学，中国疫情是真的稳住了吗？"
author: "明天会更好"
tags: [香港,开学,中共,青海,武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **明天会更好** 提问于 3/12/2020
    
下个星期开始贵州新疆等一些省份将开学，本周青海高中已经开学。三月底又会开学一批，4月份预计其他各大省份(除湖北)会陆续开学。再加上全国各地复工基本已经完成，  
  
看来中国疫情是真的稳住了？中共是不是赌赢了
    
                

### 品葱用户 **咸鱼老李** 评论于 2020-03-12
        
应该没有，我又要第四次向各位身为学生的葱油发出警告了（我一个活人在品葱怎么活出了复读机的感觉，没办法了，咱作为一名管理员，为了保护各位同为学生的葱油，只能多费点苦力cosplay一回复读机了）  
无论如何，**千万千万不要回到学校复课，至少在各国疫情都回归平稳之前都得这样。**除非你想亲身感受《学院孤岛》里的剧情，否则还是乖乖的继续呆在家里为好，尤其是各位正在上高中的葱油，墙内高中几乎个个都是衡水式的超级中学，一定要小心，**永远要记住生命比成绩更重要，在这种危难面前活下去才是关键**（千万别像某些超级中学里的毕业班老师在疫情当初轻蔑的说的那样“相比于生命，我觉得还是分数更重要！冠状病毒有什么可怕的，管它冠状还是饼状的，只要分数考上去，都他妈的是强壮的”——[出处](https://pincong.rocks/article/item_id-264023 "https://pincong.rocks/article/item_id-264023")），在世界各国疫情稳定前（毕竟国内数据不可信），千万不要在学校的威逼利诱下返校复课，这是我第四次提醒品葱里的学生朋友们，所以一些说过的话我就不再重复了，直接看我之前的三个答案吧：[目前哪些省份已经开始复课开学？](https://pincong.rocks/question/item_id-200547 "https://pincong.rocks/question/item_id-200547") ；[全球武汉肺炎进入爆发期，中国真的控制住疫情了吗？](https://pincong.rocks/question/item_id-192010 "https://pincong.rocks/question/item_id-192010")；[公司复工发生了确诊病例，还是国家机器的人？](https://pincong.rocks/question/item_id-202622 "https://pincong.rocks/question/item_id-202622")  
虽然还是复读，但是我还是想再说一次：**为了避免《学院孤岛》里的剧情真的发生在各位葱油身边****，所以请务必重视这条答案，毕竟生命冇take two，死了没法读档，请务必谨慎处理安全问题。**
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-03-12
        
其实可以推理一下，疫情肯定不像国内宣传的那么可控，估计也不像部分葱友所看的那么悲观。所以就取一个中间值咯：  
  
**国内主流宣传：**大多数地方控制住了，少数省份学校要开学，比如云南、新疆。武汉还有零星发作。  
  
**葱友悲观猜想：**大多数地方还是很严重，完全在谎报。复工之后很容易二次爆发。  
  
因此，我猜事实可能是：大多数地方还有零星发作，主要集中在人口流入地，比如北上广深。少数要开学的省份估计是真的没有新增案例了，至少内部信息应该是好些天没有或极少。武汉嘛，不管怎么说，已经很严重了，木已成舟，再难回天。同时，有一些零星的境外输入案例。这个情况，也和流出来的视频比较对应。虽然很多地方加强了管制，但真的很恶劣的视频仍然可以流出。可以搜索YouTube小妍说看看。
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-03-13
        
~唉，這個問題真是心疼，雖然覺得開學了或許上課會變得專心起來，但實際上還是不想開學啊…~  
另外，疫情穩住不穩住，看兩會（大概）
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-03-12
        
今年绝壁稳不住，建议大家留级一年，毕竟级可以慢慢练，但命只有一次
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-03-13
        
现在国际都出问题了，国内一厢情愿大幅复工根本不可能，产业链都不完整。  
复课就更加无从谈起了，武汉不复课，单单你青海复课有意思？没人陪你高考，你学来有什么用？到最后高考肯定要全国一起考吧，不可能武汉不给考，全国自己玩？  
先想想八百多万毕业生的就业问题吧
        
                

### 品葱用户 **胡小包包** 评论于 2020-03-13
        
并没有。网上有很多地方开课的谣言，已经辟谣.。真开课只有五个地方：贵州新疆西藏青海山西，这几个地方的高三、初三等三月下旬陆续开学.其他地区遥遥无期.
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-03-13
        
4月全面复工可能性非常小。而且估计还没能到真正复工复产八成的时候，大批企业就要倒闭了
        
                

### 品葱用户 **pilot_ink** 评论于 2020-03-12
        
我们就姑且当他赢了吧，~一旦学校发生群聚感染，他怕不是吃不了也兜不走了~
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-03-13
        
圣上还带3M的N95口罩到武汉，每个人离他好几米。  
  
你就安心去上课吧。
        
                

### 品葱用户 **哟嚯嚯** 评论于 2020-03-12
        
就怕假話講多了，連自己都開始相信了  
20字20字20字20字20字20字20字
        
                

### 品葱用户 **ASD1234** 评论于 2020-03-12
        
那好  可以开两会了  恭喜恭喜 。。。。。。 字数。 字数。 字数。 字数。 字数
        
                

### 品葱用户 **pplmok123** 评论于 2020-03-13
        
黨說穩就穩了，連虎噗這種論壇都意淫NBA球星會不會因為停賽而跑到CBA打球了。我是真的想知道中國人是真心認為疫情被控制住了?有時候我是真的不知道五毛遍佈中國各大網站，還是中國人真的有一群蠢蛋。  
不過第五人格深淵三除了歐美外都改成線上賽了，網易是不是不相信黨啊?方艙都清空了，病例都歸零了，怎麼還不能安心舉辦線下賽呢?
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-03-13
        
敢不敢先开两会？免得被人说成拿孩子趟雷的懦夫
        
                

### 品葱用户 **Oregay** 评论于 2020-03-14
        
我知道大家都想看你匪的酵话，但部分地区确实没有疫情失控的迹象
        
                

### 品葱用户 **deusex** 评论于 2020-03-13
        
放心，共产党也不是傻子，不会随便拿孩子来开玩笑，因为中国人虽然没用什么也不反，但孩子受灾了父母可还是要反的。
        
                

### 品葱用户 **云云纵声** 评论于 2020-03-12
        
流动大省确实要谨慎谨慎再谨慎,前车之签,不可重蹈覆辙.
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-03-13
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **半个小孩** 评论于 2020-03-12
        
我在疫区 某个三四线城市 今天下午部分解封  重要提到企业返岗   我感觉除了武汉 巴不得全部复工 学校开学没有提  恰恰说明最关注的是经济  不是疫情  没钱怎么去维稳！！！
        
                

### 品葱用户 **指尖陀螺** 评论于 2020-03-13
        
可能没有某些人说的那么严重，最起码基本控制住了，要不然满大街的人都出来瞎跑，也没听说哪里又有人发烧了，不舒服了，你如果非要说都还在潜伏期里，那也没办法。
        
                

### 品葱用户 **jigw9j0bp魔法師** 评论于 2020-03-12
        
觀察有幾個地區都是默默增加一點一點......  
反正現在中國國內顯示疫情已逐漸控制住了  
  
請蔥友們記得，存錢、存物資、存口罩和消毒用品  
然後保住自己和最親近的人，自己知道就好  
保持潔癖般的衛生習慣  
  
何時開兩會，包子何時不戴口罩開會握手餐會，才是真正好轉......  
  
自2月15日起逐漸復工到目前為止  
大概3月15號之後陸續......
        
                

### 品葱用户 **看看就开心** 评论于 2020-03-12
        
为什么中国大陆除了湖北，其他省份疫情好像并不严重啊？感到非常奇怪。看欧洲各国，临近意大利的也通通开始暴涨。  
  
但事实上，我亲人朋友所在的省会大城市，确实就完全没有听到身边有认识的人有确诊。虽然大家都很担心很害怕，现在依旧在家关着不出门，可是认识的人确实都没有确诊的呢！真的非常奇怪！
        
                

### 品葱用户 **京城血泪1989** 评论于 2020-03-14
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-03-14
        
首先……现在开学的省份本来就是1没有人口，2少有感染者的。  
  
熟悉中国地理的人都知道黑河腾冲线，这条线以西，只有4%都不到的中国人口。所以风险本来就很小。
        
                

### 品葱用户 **wqqq** 评论于 2020-03-13
        
又是这种五毛贴！  
想用墙内那种“谎言重复一万遍变成真理”的宣传手段在品葱洗版吗？  
  
最后一次回复这种五毛贴：你们的中共主子什么时候开两会了，什么时候就控制疫情了！
        
                

### 品葱用户 **0jiu1dong** 评论于 2020-03-14
        
稳住肯定是稳住了，甚至对于那些一共只有几例十几例的地级市来说从没爆发过。  
现在的问题是清没清零，官方说除了武汉只有境外输入，其他地方都清零了，我是感到怀疑的。我认为有可能全国各地还有一些分散的病例，只是没上报，加起来还有几十到十几例。  
这个问题很重要，因为即使有一两个，只要没清零，学校重新开学的风险就很大。敢开学才是真正的自信清零，可以当一个指标看。
        
                

### 品葱用户 **藍月亮** 评论于 2020-03-12
        
很不幸的是，諸位反共人士就要失望了。你國疫情實際上已經基本控制住了，而歐美已經全綫崩盤。  
中國和中共又一次勝利了，中國人會更加熱愛祖國和政府，華人會更加羡慕中國制度的優越性，習近平的形象再一次高大，西式民主再一次成爲中國人的笑話。  
當然經濟衰退、人道危機之類的問題是不會考慮在内的，那些只是祖國强大的代價。瘟疫并不會摧毀中共，只會加强中共的統治。反倒是可能導致川普無法連任，上來拜登繼續舔共。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/20844)

