---
layout: default
Lastmod: 2020-08-18T00:53:15.180912+00:00
date: 2020-08-18T00:00:00.000Z
title: "如何看待有些人一直有着中国大陆、台湾、蒙古、琉球群岛、海参崴等这些土地迟早要收复/统一的想法？"
author: "是时候了"
tags: [如何看待]
---


### 品葱用户 **是时候了** 提问于 8/18/2020
    
这些人也是对中共无感的。  
但是希望这些土地收复/统一，并且强烈反对姨学等的分裂论。  
本人也是这种观点，虽然我已经是美籍华人，但无论你是港澳台人，我们都是中国人，这里的中国是指这片土地，这种语言，这种文化。
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
有些人对领土大小的执着比自己当前生活水平更加重要，他们统一也是单纯地统一，毫无建设性。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
奴隶的身份，奴隶主的心态。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-17
        
琉球從來沒有屬於過中國喔，一天都沒有，如果你覺得有，你的資訊來源很成問題  
  
外蒙古沒有服屬過漢人，中華民國成立的消息一傳到外蒙古他們就獨立了。他們服的是滿洲大汗，才不是什麼漢人  
  
不少人是「被中華民族」的，梁啟超發明中華民族不過一百年出頭，維吾爾人西藏人可能早期聽都沒聽過，後來多數人也沒有承認過自己是，結果漢滿蒙回藏裡面他們就佔了兩個  
  
大漢沙文主義事實上對某些少數民族做帝國主義的行為，根本就是用殖民地的模式在管理，自治區也沒自治，然後對外宣稱是在尋求中華民族的民族獨立，要不得  
  
一定要繼承清朝領土這種想法沒什麼道理，如果堅持一定會造成無數外交爭端。兩三百年內換過手的領土至少幾百處。按此邏輯，別人也可以要求他們曾經佔有過現在屬於中國的領土  
  
華人會這麼有大一統概念是因為相信了兩千多年，當初提出這些想法的是先秦諸子，目的是看到春秋戰國時期戰亂不已民不聊生，所以統一就是他們想到的解決辦法。有點類似歐洲打過二戰之後想搞歐盟那樣。現在的大漢主義者，為了收回所謂領土不惜開戰，甚至提出留島不留人，殺光港獨台獨，根本本末倒置，違反最初的目的。不要因為長年被灌輸的思想慣性，就認為這種想法一定對，別的想法一定錯  
  
中國思想在春秋戰國時期最活躍，然後在大一統中央集權國家中受到壓抑，進步緩慢。有特別不一樣思想的人簡直無處可逃。中國這種跟歐洲一樣規模的地方，凡事都從中央發號施令根本很愚蠢，一定有一大堆指令不適合地方，然後官員陽奉陰違。我承認國家統一有時也有好處，例如美國強大跟人口在西方發達國家中最多很有關係，市場規模大賺錢機會也多。美國的中央地方分權平衡做得非常好，其實中國如果要作為一個國家，也應該學習美國搞成聯邦才對，這樣地方上很多事情可以因地制宜，各地也才可以在互相競爭中進步。  
  
對中共無感？中共正在破壞你的理想。要知道，中共在製造長期分裂的因子，例如新疆高壓維穩蓋集中營之類的，經過最近十幾二十年，我敢說新疆民族關係八十年一百年不會好，如果哪天搞獨立都是他們逼出來的。就像香港從接近0港獨被中共硬生生搞出港獨來一樣，台獨的根源也是中共。  
  
被侵略的國家主張付出高代價維護領土不可侵犯是因為別人可以得寸進尺繼續蠶食鯨吞下去。不過當前的中國看起來暫時是沒有這種危機。如果你相信民主，相信一個地方的人可以自行決定生活方式，大家生活過得好就好了，幹嘛追求領土這種在承平時期可說是虛榮的東西
        
                

### 品葱用户 **绿之芹** 评论于 2020-08-18
        
以我所見，推祟大一統的人主要有幾種性質：  
  
  
一是把【中國人】這種概念工具神化/教條化  
正如大部份信徒都深信真神永存，同時萬事萬物都出自真神一般  
此類【中國神教】的信徒，其深信“中國”應是一個由古至今至將來都應有，並有著各種榮光的存在  
其視自己為“上帝=天朝之國的子民”，並視其他不認同者為背棄真理，應被消滅的垃圾  
  
差別是現代各宗教經過千年血淚的洗鍊，大多在其教義中尋求/開發出了和其他“未信者”，“異教徒” 彼此尊重，和平相處的方式，所以對大部份現代宗教教徒來說，發動“聖戰”，清洗異教徒是種不能接受的宗教罪行  
  
而對那些奉信【中國神教】的人來說則相反，其中不少人認為“雖遠必誅”，“留島不留人”，“武統”是可被接受的宗教行為。  
  
\=========================================================  
  
第二種是源自把【中國人】這種概念工具人格/偶像化，亦把情感投射其中  
本質比起信徒，更接近一般偶像粉，養小動物和盤栽的動植物愛好者，還有各種宅宅  
  
其和第一種的差別在於這類【中國粉絲】一般不覺得【中國】這概念是“自有永有”，“自古以來”，“神聖不可xx的”  
但和【中國信徒】一樣，他們都對他們的愛好有著比一般人更多的好感和追求  
  
此外，一般宅宅雖然也喜歡傳教分享找同好，但大都不會逼人入教  
應該說，一般宅宅，或多或少對“真愛”有較為嚴格的追求  
或多或少都對“偽粉”頗為厭惡，對所愛事物的發展也比較期望保留在一種“真實，”“純潔”，“不商業化”的前題下。所以偶像粉或許會期望自己的推能上紅白，上武道館，但基本上沒人會追求甚麼“統一偶像圈”  
  
而大一統主義者卻相反，十有八九喜歡逼人入教  
以偶像粉的角度來看，大一統主義者就是那些不聽歌不買碟，不追twitter不跑活動  
卻天天把“我家xx十級強，你家yy十級廢”掛在嘴邊  
以別人的愛好作為自己公開自慰打飛機配菜的跟風垃圾偽粉  
  
\=========================================================  
  
第三種是看似較接近正常人，卻對【中國人】的定義出現邏輯問題的人  
和上面的【中國信徒】還有【中國粉絲】不同，其不一定對【中國】抱有多大的好感  
  
但這類大一統主義者習慢把【中國】的定義亂用，並對其加有各種難以理解，邏輯混亂的結論  
  
他們一般會把文化意義上的“華人”，血統上的“漢人”，國藉上的“中國人”，語言上的“中文使用者”等混為一談。更因而得出【說中文的都是中國人】，甚至是【海外華人都是中國人】的荒謬說法  
  
當然，正如這個世界上早就沒有純種漢人一段，這些“華人”，“漢人”，“中文使用者”的定義其實本身也是大有問題的，但一般來說還是能勉強找到比較可以接受的適用範圍  
  
大一統的論點便是這種邏輯混亂下產生的產物，其可時也產生出各種【xxyyzz是中國內政】，【xxyyzz是辱華】，【xxyyzz是和14億中國人類對抗】的反智操作  
更甚的是，其這種作法甚至還可引申出【中國應該統一全地球】  
  
  
\========================================================  
  
第四種是某些歲靜派，當然，必須留意的是歲靜派不見得都是大一統主義者  
嚴格來說，所有97時支持一國兩制的香港人都是這種人，而事實上，這也是正常人性  
  
這些人和上面三者不同，他們大多不在意是不是應該要大一統  
只是在意用不用重新適應改變後的外在環境，而事實上中國大部份也是這種人  
  
\=========================================================  
  
最後是集體主義者，和歲靜相似，集體主義者也不一定是大一統支持者  
但支持大一統的集體主義者大多相信【集中力量辦大事】【沒有國那有家】  
  
這類人中有些是真心相信集體能為了集體而做事  
然而顯然地，他們犯下了對權力的嚴重錯判  
  
當然，正如歷史上所有大形的集體最後都淪為某些人的玩具  
大一統的真正主力是某些當權者，和他們的二代，三代  
  
同時，他們又可能和上面幾種高度重合，例如某些漢族沙文主義者就是一個好例子
        
                

### 品葱用户 **Ajige** 评论于 2020-08-17
        
我并不认同所谓分裂必然优于一统，或反之。在我看来这个分明是结果而不是诱因，满清可以有效的统治多数不同族群地区而明朝缺相对难以做到是因为统治上对各地/族习俗的接纳/包容/吸收。  
现代社会更为强烈的个体/特殊群体思潮使得接纳大量不同群体的难度变大了，统治的成本上升，统治者的要求也变高了，自然会有为了遵循能量最低原则而拆分的现象。但是我们也可以看到很多地方碎了一片并不能保证变得更好（比如苏联列出来的摩尔多瓦等，以及巴尔干碎片），很有可能仅仅局限于原来的状态，仅此而已。  
  
当然了强国内部这些颅内高潮者是抱着沙文主义的思想在意淫，这种思想比前明的异文化接受力度更差，基本上就是文化种族清洗的思想进行统治，更别提自己本身的文化荒漠，完全是蝗虫式的思维。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-17
        
历史爱好者罢了，领土、武力都是能充分激发历史爱好者荷尔蒙的东西。就跟为什么精英推崇汉文帝、唐太宗、宋朝，而韭菜推崇秦皇、汉武、大明一样，因为生活不幸福、郁郁不得志的韭菜们觉得国家领土大了，自己也能沾光
        
                

### 品葱用户 **贵族阿波** 评论于 2020-08-19
        
1  多读书  不要用主观想象来衡量客观世界  
2  拜托下一次要统别人时  至少把理论根基学扎实了  楼上已经点对点逐一反驳你要统别人的理由了  你还在“话虽这么说  还是。。。”  你压根就没打算defend你的论点  
3  大中华胶是病  原因是缺乏常识  有些人会树靶子自己打  拿什么统派独派来找借口  有些人通过多读书多了解各方资讯（比如看新闻  先看英文媒体  再看中文媒体  最后看新闻发生地的媒体  语言不通那就Google翻译成中文跟英文对照  看历史资料也是同样道理）  慢慢就能治好
        
                

### 品葱用户 **何月平** 评论于 2020-08-18
        
各種各樣的想法都一直有人在想，反正都不會去做， 所以建議別想太多~ 因為想以及做是兩件事
        
                

### 品葱用户 **otoshikami** 评论于 2020-08-18
        
這就像我也覺得我遲早會轉生到異世界開無雙一樣  
夢話要等睡著了再說
        
                

### 品葱用户 **流浪汉** 评论于 2020-08-17
        
汉人在历史上的生存空间还不如今天中国面积的一半，今天中国有这么大完全是满清的功劳。琉球，外蒙，库页岛，大藏区从来不是汉人的生存空间。脑瘫中国民族主义者都被共产党的天朝上国历史观给洗脑觉得汉族历史上领先全世界几千年。实际上东方文明一开始就落后于地中海文明圈，汉人只不过是虚假概念。黄帝都是游牧部落的。殷商是白人，周也是西边来的。秦也是西边半蛮族。只有汉代是楚人建立的政权，总算摆脱了中亚游牧民族的殖民，勉强坚挺了几百年。此后“中国”（中原地区）长期是游牧民族殖民地。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-17
        
琉球王國本來是獨立國家, "收復" 是瘋了嗎?  
  
海参崴是應該收復, 不過應該是由滿州國收復而不是中國吧?  
  
還有, 香港人不是中國人. 香港人是被中國人的. 最少有300萬香港人是"被"中國人.
        
                

### 品葱用户 **DavidGarrett** 评论于 2020-08-18
        
亚洲人都差不多吧，对领土寸土必争，日本也整天幻想收复南千岛群岛，韩国也幻想收复独岛。  
我觉得外蒙没有必要收复了，毕竟还是在黄皮肤的蒙古人手里，西藏和南疆也可以让他们独立，消耗资源太大，不过共匪就算不消耗资源，钱也落不到普通汉族人手里。  
藏南是应该收复的，藏南被毛腊肉送给印度做海外殖民地，那地方的原住民和汉族父系基因一样的，人种也和印度黑哥不同，却被印度黑哥入侵占领了，就算不回归中国，起码应该独立。  
外东北也一样，被外来的罗刹国强占。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-18
        
蒙古那群牧民和中原有啥關係？台灣馬來人呢（拋開是浙江人的親戚不論）？海參崴不是通古斯人或西伯利亞人的嗎？又被中華了？Rju Kju Ret To那群D又是中國人？  
  
西藏如果拋開漢藏同源，其實也不是核心地區核心領土，回疆更是了
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-18
        
简单答复吧  
世界秩序不在大中华教这边，你还要违抗美帝旨意搞大中华教  
勿谓言之不预也
        
                

### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-08-19
        
土地收复或统一，必须要有强人，即阿道夫·希特勒那样的人物  
中国人历史上还没有这样的人物，毛泽东更不用说了，基本上，国内的韭菜割不完，犯不着冒险去割其他人地方的韭菜
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-08-19
        
日子過得太苦,無法直視自己的生活受到的委屈  
只能靠胡思亂想來麻痺自己  
催眠自己現在吃的苦都是為了比海大的格局
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-19
        
穷则搁置争议，达则自古以来，没毛病。  
  
这些人确实对共产党无感，只是大一统思想的支持者。  
  
我觉得这没什么，言论自由，反共不等于共支持的我都要反，你不支持大一统，有人支持，这是各人的自由。  
  
就像我反共，但我也反法轮功，反姨学，反郭文贵，不行吗？不允许吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29948)

