---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:50:20.467490+00:00
date: 2021-05-27T00:00:00.000Z
title: "如何评价这位网友写的这篇文章和网页对此事的评论？"
author: "柚子宁宁"
tags: [民族主义,								袁隆平]
---


### 品葱用户 **柚子宁宁** 提问于 5/27/2021
    
**标题打错了，更正：如何评价这几位网友对袁隆平的评论？**  
  
材料一：  
因为袁隆平死亡的消息以及中共对袁隆平的神化，墙外好多人开始大骂袁隆平（主要是指批评和谴责，当然也有恶意辱骂的这种道德问题另说），结果让某些人露出了马脚、暴露了本性，开始狗急跳墙说人家没人性、丧尽天良、不要脸、被抓起来判刑活该等等，还有的人跟着墙内的党媒一起吹袁隆平把袁隆平吹的跟神仙一样，别看他们在推特、品葱等网站发帖子说自己反共反习近平、追求自由民主人权、信仰普世价值、寻找真相，其实他们内心里还是相信中共的那一套，内心里还是潜意识的支持中共的造神运动和洗脑教育、继续愿意在墙内当奴才。当然也包括那些潜藏起来的五毛和小粉红。  
袁隆平虽然在杂交水稻方面有很多瞩目成就，在农业科技研究上做出不少贡献，但是这一切的成就不只是他一个人的功劳，如果没有其他科学家的共同努力袁隆平是做不出这些成绩的。杂交水稻不管国内国外基本没人吃，杂交水稻很难吃，中国人和外国人吃的水稻都是其他品种的，国内和国外有很多水稻品种强于袁隆平的杂交水稻。袁隆平的杂交水稻主要停留在实验阶段和理论层面，实际栽培效果很差。你想想，一种没多少人吃的水稻能解决饥荒和温饱问题吗，中国饥荒和温饱的解决主要是靠化肥、商品经济、机械化生产、育种技术等诸多因素，杂交水稻在其中的影响微乎其微。  
如果一个人特别是那些名人时常被别人骂，说明这个人很正常，因为金无足赤人无完人，如果没人骂他那就说明这个人真的有问题了，说不定这种人背后有着更加肮脏的一面。袁隆平作为一位著名的科学家更是如此。再说袁隆平有不少黑历史，为此有很多人会对他进行批评和指责，他作为一个学术门阀得罪了很多人，这些人能不骂他吗？还有些人，他们表面上是在骂袁隆平实际上是表达对中共造神运动的不满。别说袁隆平，就算国外那些知名科学家，比如牛顿、爱迪生这种的，也有不少人骂，有的是因为学术争议，有的是因为利益纠纷，在科学研究领域骂人和被骂都是很正常的事情，难不成这些人都没人性吗？有些真的是从小被洗脑洗傻了，难道就不动动脑子想想这些社会的道理吗。同样都是从小在墙内长大的，有的人能明白这些道理，有的人就不能，差距怎么那么大呢。**（因为这篇文章，作者被摸乎和2047的数名网友辱骂，其中包括膜乎的一位管理员，辱骂的内容总结起来就是说他愚昧无知、人性扭曲、道德沦丧、极端反人类、跟小粉红一个德行）**  
  
材料二：  
我觉得应该给袁隆平足够的尊重。尽管他在中共下属的单位工作，但他并不是像申纪兰、郭沫若一样当喉舌鼓手，相反，他的杂交水稻养活了上亿人。如果没有这水稻，那我估计以共产党的德行，早就会出现大跃进饥荒2.0了。当然那样可能共产党会因此倒台，但以遍地饿殍的代价换来的民主、自由，这恐怕不是我们大家想看到的结果。 **（这是一位膜乎管理员写的）**  
  
材料三：  
袁隆平被称为杂交水稻之父，是因为他在杂交水稻这个领域做出了开创性的贡献，是研究杂交水稻的第一人。不仅国内这么认为，国外也这么认为，所以袁隆平才在2004年先后获得农学领域的两个最高奖——以色列的沃尔夫农学奖和美国的世界粮食奖。由于诺贝尔奖没有农学奖，沃尔夫农学奖往往就被视为是农学领域的诺贝尔奖。沃尔夫农学奖授予袁隆平的颁奖词是这么说的：“袁隆平教授是现代农业研究的科学巨人之一，对世界范围的粮食生产产生了巨大的影响。袁隆平教授研发出新策略显著提高水稻单产，利用细胞质雄性不育研发出杂交水稻。在他的领导下，来自众多研究所和大学的数以百计的水稻科学家在十年合作研究之后，水稻单产普遍增加20%，中国水稻产量增加50%。袁隆平教授进一步利用种间杂种优势开创‘超级杂交’。作为农业科学家，袁隆平的关注超出了中国粮食供应，延伸到世界饥饿的重大问题。他为了帮助提高世界粮食供应，与全世界科学家们分享他的知识、技术和育种材料。”这个评价简单地介绍了袁隆平对杂交水稻研究的开创性贡献、对中国杂交水稻研究的领导作用和国际上的合作，有的用语比较主观，但是并没有抹杀中国众多水稻科学家的贡献。如果过度拔高袁隆平的地位，抹杀了众多水稻科学家的贡献，当然不妥；但是如果以众多水稻科学家的贡献来否定袁隆平的开创性贡献和领军作用，同样不妥。**（这是一位网友对材料一的评论，我吐槽一句，他引用的数据全是墙内党媒编的）**  
  
材料四：  
肯定袁隆平先生的成就就是帮党媒神化袁隆平，就是变太监，就是不尊重其他科学家的付出，您的逻辑我真是服了，非黑即白，都不带过渡一下的。另外告诉您一下，袁隆平还是美国科学院外籍院士，看来美国人也眼瞎了也变太监了。我本来还以为您误解了我的本意，想跟您解释清楚，现在看来我真是白费时间打这么多字了，您的眼里全是偏见和狭隘。这一点上纽约时报比您强多了，他们没有因为中共党媒的吹捧和他的中国国籍而影响对袁隆平本人的评价。  
我对袁隆平的评价始终是基于事实，他当然不是完人，但他对农业科学做出了贡献，在这一点上，他是值得尊重的，而且他是无党派人士。推特上有些人，只因为他被中共推出来，就对他大肆辱骂，为了反而反，难道他们不是被中共刺激到条件反射吗？对一个刚去世的老人大肆辱骂难道就是理性客观，难道这就是民主自由和普世价值吗？**（这是一位网友对材料一的评论）**  
  
**注：以上四篇材料均摘自膜乎合2047.**
    
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-05-26
        
这些评论中最危险最误导人的就是F这种拿世界大奖说事给袁隆平造神的。以色列在2004是亲自发了袁隆平奖章，但是以色列从来没有采用过袁隆平的杂交稻技术，美国也没有。如果采用了袁隆平的技术以党媒的脾气肯定会天天宣传，你们看，是我伟大的中共领导下的袁隆平让以色列人，美国人吃饱了饭。这对稳定墙内韭菜信心有相当大的杀伤力，对政权维稳有帮助，他们没道理不这么宣传。。  
  
回来我们再看看，刘晓波的诺贝尔和平奖在中共看来就是极端痛恨，他们是千方百计的打压，还把刘晓波关牢狱被癌症死，不让他跑去美国，哦？反贼骂个袁隆平不许中共整死一个刘晓波，这双标确实可以啊。对反贼要求文明理性，对中共就不需要讲残暴了，饿死三千万怎么没人追究中共的责任呢？整死你爷爷奶奶那辈也是活该啊，中共越杀人，韭菜越服，越崇拜中共。  
  
枪杆子就是硬道理，可以让无数知识分子给中共亲自舔菊，这感觉酸爽。  
  
大家还是没有意识到，我之前说的，民主自由可以给人发奖章，发奖金，但是永远不会造神，永远不会沦为政党宣传宠物，也不能让袁隆平为中共政权治理下让韭菜吃饱饭而背书，政权选举不是看韭菜吃饱饭，是看韭菜的心情，不仅仅是看吃饱饭，韭菜是人，不是动物。
        
                

### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-05-26
        
我自己先回答：  
其实这反映了中国人自古以来固有的个人崇拜心理，如果有一个人能力突出或者被神化，在他们心目中这个人就是完美无缺、洁白无瑕的圣人，被无条件的盲目崇拜，容不得任何负面评价。看来无论是小粉红、五毛、知识分子还是民主人士都没能跳出这个意识圈子。这点类似于中国古代对历史名人的神话传说和当今追星族心理。当然，在中国这种事已经见怪不怪了，很多人也说过中国人一个感性的民族，是一个容易在道德上走极端的民族。很多人嘴里喊着民主自由，其实骨子里还是墙内的那套民族主义和个人崇拜。  
我觉得2047的网友对这篇文章的评论总体上比较客观、理性、中肯，文章的含金量比较高，当然这不能否认2047依然有不少网友盲目崇拜袁隆平；但膜乎有些走极端了，从他们的评论可以看出，在有的人心目中袁隆平就是伟人不应该贴上负面标签，而有的人认为袁隆平就是坏就应该让他臭名远扬，从这也也能看出很多人对自由的含义有着很大的歧义，很多人之间不能相互理解。  

> 袁隆平虽然在杂交水稻方面有很多瞩目成就，在农业科技研究上做出不少贡献，但是这一切的成就不只是他一个人的功劳，如果没有其他科学家的共同努力袁隆平是做不出这些成绩的。

  
这句话也反映出作者并没有否认袁隆平的功绩，肯定了他的贡献，也能表达出作者对袁隆平有着客观的认知。但是有些网友忽略了这句话，而是给作者扣上了反人类、狭隘、无知、人性扭曲道德沦丧的帽子，钻牛角尖式的对作者进行攻击和谩骂。这也说明了某些人断章取义、缺乏辩证思考和全面认识的观念，同时也反映出某些人并不是追求民主自由他们究竟在干嘛，我就不说了。
        
                

### 品葱用户 **赛博理想国** 评论于 2021-05-26
        
批的是“狗急跳墙说人家没人性、丧尽天良、不要脸、被抓起来判刑活该”，有些人对号入座了，想反驳魔怔人没必要找这个作者
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39014)

