---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T19:18:11.584821+00:00
date: 2020-09-10T00:00:00.000Z
title: "浅谈当代中文文化所缺乏的高尚"
author: "brfee"
tags: [中文,历史,平等,社会,文化]
---

暴力，是专制集权的究极产物，也是极权社会所泛用的行径模式。  
  
不管是在大陆，还是海外华人所卷缩在的自我同温层，当代中文文化缺乏一些基本的高尚。  
  
西欧文化里，贵族有着一贯的**贵族操守**。对于贵族而言，灾难来临之际，贵族们必定身先士卒，这是他们身为贵族的责任，也是身为贵族的使命。**Nobility. **  
  
我们的文化，尽始尽终围绕暴力展开。如果将眼光从近现代开始讲起，不管是共产党十恶不赦的大饥荒、文革，还是国民党的228事件... 围绕着专制、围绕着极权所展开的，由上至下的，纯暴力体系，以及其所衍生的阶级/等级系统。暴力制造了更多暴力，暴力也催生了麻木不仁、唯唯诺诺的懦弱。  
  
对于暴力的认可，和对于暴力的臣服，是当代中文文化中彻底的吃人属性。  
  
所以，反其道而行之，我们需要高尚。  
  
这里，我想先提提原谅。**原谅 (Forgiveness)** 是一个中文词汇，却少有在中文世界里发生。是要受害者去原谅施暴者吗？不，并不是。这只是另一种形式的懦弱罢了。是施暴者向受害者请求原谅。回忆一下，我们世界里面，是否有人会为自己过去曾犯下的暴行而请求原谅？还是，至死都不承认自己做过错事，不承认施过暴行的大有人在？这就是中文世界核心的暴力来源。以暴制暴，又或者是胆小怯懦地对于暴力的臣服。  
  
**平等 (Equality)，**人与人之间是否只有阶级/等级关系？路边的乞丐，能否同样也当他们是人？为什么会有高高在上的官员和为富不仁的富人？为什么“有钱”一个词杀伤力这么大可以摧毁一切待人基本的尊重，和视他人为平等的平等？表面上是一个不存在种姓制度的社会，而内部却是恐怖的等级森严，根深蒂固的阶级观念。一等论血缘，二等论关系，三等论性命。因为暴力衍生的暴力，也因为暴力衍生的懦弱，造成了这种阶级观念。待人接物应有的基本的尊重，做人应该的谦和礼让，以及视他人为平等不分高低贵贱。中文文化缺乏基本的高尚。  
  
**纯粹 (Purity/Simplicity),** 中文世界是个复杂的世界。中文文化不推崇纯粹，也不推崇率真。我印象中的加拿大人说话喜欢plainspeaking, straight talking，讲话不拐弯抹角，也喜欢简单、高雅和纯真的东西。交往普遍给我一种简单的童真和爽朗的率性。中文世界里面充斥着一堆莫名其妙的做人学问，绝对不教你做个正直、正派和有基本是非善恶观的人，留下的只是混沌的圆滑、世故和不吃亏的诡道。纯粹是一种高尚，是对于事物极致的追求，是不容得一丝污染的不妥协，是匠心独造，是禅，是茶道，是剑道，是弓道... 纯粹是一种基本的高尚，也是我们世界应该容纳的一群追逐梦想的傻瓜，而不是竭尽全力利用现行体制污名化他们。纯粹的人必然留有童性的天真，正是因为怀抱着一颗赤子之心，一个人才能去不断地追求极致和纯粹。市侩、世俗并非成熟，而是一个人的人性缺失。

            
### 品葱用户 **ProfWalter_P** 评论于 2020-11-11
        
对德行举止的教育在中国确实有待提升，但从古代的文学作品中可以看到，“大学之道，在明明德”，当代人缺少修身养性之本，处在人人都拥有知识却无高尚品德的社会是非常可怕的  
我相信中国文化不是缺乏高尚，而是我们曾经有过的高尚，却早已被遗忘
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-12
        
毛曰：高贵者最愚蠢，卑贱者最聪明。  
高尚？蠢猪似的仁义道德！  
孔子掘坟扬灰。  
  
黄钟毁弃 瓦釜雷鸣。支那流行《大秦帝国》，商鞅之流成为忧国忧民大义凛然的正直人士。孟子，虚伪造作的伪君子。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-12
        
說到貴族的責任，也應該說說何為貴族吧？  
  
我認為大多數的華人（不保守地說，甚至大多數的東亞人）都屬於『暴發戶』而非『貴族』  
歐洲人（可能還有受到歐洲影響較多的北美、澳洲等地的人）更多已經從『暴發戶』裡畢業，晉升『貴族』了，所以才有貴族的責任、覺悟和氣質  
  
話說在幾百年前，『暴發戶』是一種相當被討厭的物種，那些歐洲老小說裡經常出現這樣的角色。『暴發戶』們沒有禮貌和品位，窮得只剩錢，當他們好不容易有了錢就開始追求『貴族』喜歡的事物，可他們不擅長，可能會收集藝術和古董卻被騙、在社交界出大洋相還不自知。他們未必本性邪惡（正如那些貴族也未必真的比較善良）但他們就是沒有禮貌，而且貴族們從心底里看不起他們（但表面上還是客客氣氣保持風度）  
歷史上真的有過這麼一批暴發戶，工業革命之類的機會讓他們發了財，有的還買了貴族地位，但總歸是個暴發戶  
不過就算那樣，那些暴發戶們的後代在差不多2百年左右之後的現代，也成為貴族了  
  
看看中國人現在的生態吧  
有的人開始有了錢，可能是靠國家支持之類的方式有了錢，就開始追求貴族喜歡的事物。他們學著買名牌、去『高檔場所』消費，但他們什麼也不懂，他們甚至不懂自己買的這個品牌真正賣的都是些什麼，反正他們只是買一個LOGO。他們會在高檔場所出大洋相，可能還會因為想要穿高級牛仔褲進米其林三星餐廳而被轟出來，被轟出來以後還會覺得是餐廳服務態度不佳。他們未必本性邪惡，可能也會有對可憐小動物的憐憫之心，但他們無知又沒禮貌，於是他們的憐憫之心便表現在買大量動物胡亂放生（放生變殺生）上  
貴族們從心底里看不起他們，面向這些中國暴發戶銷售的特供款都是空有價格的宰人貨，但這些暴發戶依然買賬，還完全沒察覺到自己被鄙視了  
你看，這簡直一模一樣  
  
話說那些以前的歐洲暴發戶，很多都是一代暴富的。如果他們家族能夠守住財富，富二代、富三代……到富六代的時候也成為貴族了，就有足夠的文化修養去欣賞那些貴族欣賞的東西，也有那個餘裕容忍沒教養的挑釁了  
貴族知道自己是貴族，所以他們不急著尋求他人對他的認同，而且他們不屑於使用『沒教養、沒水準』的手段。就算要邪惡，那也得是包裝得符合貴族身份的邪惡，可以回家後轉彎抹角各種刁難，但絕對不能直接罵街，有失風度  
暴發戶知道自己是暴發戶，但是想要成為貴族，所以他們急著尋求認同，有比較強的自卑心。他覺得你不認同他，他就不惜使用那些沒教養沒水準的手段尋求你的認同。貴族有『身為貴族不能使用一些手段』這樣的驕傲和自尊，而暴發戶沒有，所以他們會罵街，會用盡一切野蠻的手段試圖得到認同（儘管越是那樣越是不被認同）  
  
中國人現在大都是暴發戶。很多人剛剛有錢，國家也剛剛『崛起』急著尋求認同。自卑心的具體表現形式就是玻璃心。這些品蔥人大都比我還清楚，就不詳細舉例說明了  
如果按照正常劇本，沒有人去動這些暴發戶，其中有相當多的人會守住財富直到成為貴族，百年後中國照樣有一堆貴族  
但如果有人去動他們，比方說把暴發戶的產都共掉了，那暴發戶就永遠成不了貴族，貧民就算有錢也只能成為暴發戶，永遠不會產生貴族  
只有『不急著尋求認同，沒有自卑心的貴族』才會有那個餘裕去有所謂的貴族風度，有樓主說的那些。暴發戶就算學，如果跨不過自己心裡自卑心那條坎，總歸是暴發戶
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-11-13
        
支人哪来的能力越大责任越大的骑士精神，他们只有弱肉强食丛林法则的歧视精神
        


            
### 品葱用户 **brfee 
NZRdlClr5** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-542463#")說到貴族的責任，也應該說說何為貴族吧？我認為大多數的華人（不保守地說，甚至大多數的東亞人）都屬於『暴...

  
  
写的太好了，我很认同。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23929)

