---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T13:03:28.562737+00:00
date: 2020-10-16T00:00:00.000Z
title: "我有一個問題，為甚麼中共不抓幾個真台灣間諜？"
author: "tigerjohn"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **tigerjohn** 提问于 10/16/2020
    
無論是在牆內還是牆外，大家都覺得央視播出的那幾個不是真間諜吧⋯  
  
而台灣一定是有真間諜在大陸的  
  
那麼我有一個問題，做戲做全套  
  
為甚麼不抓一兩個真的，豈不是更好？
    
                

### 品葱用户 **fx500** 评论于 
        
听說安插在中共的兩大間碟，一個姓習，一個姓胡，為了保護當事人，全名不便多說
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
在国内 抓到间谍都是不判不审直接毙的 参见cia上次
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-10-16
        
抓到真间谍不秘密审讯策反顺藤摸瓜，放在新闻上公开是请对方提早做准备？
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-16
        
什么抓间谍，根本就是大型绑架现场，方志敏淆罢了。  
实际上的目标当然是大小台商台干，这类人在你国数量很大，还很肥，当肉票最好不过。我去年底台湾大选之前就说过，台商2020肯定被动刀--当时我的预测是2020一二季度就开始，但是出现了武肺，所以延迟到现在。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-16
        
為什麼要假冒學歷？為什麼不真的去考個名校，不是很好？  
為什麼要用假鈔？為什麼不真的付真錢，不是很好？  
為什麼要買盜版名牌？為什麼不買真的名牌，不是很好？  
為什麼要用充氣娃娃？為什麼不找真的女友，不是很好？
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-17
        
我匪的队伍100%高度纯洁。学刁墙锅日日打卡。台爹没有。少女感小情人一箩筐，鬼岛饥渴男要不要？
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-16
        
真间谍就算抓到也是各种保护起来的  
这种保护 不是防止台湾发现  
而是  
防止被同一系统的其他部门抢去  
毕竟现在台爹，哦不，台谍少了  
要抓一个不容易，集体三等功谁不想呢
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-10-17
        
他們公佈的這些與其說是間諜  
不如說是“政治不正確又還在中國活動的台灣人”  
  
如果你是一個舔共台灣人 跑去拍武警 配幾句共產黨威武好棒棒之類的話  
我估計是不會被抓的  
  
影響就是 以後去中國參加交流活動或發財的 不准當“兩面人”只能舔共  
強迫西進的台灣人注意政治站位 最好都成黃安那樣 為台灣埋下分裂的種子  
  
共產黨在他們統治的地方能輸送的利益是無限的，但是現在這種情況還有多少台灣人敢去要?
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-16
        
不是我在笑台灣  
  
現階段我們能佈在大陸的「碟」  
  
除非是走頭無路判共型，不然都是無足輕重的小貓  
  
前者不到最後和共匪撕破臉求著我們給條活路外，就是共匪核心黨員，人家是帶槍投靠的，不是我們能主動安排。  
  
就算要活路，找澳大利亞、美國就好找啥台灣，都是路過我們行個方便做做順水人情罷了  
  
後者就是個騙經費的東西，屬於定期花銷，保留上下遊串線用的門路罷了，也沒啥實際用處
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-10-16
        
 真正的台灣间谍在中国内部，天天給高层灌迷湯  
  
他就是  林毅夫  
  
習是加速師  林就是時速表
        
                

### 品葱用户 **jamestsui0** 评论于 2020-10-16
        
現在台灣都不會直接進中國進行針對中國的諜報任務啦。電子資訊發達，很多資料靠網路駭客就能拿到。
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-10-17
        
可以參考：羅森漢恩實驗  
  
為什麼精神病院抓不了研究者派出去的假精神病人
        
                

### 品葱用户 **辉夜姬** 评论于 2020-10-16
        
所谓间谍都是媒体那帮人为了统战任务自己瞎编出来的。  
真间谍属于高级军事机密类，怎么可能随随便便往外报？
        
                

### 品葱用户 **乐观的悲观主义者** 评论于 2020-10-16
        
  真正的间谍估计在中国内部，高层，而不是台湾过来的人，我知道中国大陆倒是搞了很多台湾人在台湾做间谍，包括商人 艺人。而台湾在中国大陆的间谍可以说几乎没有。  
  
   真正有的是中共内部的高层，应该是处于价值观的问题，而不是钱财。所以，很难暴露。可以看看曾经在中国大陆被确认的一些间谍。现在间谍就更少了。
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-10-17
        
真间谍抓过的，我一个亲戚的前男友就是一个真间谍。  
紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-10-16
        
樂山的雷達站台灣人無法掌握核心技術，美軍實際已經駐紮在台灣。  說到這裡，中共說好的駐軍就打了  
  
回歸題主問題，蔡英文幾乎肯定不會抓的，尤其是中共近乎全面滲透到狀況下，一抓，島內可能就近乎無人可用。  我倒是希望民進黨能夠逼到蔡英文關中天，但是按照她的方針走下去，她應該也不想關中天。  你自然可以說蔡英文軟弱，但是這是我倒覺得她堅強的點。   
  
你昨日如何我不管你，只要你今天不要站在我反方就好。  事實上已現在島內輿論來看，她走的路是對的。   
  
那麼這跟樂山有何關係，美軍都如此不放心台灣政府，可見蔡英文可以依靠的，實很少。  她現在做的不是抓共諜，而是跟中共同路人說，我們是可以坐下來談的  
  
或許她會慘敗，但是從美帝和蔡英文角度來看，這可能是最好的辦法了 ？？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-17
        
說到這個，剛剛瞄到新聞，台灣有幾十個人在中國失蹤（又或者是失去聯繫？）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32307)

