---
layout: default
Lastmod: 2020-08-27T00:21:53.707020+00:00
date: 2020-08-26T00:00:00.000Z
title: "新疆強制集體喝藥，是不是在人體實驗？"
author: "包子今天好吃吗"
tags: [集中營,新疆]
---


### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 提问于 8/26/2020
    
最近一直很關注新疆的事情，非常痛心，有種真的不知道怎麼辦怎麼說的感覺，非常無力。微博裡已經很多人在發聲，但是不斷的被堵住嘴，你想，發聲的人已經那麼多了，更何況那些沒有智能手機，或者沒有微博的人呢，那該是多大的一個群體，然後他們的生活又是怎麼樣的了。新疆現在，算是人間煉獄了吧，他們集體被要求喝藥，你們覺得是不是什麼藥品實驗？我感覺，中共把新疆的人，都當做畜生了。太痛心了
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
喝的是连花清瘟吧，老药了………………
        
                

### 品葱用户 **coastsky89** 评论于 
        
中国人本来就是小白鼠
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-27
        
如果是试药，那总得有对照组吧，所以我觉得不是对药物的试验。  
这个感觉像是对政策执行力的压力试验，看看在尽最大努力下，一个沙雕政策能落实到何种程度。说白了就是试探一下群众的底线在哪
        
                

### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-08-26
        
你把匪共当成苏联和纳粹这种精密运转的邪恶机器，那实在是大大的高估它了。大概率就是地方官打着抗疫的旗号敛财罢了。这块洼地就是这么神奇，连极权主义都能瓦房店化
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-27
        
现在就算一个很傻逼的政策也没人敢反对，反而要争相加大执行力度。因为大家把这个傻逼政策当作一种领导对自己的考验或者说忠诚度的测试。实际上领导究竟是怎么想，是真傻逼还是城府深，没人知道。  
《进击的巨人》里面的王不是最后才知道仅仅是一个睡觉的傀儡
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-08-26
        
种族清洗吗，没什么大惊小怪的，纳粹当年也杀了几百万犹太人，斯大林国内清洗也几百万人，老毛也饿死三四千万之后又折腾十年弄的一代人文盲，现在皇上弄死几百万搞种族清洗再正常不过了，毕竟他就是文革红卫兵那代最没文化的人。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-26
        
差不多了，马上实验好久要对内地省份下手了，这一切都不是梦，或者说这都是中国梦啊，内地人还不肯觉醒。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-26
        
新疆自古就是是黨國的試驗基地，試好了再推廣全支。  
不過喂藥是因爲官僚不懂科學，膽小怕事，爲了以防萬一，不留缺口，一刀切，不管有用沒用，先讓韭菜吃了再説。我看新疆發佈會，萬一萬一萬一萬一，出現了幾百次餓了。
        
                

### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-08-26
        
不觉得，由于中共肺炎算是自愈率高的大型传染病，就算天天灌板蓝根都能好一群。  
所以全体灌药可以有效提高中药在账面上的治愈率。  
有了账面治愈率就可以大力推广到全国，吸引购买，带动消费，此时才是赚钱的时候。  
全体灌药只是点先行投资的小钱。  
连花清瘟或又又又又又赢。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-26
        
喝的是一些沒科學證據中國政府吹噓的中藥  
實驗出來也無法向外推廣的  
所以不是實驗  
反正邊疆民族自治區  
一刀切暴力統治的無腦官員受到中共賞識  
所以凡事都會硬來  
絕對會造成百年無法平息的民族仇恨
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-27
        
这个感觉一定原因是地方领导在捞好处。据说新疆的中药是西安的药厂给生产的，都忙疯了。到新疆免费发给所有人，那采购药的钱呢？
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-27
        
我倒覺得沒有到那個程度。強迫吃藥就是地方領導為了拍習包子馬屁而實施的政策，順便再從採購中撈點油水。等之後新疆疫情過去解封了，領導們就會站出來說是中藥的功勞，是習大大指導有方幫助戰勝疫情。
        
                

### 品葱用户 **扯鸡巴蛋** 评论于 2020-08-27
        
最可怕的是，政府的话已经不可信了，已经失去了信任，离完蛋也不远了。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-08-27
        
肯定不是药品实验。这个条件没法排除其他因素干扰。何况你给没病的人喂药能试出啥来
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30299)

