---
layout: default
Lastmod: 2020-06-10T03:44:17.202195+00:00
date: 2020-06-10T00:00:00.000Z
title: "【投票】你认为目前中国的局面应该（ ）。"
author: "组组组组"
tags: []
---

A，归罪于习近平本人的低素质、低道德，逆潮流而动，肆意妄为。  
  
B，归罪于共产党的反动本质，该党是中国的罪人。  
  
C，归罪于中国人民族的劣根性，中国人的文化永远只能产生暴君和独裁者。  
  
D，归罪于世界对中国的有色眼镜、无理敌意。  
  
E，风平浪静，河清海晏，我刚才出门吃牛排的时候人人开豪车脸上洋溢着笑容我不懂你们在说什么。

            
### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-06-09
        
根本原因是C，直接原因是B，C产生了B，B巩固了C  
  
导火索是A，大大加速了这个进程  
  
D是上述原因导致的结果  
  
E是一张大罩网，把拆烂污的破事都藏起来了
        


            
### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-06-10
        
这和习近平是否低素质低道德有什么关系？  
习近平纯粹是无能还喜欢瞎折腾，而当领导人，无能是原罪  
  
我选B  
有时候心情不好也会认为有C
        


            
### 品葱用户 **组组组组 
和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-06-10
        
[

> 根本原因是C，直接原因是B，C产生了B，B巩固了C导火索是A，大大加速了这个进程D是上述原因导致的结...

]( "/article/item_id-408286#")单选……看你认为最根本的原因是哪个
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-06-10
        
應該歸罪陳同佳
        


            
### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包 
组组组组** 评论于 2020-06-10
        
[

> 单选……看你认为最根本的原因是哪个

]( "/article/item_id-408292#")  
最根本原因是C，但是C也不能直接归因于民族，是汉以来2000多年的封建史，特别是宋之后的1000年，不断逆向淘汰，导致的顺民文化
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-09
        
最本质的原因是因为自古以来东亚就是世界秩序的边缘地带  
  
你所说的残暴邪恶的统治者、中国人的劣根性，都是来源于这个的
        


            
### 品葱用户 **米米兔子** 评论于 2020-06-10
        
EEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEE
        


            
### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-06-10
        
就是民族劣根性啊，五千年了、黄帝依然在那
        


            
### 品葱用户 **xiaomt** 评论于 2020-06-10
        
BC都有吧 无法分割
        


            
### 品葱用户 **手握重兵 
和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-06-10
        
[

> 最根本原因是C，但是C也不能直接归因于民族，是汉以来2000多年的封建史，特别是宋之后的1000年，...

]( "/article/item_id-408303#")  
应该是反封建史，春秋以后封建时代就结束了
        


            
### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包 
手握重兵** 评论于 2020-06-09
        
[

> 应该是反封建史，春秋以后封建时代就结束了

]( "/article/item_id-408322#")  
你这么说也对，我此处用的是中共语境的封建
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-10
        
答案不会就选C，楼主这是高级黑吧哈哈哈航a哈哈哈哈航a航a哈航a哈哈哈航a航a
        


            
### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-06-10
        
我认为选A的终究会在逻辑上绕回B和C  
\---党文化体制出了习近平这个怪胎，选B没问题  
\---中国人的劣根性也诞生了暴君和独裁者，习近平只是在这个时期恰好出现了而已，可以选C
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-06-09
        
如果毛贼当年直接打穿了香港和台湾你觉得香港和台湾是C吗?
        


            
### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-06-10
        
只要能过上E的生活，ABCD都不是事，经济才是中共执政的一切的基础
        


            
### 品葱用户 **zzzzed** 评论于 2020-06-10
        
为什么会有人觉得C是根本原因？人是制度的产物，难道朝鲜也是因为劣根性？古巴也是因为劣根性？难道苏联就没有劣根性？东欧就没有劣根性？台湾与中国同根同种，又没有劣根性？香港有没有劣根性？韩国有没有劣根性？  
文化和历史终究是制度的玩物，不断的被制度塑造，而不是相反，OK？把过错归结于中国人，只能说中国人太天真被骗了，这是错。但不能说因为中国人是中国人，所以错，可以吗？  
人只能在国家机器下委曲求全，并不是错。认识不到真正的敌人，并不是错。反而是那些混淆视听，偷换概念，为邪党张目，蒙蔽无知之人的论调，才是真正的别有用心！
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子 
penima** 评论于 2020-06-10
        
[

> 如果毛贼当年直接打穿了香港和台湾你觉得香港和台湾是C吗?

]( "/article/item_id-408420#")  
  
中国人是认同问题，不是身份问题。
        


            
### 品葱用户 **Eumenes** 评论于 2020-06-09
        
德国人民的劣根性诞生了暴君和独裁者（希特勒）  
意大利人民的劣根性诞生了暴君和独裁者（墨索里尼）  
法国人民的劣根性诞生了暴君和独裁者（路易14）  
俄罗斯人民的劣根性诞生了暴君和独裁者（太多了）  
韩国人民的劣根性诞生了暴君和独裁者（太多了）
        


            
### 品葱用户 **zzzzed 
Eumenes** 评论于 2020-06-09
        
[

> 德国人民的劣根性诞生了暴君和独裁者（希特勒）意大利人民的劣根性诞生了暴君和独裁者（墨索里尼）法国人民...

]( "/article/item_id-408442#")  
请问世界上哪个相对有些历史的国家没有诞生过暴君和独裁者？英国有没有？东欧有没有？暴君的诞生是必然的，但劣根性跟暴君的诞生并无直接的因果关系！试问哪一个国家的人民没有劣根性？是人间天堂？  
就算劣根性导致暴君的出现，那韩国人是不是废除了你所谓的暴君？那韩国人还有没有劣根性请问？
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-06-09
        
ABCD
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-09
        
有当然都有，只是多少的问题，归罪于共产主义的邪恶，对，但也不全面。其他共产党国家没搞成这样。  
归罪与习禁评，当然是，但也是共产党给了他舞台，所以你怎么看？
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-06-09
        
b
        


            
### 品葱用户 **中共是邪教** 评论于 2020-06-10
        
BC
        


            
### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2020-06-10
        
C 中國人的性格就是太喜歡稱王稱霸，都有認為拳頭硬就是老大這種野蠻低俗的思想。因此中國人只要一天不擺脫民族主義都是不可能真正的民主的。中國人只要一聽到民族主義，就算第二天要滅絕他們說是為國貢獻他們都會欣然接受，說實話我已經不知道如何形容這片土地了…
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-06-09
        
F  
其實你只是夢到了變成人類  
夢醒其實你只是一隻小螞蟻
        


            
### 品葱用户 **zzzzed 
Julianne** 评论于 2020-06-09
        
[

> C 中國人的性格就是太喜歡稱王稱霸，都有認為拳頭硬就是老大這種野蠻低俗的思想。因此中國人只要一天不擺...

]( "/article/item_id-408620#")我认为你对社会尤其是中国社会，对驱动中国社会发展的因素的了解还不够全面。中国的民族主义其实已经被共党驯化成了一种加大的宗族宗法制度，这个制度诞生之初就是独裁的，要求绝对服从的父权制度。你所说的中国文化的问题属于从近代以来还未完全启蒙的“如何认识父权”的问题。父权本身的讨论本是被近代各种思想派别搁置的一个问题，因为他们认为君君臣臣父父子子的思想一时间并不能改变。  
如何认识父权的问题解决掉，就能很大程度解决中国现在的威权政治、元老政治问题。但是如何开启对父权的讨论，虽然已初露端倪，但仍不够充分。只有父权该怎么认识这个问题解决掉，中国才能有真正的自由之光。
        


            
### 品葱用户 **octupus 
神都不爱的男子** 评论于 2020-06-10
        
[

> 中国人是认同问题，不是身份问题。

]( "/article/item_id-408437#")  
偷换概念
        


            
### 品葱用户 **Eumenes 
zzzzed** 评论于 2020-06-10
        
[

> 请问世界上哪个相对有些历史的国家没有诞生过暴君和独裁者？英国有没有？东欧有没有？暴君的诞生是必然的，...

]( "/article/item_id-408601#")  
所以呢，我的意思就是这样，每个民族都出现过暴君、独裁者，只不过大陆刚好现在就有罢了，同文同种的台湾已经实现了民主，香港人也早已觉醒，在为民主奋战，说什么民族劣根性，完全站不住脚。
        


            
### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包 
zzzzed** 评论于 2020-06-10
        
[

> 为什么会有人觉得C是根本原因？人是制度的产物，难道朝鲜也是因为劣根性？古巴也是因为劣根性？难道苏联就...

]( "/article/item_id-408435#")  
  
朝鲜和韩国自分别独立以来，一直到90年代，基本都是具有高丽特色极权体制，朝鲜是共产独裁，韩国是军政府独裁。直到现在韩国的民主也是搞得奇奇怪怪。  
  
日本战后建立了民主制度，但是形成了相对保守的政治圈子，而且这圈子继承于战前。大部分有地位的国会议员都出身于名门世家。自民党一大独大也是客观存在。  
  
台湾直到90年末才形成比较正常的政党轮替。  
  
新加坡现在仍是高度集权国家。  
  
突厥民族的各斯坦国也是高度保守。阿拉伯国家和伊斯兰国家更是如此。  
  
俄罗斯也开了民主的倒车。  
  
西方民主起源于希腊和罗马，也是有民族性的。等级观念在东亚农耕民族中还是有很深得土壤，中亚的游牧民族略好于农耕民族。  
  
简单说就是**东亚地区更加看重秩序**  
  
所以我认为还是要正视这些因素。
        


            
### 品葱用户 **zzzzed 
和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-06-09
        
[

> 朝鲜和韩国自分别独立以来，一直到90年代，基本都是具有高丽特色极权体制，朝鲜是共产独裁，韩国是军政府...

]( "/article/item_id-408645#")韩国的的民主搞得奇奇怪怪？再奇怪也保证了公民的选择权，前总统的错误不会被隐瞒。政治承诺与兑现也没有什么问题。  
日本的门阀政治存在不假，但是影响到了对前首相错误的调查了吗？这个门阀政治是否能够保证民众的政治参与呢？取消对华援助难道是日本首相自己一个人的决定而不是大多数日本人的看法？  
台湾直到90年代末才有正常的政党轮替，说到底也是有了正常的政党轮替。  
威权可以带来秩序，但秩序不只是来源于威权。  
而且如果承认了上述国家民主政治的事实，那么劣根性的讨论完全就属于虚无缥缈的讨论。  
除非能从某个角度告诉大家，东亚现在所有国家都是威权政治，不是民主政治，这民主是假的。  
恐怕党校校长也没有这么刁钻的眼光和论调吧？
        


            
### 品葱用户 **neptunemars** 评论于 2020-06-10
        
回复里怎么那么多C  
没人生来带有劣根性，无奈我们一直生活在谎言里从未有过选择  
我们需要睁开眼的机会！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20208)

