---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:21:59.083540+00:00
date: 2020-06-21T09:21:56.952156+00:00
title: "现在的美国总统为什么会是一个超级大烂人？"
author: "波村老沙"
tags: [特朗普,trump,总统,2016,白宫,2019,竞选,新语丝]
---

现在的美国总统为什么会是一个超级大烂人？

作者：波村老沙

壹

一九四三年七月四日中国共产党中央机关报《新华日报》的社论文章写到：

“中国人对美国的好感，是发源于从美国国民性中发散出来的民主的风度，博大的心怀。在中国，每个小学生都知道华盛顿的诚实，每个中学生都知道林肯的公正与怛恻，杰弗逊的博大与真诚。这些光辉的名字，在我们国土上已经是一切美德的象征。他们所代表的，也早已经不止是一个国家、一个民族的荣誉了。”

《新华日报》这篇题目叫做《民主颂——献给美国的独立纪念日》社论文章，向中国人民描绘了大洋彼岸美国总统所代表的高尚道德标准。从此以后，在很多中国人的心里，能成为美国总统的人，也必定是社会道德之楷模。

而然，现时坐在白宫椭圆形办公室里的那个人，却和《新华日报》社论所颂扬的美国总统应有的道德品格截然相反，甚至云泥之别而不及。

（一）

华盛顿的诚实故事在我们小时候的教科书就早又描述。然而在美国现在第四十五任总统特朗普身上，就算用世界上倍率最大的电子显微镜恐怕也找不到一粒和诚实有关的细胞。

2016年总统竞选时特朗普的共和党内对手，德克萨斯州参议员泰德.克鲁兹(Ted Cruz) 认为特朗普是一个“病理性撒谎者” （pathological liar) <1>。所谓的病理性撒谎，医学定义类似狂妄症，是强迫性或者习惯性的说谎。换言之，就是一开口就撒谎。

作为美国社会舆论监督最重要新闻媒体之一《华盛顿邮报》，一直跟踪美国总统的一言一行。该报把特朗普当选总统之后的所有公开言论进行了收集和分析。并把这些数据和分析公开在网站上，不定期更新。截止2019年12月10为止，特朗普总共撒谎一万五千四百一十三次，平均每天要公开撒谎15到16次才算过足大话瘾。<2>

在《华盛顿邮报》的特朗普撒谎数据库里，读者可以按照不同撒谎类型进行查询，看看特朗普是怎么样撒谎的。

比如说关于经济、移民、就业以及外交政策等四个方面，特朗普撒谎数量达到六千九百多次，几乎占了一大半。

《华盛顿邮报》还对他的谎言一一作了分析，指出和事实不相符之处，甚至给他的谎言打上了“皮诺曹指数”。

比如他在2019年12月4日第242次吹嘘自己是创下美国历史以来最强经济的总统这一条，《华盛顿邮报》给他打上三星“皮诺曹指数”。

特朗普除了不断说大话吹嘘自己之外，还经常脱口就捏造谎言。上面提到参议员克鲁兹之所以说他是病理性大话精，就是因为他在竞选的时候，毫无根据地说克鲁兹的父亲参与了刺杀肯尼迪总统。

不但对克鲁兹，特朗普更是随时随地都对自己任何政治对手以及和他有不同意见的人捏造谣言。比如他在总统竞选动员大会上就信口开河，耸人听闻地宣称在任总统奥巴马是伊斯兰恐怖组织ISIS的缔造者，自己的竞争对手希拉里是ISIS的共同缔造人。<3>

如此刺裸裸捏造的谣言，从特朗普口中说出来已经不可胜数，如人们所熟知的奥巴马不是出生在美国，全球变暖是中国人制造的骗局等等。<4>

有趣的是，他很喜欢通过别人的嘴巴来赞扬自己，只不过这个“别人”是他自己编造的。

当了总统之后，他经常在不同公开演讲场合会提到关于中东政策。这时候他总会向听众讲一个“发生在自己身上故事”，只是故事里的关键角色的名字随时都会变化。

这个故事说的是他和一个犹太人友人谈话，这个友人有时候是叫做查理，有时候叫做克劳夫，有时候叫做谢尔顿，叫做什么名字就看当时脱口而出怎样更顺口。每当这个犹太人朋友在听完特朗普中东政策高见之后，一定都会郑重其事地对特朗普总统说同一句话：“总统先生，解决伊朗核危机比把驻以色列大使馆放在耶路撒冷和解决戈兰高地问题都更加重要。” <5>

其实媒体很早就发现特朗普喜欢玩这种角色扮演的把戏。早在在1984年他还寂寂无名的时候，就假扮是自己的一个叫做“约翰.巴隆” （John Barron）发言人打电话给福布斯杂志，向该杂志记者吹嘘他的雇主“特朗普先生”——也就是他自己，已经拥有了五亿美元的身家，完全有资格登上福布斯富豪榜400强。实际上根据该记者的估算，那时候特朗普的身家最多只有五百万美元而已。<6>

1991年特朗普和他妻子闹离婚，他又以约翰.米勒(John  Miller)名字再一次扮演他自己的发言人，接受《人物杂志》（People）记者的电话采访，大谈“自己的老板” 特朗普先生是一个多么模范的丈夫，对待自己妻子是多么温柔体贴。<7>

到了1992年，特朗普又化身成一个叫做卡罗琳. 格列戈（Carolin Gallego）的“特朗普女发言人”，写信给《纽约客》（New Yoker）杂志，以女人的口吻自己给自己拍马屁说道：

“我简直不敢相信全美国还有第二个男人象他那样接到那么多女人打来的电话。女人们都想看到他，都想和他会面，都想和他约会。那些最漂亮的女人，那些最成功的女人，她们统统都爱罗纳德.特朗普！”（“I do not believe any man in America gets more calls from women wanting to see him, meet him, or go out with him. The most beautiful women, the most successful women—all women love Donald Trump.）<8>

这些“特朗普发言人”统统都被媒体证明是子虚乌有，全是他自己一个人的角色扮演。好莱坞星光大道上的那颗“特朗普星”，也算是对他这样另类演技的肯定了。

不过和这些谎言比起来，特朗普撒最广为人知的弥天大谎却是来自他正儿八经的总统竞选政策。

“建墙” （Build the wall ）是他进行竞选时作为竞选口号提出来的限制移民政策。虽然这个口号一提出来就颇受争议，但是在美国和墨西哥边境线构建一堵墙，加强边境防卫的想法并无特别之处。

然而为了让这个口号能够彰显他们团队给他打造成谈判高手的形象，特朗普突发奇想，在2015年4月发推说，建墙的经费到时候可以从美国给墨西哥的援助经费那里扣除（“deduct costs from Mexican foreign aid.”）。接着第二天他又捏造了个故事，胡说ISIS伊斯兰国恐怖组织正在德克萨斯州附近搞恐怖训练营，以凸显建墙的急迫性。

2015年6月16日，在他正式宣布竞选的造势大会上，特朗普在演讲台上越讲越兴奋，当他把建墙“build the wall”作为一个重要的竞选口号正式提出时，兴之所至而忘情高呼道：

“我会建一堵伟大的墙，一堵在南部边境线上伟大的墙，我会让墨西哥出钱修建那堵墙！”（I will build a great, great wall on our southern border. And I will have Mexico pay for that wall.）<9>

台下支持者的情绪顿时被特朗普这一即兴的演讲点燃，毕竟他的这一句话，比唱“没有枪没有炮，敌人给我们造。”更让人肾上腺飙升。

从此以后，他不断在不同场合，喊着“墨西哥出钱建墙”（Mexico will pay for the Wall），而等到当选了总统，他却转而要求美国国会拨款建墙。

特朗普为了让国会拨款建墙，一通关闭政府，宣布国家紧急安全状态等等撒泼打滚的要挟动作之后，国会却始终也没有让他得逞。他只好动用军费拨款来建墙，只不过联邦法庭很快就判决特朗普政府挪用军费建墙的举动违法。<10>

自始至终，特朗普始终也没有去向墨西哥要过钱来建墙。直到现在，他所宣称那堵高达十五米，全长三千多公里铺满了闪闪发亮太阳能发电板，并由墨西哥出钱建造的美丽水泥墙墙，只会出现在特朗普支持者的梦里。

特朗普政府所真正做了的却是仅仅更换了六十多英里长的边境破旧钢铁篱笆。 <11>

除了从来没有停止过对公众漫天撒谎之外，特朗普对家庭的忠诚，也根本和他自己扮演的发言人“约翰.米勒”所自我赞扬的那样南辕北辙。

2006年，在他的第三任新婚妻子，也是现任美国总统第一夫人梅拉尼娅怀孕期间，特朗普和江湖人称“风暴姐”（ Stormy Daniels）的脱衣舞女出轨。据2018年1月《华尔街日报》报道，特朗普曾经在2016年总统竞选投票的前一个月，通过私人律师支付了十三万美元掩口费给“风暴姐” ，特朗普的这段奸情顿时令全美哗然。<12>

“风暴姐掩口费事件”引发一连串的极为严重的连锁反应。甚至导致特朗普私人律师迈克尔.科恩锒铛入狱，并最终让科恩和特朗普反目成仇，摇身变成了污点证人，指证特朗普涉嫌多项刑事犯罪。科恩现在正在积极和纽约地方检察官配合提供证据，以图最终能对特朗普绳之以法而后快。

“风暴姐”事件，则鼓励了更多女人纷纷站了出来，指控特朗普曾经对她们进行过不同程度的性侵犯。到目前为止，经媒体报道的特朗普性侵受害者就有14人之多。<13>

其中两个女子，一个叫做Summer Zervos，一个叫做Alva Jonhson，均已经分别入禀法庭控告特朗普。Summer Zervos 的律师更是已经向法庭提供了她当事人和特朗普的电话通话纪录，彻底戳破特朗普及其辩护律师所宣称不认识Summer Zervos的谎言。<14>

（二）

美国人民心目中最伟大的总统阿伯拉罕.林肯<15>，其公正与怛恻的品格一直为世人所敬仰。而在统特朗普的人格构成里，公正与怛恻这样的品格毫无立锥之地。

对于特朗普来说，只有对他有利的东西，才是“公正”的。他的个人利益才是衡量一切的标准，他自己才是衡量万物的尺度。

最为典型的就是一旦他的官司被判败诉，他就会肆无忌惮地抨击主审法官，对司法公正毫无尊重可言。

早在他进行竞选之前，他所办的“特朗普大学”以商业机构之实，以大学之名收取学费进行欺诈，被受害者告上法庭。主审案件的联邦法官Gonzalo Curiel 要求特朗普交出“特朗普大学”用来宣传的内部相关资料。而这些资料将会直接暴露“特朗普大学”的虚假宣传，特朗普于是利用竞选演讲机会，大肆攻击说联邦法官Gonzalo Curiel 是墨西哥人，是“特朗普仇恨者”（”a hater of Donald Trump” ） <16>

最终，特朗普在“特朗普大学欺诈案” 中认罚两千五百万美金结案。<17>

在特朗普当选之前，与行政政策有关的官司白宫的胜诉率通常保持在70%左右。而特朗普政府在绝大部分案件中都被判败诉，胜诉率只有可怜的6%。每次败诉之后，特朗普总是毫无例外痛骂法官。他最常见的骂法就是这些法官都是“奥巴马任命的！” <18>

没有公正，怛恻和同理心也不会出现在特朗普的心中。

在2016年竞选，儿子为美国战死沙场的印度移民可汗夫妇为民主党站台，批评特朗普提出禁止穆斯林入境的政策，并反问特朗普个人是否为美国这个国家服务过？为国家作出了什么样贡献？

特朗普的回应，让在军队拥有高度认同感的共和党以及全美国人都大为哗然。他不但没有对可汗家庭为美国作出的牺牲有任何感谢的话语，把话题放在政策辩护上，反而攻击可汗夫人。

特朗普说：“如果你们看看他的老婆，她站在那里，她没话可说。也许，说不定她不被允许说话呢。”（ “If you look at his wife, she was standing there,” he said. “She had nothing to say. She probably, maybe she wasn't allowed to have anything to say.”）<19>

共和党的所有高层，不得不紧急表态作出谴责状，表示军人为国牺牲应该得到最大的尊重，可汗一家为国家贡献了亲人生命这种最高荣誉“金星”军属，绝对不应该受到如此的冒犯。

和特朗普同一个政党的资深共和党参议员，深孚众望的越战英雄老兵麦凯恩则更是点名批评特朗普，说他在这件事上毫无道德优越（I claim no moral superiority over Donald Trump）。<20>

而在此之前，特朗普就已经攻击过麦凯恩，说麦凯恩是战俘不算战斗英雄。<21>

一个开假医生证明说脚上长骨刺逃避兵役的人<22>，若非上嘴唇挨着天下嘴唇挨着地<23>，断然是不敢指手画脚说一个曾经在战场上出生入死的人不是战斗英雄。

因为没有任何怛恻的品格，特朗普以花式各样的外号来污名化自己的对手或者他不喜欢的人就毫无心理障碍。媒体记录下来的被他贴上各类外号的名人就多到一百多人。<24>

比如他公开叫希拉里做“狡诈希拉里”（Crook Hillary )，叫参议员卢比奥做“小人卢比奥”（little Rubio）；在把自己的白宫首席战略顾问班农开除之后，特朗普甚至直呼班农是“烂泥班农”（Sloppy Bannon）等等<25>，不一而足。

特朗普也是利用一切机会欺负和霸凌处于弱势地位的人的行家里手。

他的公司经常利用恶意诉讼来欺负那些弱小的供应商。有人统计过特朗普的房地产公司这些年来涉及大大小小的官司共有三千五百多起，比全美国最大的五家房地产公司涉及官司加起来还要多。

特朗普的这些官司大部分都是和与他有商业关系的个人或者非常小的建筑商设计师等打起来。特朗普利用这些官司来威胁这些这些处于弱势商业地位人，目的是赖掉需要支付的货款，甚至是律师费。他甚至会干脆让名下的公司直接申请破产，利用法律漏洞让那些追讨款项的人彻底死心。<26>

（三）

和杰弗逊总统的博大与真诚相比，狭隘和无耻才是特朗普真正颜色。

特朗普执掌白宫之后，他容不下任何和他意见相左的幕僚官员。他一上任就要求联邦调查局（FBI）局长康米对他表达忠诚：“我需要（你的）忠诚，我期待（你的）忠诚。“（I need loyalty, I expect loyalty。）并进而要求康米不要对与俄国勾兑的国家安全顾问弗林将军进行调查。<27>

弗林将军当时被爆出在和俄国人接触事件上误导副总统彭斯的大丑闻，并最终导致独立检察官调查大选时特朗普涉嫌通俄的调查。特朗普在和康米私人晚餐时提出这样的要求，强迫技术官僚表态忠于自己个人，完全置个人利益于国家之上。而提出停止调查弗林案的要求，更是赤裸裸地干涉司法独立。

FBI 局长康米和特朗普同是共和党人。2016年总统大选的时候，康米为了阻止希拉里入主白宫，利用职权，打了一个巨大的擦边球。在大选投票前十天的关键时刻，他突然发布公开信，宣布有新的证据可以重新启动对“希拉里邮件门事件”的调查。这封公开信虽然没有导致任何新的调查进行，却给了希拉里竞选团队致命的打击，因为大选投票马上就要正式开始，希拉里团队根本没有时间对康米的公开信做任何有效的反应。<28>

可以说康米为特朗普当选总统送上了“神助攻”，是共和党击败希拉里的大功臣。但是当特朗普要求他对特朗普个人表达忠诚的时候，康米选择了沉默。三个月之后，他被特朗普以最不名誉的方式解雇——在出差途中惊愕地从电视上看到自己被炒了鱿鱼。<29>

在特朗普当上总统的初期，美国人还期望着联邦政府里那些具有职业精神的部长级高官可以限制特朗普的胡作非为，像大人引导小孩一样使得白宫运作走上正轨。

然而人们很快发现，这一切都是幼稚的幻想。

当初在竞选的时候，特朗普信誓旦旦说他挑选的内阁成员将是世界上最好的。上台之后，这些“最好的人”被他一一踢出白宫。

雷克斯·蒂勒森（Rex Tillerson）是世界上最大石油公司埃克森美孚公司的CEO，被特朗普亲自选为国务卿，因为忍受不了特朗普的所作所为，私下里向友人抱怨特朗普“他妈的愚蠢”（F***ing  moron）。特朗普见状，在记者面前提出要和雷克斯·蒂勒森比比谁的IQ高。<30>

八个月之后，雷克斯·蒂勒森被踢出了白宫

约翰.凯里(John Kelly)，美国海军四星上将，先是被特朗普任命为国土安全部部长。在白宫因特朗普女婿及女儿和首席国策顾问班农之间争斗的宫廷大戏搞得一团糟糕的时候，被特朗普转而任命为白宫幕僚长，让他平息外界的批评。

约翰.凯里也很快为白宫制定了比较严格的规则，严防内部消息和情报轻易泄露。白宫貌似恢复了点正常的样子。

约翰.凯里有原则有纪律的军队作风，很快就和特朗普产生矛盾，特朗普身边的人不断吹风说凯里对特朗普有敌意，没多久约翰.凯里也被特朗普扫地出门。<31>

吉姆.马蒂斯（Jim Mattis）同样是美国海军四星上将，是美军在伊拉克战场和阿富汗战场的前线指挥官，其作战风格大胆凶悍，又因为常常对人语出惊人，比如他会说出：“你要有礼貌，你要有职业精神，但是你要预备有一个杀死所有你将要见面的人的计划。”（Be polite, be professional, but have a plan to kill everybody you meet）这类话语， 因而在军中人称“疯狗”（Mad dog）。<32>

“疯狗”马蒂斯被特朗普任命为美国国防部长。然而马蒂斯认为特朗普准备抛弃北约的政策会让美国的全球领导地位大大削弱，特朗普的中东政策更会把优势出让给俄罗斯。

尤其是马蒂斯认为俄罗斯干涉了美国2016年大选，这和特朗普对俄罗斯的态度完全相左。2018年12月19日，特朗普在不顾国家安全顾问和军方的反对意见，毫无征兆地突然宣布从叙利亚撤军。最终马蒂斯忍无可忍，只好辞职。<33>

马蒂斯的辞职信甚至对特朗普连客套感谢之言都没有。相反，他特别提醒美国人不要轻易放弃美国的盟友，从而丧失美国在全球领导地位。（We must do everything possible to advance an international order that is most conducive to our security, prosperity and values, and we are strengthened in this effort by the solidarity of our alliances.）<34>

不尊重专业精神，好大喜功，把功劳揽在身上，把责任推给别人的特朗普，为了证明他在和马蒂斯之间的冲突占自己占了上风，在马蒂斯辞职之后，改口说马蒂斯不是辞职，而是被他炒掉的<35>。

此后特朗普更是对马蒂斯恶语相向，在推特上公开羞辱马蒂斯说他原本是不光彩地被奥巴马炒掉，是我特朗普给了他第二次机会……（“When President Obama ingloriously fired Jim Mattis, I gave him a second chance. Some thought I shouldn’t, I thought I should. Interesting relationship-but I also gave all of the resources that he never really had.”）<36>

这些在外界看来可以稍稍牵制一下特朗普疯狂行为的美国职业官僚精英，被全部扫地出门之后，白宫再也没有人敢对特朗普说不了。

于是特朗普的白宫，就像一个小丑当家各色人等不断出出入入的马戏团。

到目前为止，包括上述的FBI局长，国务卿，白宫幕僚长，国防部长，以及司法部长，国土安全局局长，国家安全顾问，等等大部分极其重要的职位，已经有一百四十多位部长或次部长级别的高级官员被特朗普炒掉或者辞职。仅仅是国家安全顾问一职，在短短三年里就换了四个人。<37>

和美国人焦心于联邦政府人才不断流失不同，特朗普的极度自恋，自我贴金留给世人更多的是笑柄。

《纽约时报》在2019年11月份把特朗普在推特的发帖分析了一通，发现他当选总统之后发帖11390次，有2206次是自我表扬自我吹嘘。

最令人匪夷所思的是2019年7月11日他发推称赞自己说：“我长得如此伟大的好看和聪明，简直是一个真正的稳定天才！”（so great looking and smart, a true Stable Genius!）<38>

当然他也会用第三人口吻为自己的丰功伟绩自我陶醉一番。2019年6月22日，他发推说：“股市蒸蒸日上，创50年来最高的六月涨幅。感谢您，总统先生！” 完了还不忘艾特华尔街日报的推特账号，提醒要报道总统的伟大成就。（“Stock Market is on track to have the best June in over 50 years! Thank you Mr. President! @WSJ”）<39>

除了口头和书面的自我颁发勋章之外，特朗普更挖掘出很多往自己脸上贴金的创意。

最简单和便宜的方法就买些假的名画挂在自己的产业里，一方面可以吹嘘拥有珍贵的艺术品，同时还可以证明自己有高贵的品味。

特朗普尤其喜欢挂上法国印象派大师雷诺阿的假画。比如他的私人飞机里面挂着假雷诺阿的《在露台上》，在自己的豪华公寓里挂着假的雷诺阿《包厢》。特朗普会指着上面假的雷诺阿签名对访客吹嘘道：“瞧这签名就值一千万美元！”，而实际上这些名画真品一直都在芝加哥或者伦敦的艺术馆里收藏得好好的。<40>

挂假名画还是无法完全满足自己的虚荣。特朗普还制作假的《时代杂志》的封面，把自己的大头像印上去，当成“时代杂志风云人物”过干瘾。这些假的《时代杂志》封面贴满了特朗普自家的高尔夫俱乐部，搞得《时代杂志》只好严正要求他摘下那些假的封面画像。<41>

（四）

除了毫无美国总统应有的，甚至一般人都应有的道德品格之外，特朗普更把获取个人金钱和政治利益放在国家利益之上，甚至以黑社会手法来打造自己的团队。

正如上面所说的，在打造自己团队时，特朗普根本不能任人唯贤。他只会任人只唯亲。当选总统后还没进入白宫时，特朗普就开始大搞裙带关系。先是破急不急待毫不避嫌提前宣布让自己的女婿库什纳当白宫高级顾问，接着就任命自己的女儿伊万卡当“第一女儿及总统顾问” 。

特朗普的女婿和女儿凭着这些正式的政府头衔，获得了接受机密情报的权限，为他们攉取家族利益大开方便之门。

特朗普则利用一切可以利用的机会为自己捞钱。他的竞选口号是“让美国再次伟大”（make america great again ），实际上的他所做的一切却是“让特朗普钱包再次鼓起来”的勾当。

他号称当总统不拿工资，因为和40万美元区区总统年薪相比，特朗普打响是另外的算盘。

因为特朗普团队会明目张胆用白宫作为平台宣传自家产品。

特朗普总统顾问凯莉安.康威在白宫办公室直接对直播中的福克斯电视台向全美国听众给特朗普女儿伊万卡旗下公司的产品打广告。她说：“我要在这里给伊万卡打个免费广告，请大家去买伊万卡的产品，今天就去买，还可以去网上买！”<42>  白宫道德委员会要追究康威的责任，却被特朗普一手挡住了。

特朗普在苏格兰收购了一个机场及附属酒店，他当选之后，驻扎苏格兰的美国空军到该机场进行补给次数暴增，美国空军在其酒店的入住率因而飙升了五倍，该酒店2017年还亏损着四百五十万美元，到了2018年就已经赚了三百万美元了。<43>

特朗普甚至准备毫不避嫌地把2020年的G7首脑峰会安排在自己的多拉尔度假酒店，只是因为反对声音太大而不得不作罢。<44>

甚至早在特朗普参加竞选的时候，他就已经绞尽脑汁利用竞选来捞钱了。

他利用自己竞选机构来控制“特朗普慈善基金”，把从退伍老兵那里筹来的两百八十万美元挪为他用。其中挪用慈善基金款项一万多美元购买特朗普自己的画像，挂在特朗普弗罗里达的酒店会所里；挪用慈善基金的款项来支付其在纽约和佛罗里达海河庄园的款项。

特朗普假慈善真中饱私囊的行为被告上了法庭，被法庭判决强制解散“特朗普慈善基金”，基金所筹得的所有款项由其他合法慈善基金接收，对特朗普外加罚款两百万美元。法官更责令特朗普的三个成年儿女参加慈善欺诈相关法律知识的学习班，以儆效尤。<45>

无视法纪是特朗普黑社会行事作风的一个重要特征。他在竞选时要把自己打扮成“法律与秩序候选人”（law and order candidate）<46> ，实际上法律和秩序却被他当作废纸。

作为总统，他居然教唆边境执法人员知法犯法，让边境执法人员不要顾忌法律而使用非法手段来对付移民。

他对执法人员说：“一旦（上了法庭）法官找你们麻烦，你们可以对法官说：我们做不到（按照规定行事），因为没有那么多地方（容纳移民）”（If judges give you trouble, say, "Sorry, judge, I can't do it. We don't have the room）

他的话搞得边境执法人员面面相觑，只好私下里问他们的长官是否应该听总统的话，长官只能无奈告诉他们：如果他们听总统的话而犯法，只能自己背负法律责任。

特朗普则对美国海关和边境保护局局长凯文.麦克阿里南说，如果他因为执行特朗普拒绝接收难民的政策而违法入狱，他就特赦麦克.阿里南。<47>

就是这样通过排斥异己，教唆拉拢等方法，特朗普以自己为核心打造一个黑社会犯罪团伙。这个团伙的犯罪行在他当选总统后逐渐曝光，而团伙成员正一个一个落入法网。

到目前为止，已经被绳之以法的特朗普犯罪团伙骨干成员有如下这些：

特朗普总统的第一任国家安全顾问迈克尔.弗林将军（国家安全顾问是想总统提供外交政策建议的最高级顾问官员，我们熟知的中国人民老朋友基辛格曾经就任尼克松总统的国家安全顾问）。

弗林将军是特朗普竞选时第一个带头高呼“把希拉里抓进监狱”（Lock her up!）的人。因为“通俄门”事件对调查的执法部门撒谎而被控罪。他也是特朗普团伙第一个被逮捕并认罪的人。现在他正在等待2022年1月28日的到来，因为那天法官将会宣布他的最终刑期。<48>

特朗普总统的竞选经理保罗.马纳福特。

马纳福特是特朗普“通俄案”最关键的人物，他被指控洗钱等八项罪名成立，被联邦法庭判处有期徒刑七年半。但是他和特朗普订立了攻守同盟，不配合检方的调查，在狱中甚至和特朗普的私人律师朱利安尼互通信息。马纳福特的其他刑事案件还正在侦探之中<49>， 而他则把一切希望都寄托在特朗普的特赦上

特朗普总统的竞选副经理里克.盖茨。

和马纳福特一样，盖茨也因为同俄案被捕并控罪十二项。盖茨选择了配合检方做污点证人，最终他被判入狱45天，缓刑三年，罚款两万元，为社区服务三百小时。<50>

特朗普总统竞选团队外交政策顾问乔治·帕帕多普洛斯。

乔治·帕帕多普洛斯涉及弗林将军案，他在法庭上对通俄罪行供认不讳。乔治·帕帕多普洛斯被判入狱14天，一年的监外看管，罚款9500美元以及社区服务200小时<51>。他现在已经刑满出狱，据说正企图竞选国会议员。

特朗普的长期顾问和密友罗杰.斯通。

罗杰.斯通也是前总统尼克松的死忠粉丝。特朗普通过他获得维基解密窃取的希拉里竞选团队邮件资料信息。他被检方指控的七项罪名包括向国会撒谎，妨碍执法等全部罪成。他的刑期将在2020年2月宣判。<52>

特朗普的私人律师迈克尔.科恩。

科恩名为特朗普私人律师，实际是给特朗普干各种脏活的“打手”（fixer），他为特朗普做了大量非法的勾当。特朗普给“风暴姐”的封口费就是他跑前跑后干的。而正是“风暴姐封口费”事件把科恩给抖落了出来。

科恩却没有从特朗普那里得到特赦的暗示，反而被特朗普划清界限。科恩那个从纳粹集中营逃生出来的老父亲劝说科恩“不要让家族名声被特朗普玷污” （Maurice Cohen, a Polish Holocaust survivor, reportedly urged his son not to protect Trump and said that he did not survive the Holocaust to have his name “sullied” by the president）。

在老父亲的感召之下，科恩最终决定主动做污点证人，向检查官指证特朗普的罪行。<53>

科恩因为其所犯逃税以及违反竞选基金法等罪行被判处三年徒刑，正在狱中服刑。他在狱中继续密切配合纽约州检察官的调查，提供特朗普犯罪证据。<54>

科恩在国会指证特朗普时曾经悔恨地说道：

“对特朗普的盲目忠诚让我丧失了一切：我的家庭幸福，我的友谊，我的律师资格，我的公司生意，我的生活，我的荣誉，我的名声，以及很快地，我的自由。”（“My loyalty to Mr. Trump has cost me everything: my family’s happiness, friendships, my law license, my company, my livelihood, my honor, my reputation and, soon, my freedom.）

科恩更以自己的遭遇提醒全美国人民说：

“以我为特朗普先生工作这么多年的经验和对他的为人所知，我非常担心，如果2020年他选举失败，他是绝不会把权力和平交出来的。” （given my experience working for Mr. Trump, I fear that if he loses the election in 2020 that there will never be a peaceful transition of power）<55>

就是这样一个毫无道德底线，撒谎成性，自大无知，利欲熏心以至于罪行累累的烂人，当上了美国总统。

那么，难道美国人民选他的时候，不知道特朗普的真正为人吗？

是的，美国对个人隐私有非常多的法律保护，这让一般人享有巨大的隐私保护权。但是一旦成为全美国瞩目的政治人物，特别是总统候选人，他们的一举一行都会被媒体关注和报道，从而形成对这些政治人物的舆论监督，他们以往做过的肮脏之事，随时可能被媒体挖掘曝光。

而美国总统这个职位，更是把一个人的所有底细全部曝光的平台。

正如哈佛大学法律学博士，拥有八年研究总统临床经验的前美国第一夫人米歇尔.奥巴马所说：

“当总统，不会改变你，只会彻底暴露出你到底是一个什么样的人。” （Being president doesn't change who you are, it reveals who you are.）<56>

现在暴露在全世界面前的，就是这么一个彻彻底底的烂人。而当这个烂人拥有了全世界最大的权力，他就变成了超级大烂人。

问题是：现在的美国，为什么会出现这样一个超级大烂人总统呢？

贰

（一）

首先，美国总统这个职位并不像很多人想象的那样，能够吸引美国最精英的人物去竞逐。

对于这一点，早就有托克维尔的论述。托克维尔在《论美国民主》一书里就提到美国是一个自下而上高度自治，拥有一整套完善制度的社会。联邦政府的权力被分割成立法、司法和行政三个互相独立又互相制衡的部分，总统只得其中三分之一权力。

而美国的联邦制政体，又让总统对各州并无直接统治权。因而虽然名义上是最高统治者的总统，实质上不过是各州选出来代表美国的“外交部长”和统领三军的总司令而已。如果处于太平时期，三军总司令更多就只是个头衔了。

由于美国社会有一套非常完整的监督总统机制，成为美国总统的一个非常大代价就是几乎毫无个人隐私可言。这让很多不愿把自己私人生活暴露给公众的精英人物望而却步。除非对从政特别有兴趣，美国人有更多在其他领域施展才华实现人生价值的机会。

所以在美国政坛，总会充斥着大量良莠不齐的政客。

还是美国前第一夫人米歇尔.奥巴马的话可以很好佐证了托克维尔对美国的这个观察。有记者问她对华盛顿政治圈的评价，米歇尔毫不客气地说：“（华盛顿）有个秘密，他们（政客们）并不（像你们想象的）那么聪明，他们所做的很多事情都只是为了保住自己那点权力而已” 。（Here’s the secret: they’re not that smart. There are a lot of things that folks are doing to keep their seats because they don’t want to give up power）<57>

因此美国总统的那把交椅，被德不配位之人霸占并不是没有可能。

再加上自从尼克松总统的水门丑闻之后，美国人民对总统的道德标准要求更是直线下降。

现在的美国选民，早已经放弃了自己总统可以拥有华盛顿、林肯和杰弗逊般道德品格方面的奢望了。在选民政治观点日趋左右两极化的今时今日，选民大都抱着只要自己选的那个人的政策符合自己的期望和利益，就已经是莫大的满足了。至于道德品格，天下乌鸦一般黑嘛。

美国民众对政客道德品质的低期望值，就让特朗普这样有着严重道德和性格缺陷的人有了登上政治舞台的机会。

（二）

网络社交媒体的兴起，正在迅速消解媒体的专业性。而表情包世代（Meme generation ）<58>的来临，更是导致原本追求事实真相的新闻传媒，迅速被各种表达碎片化的，肤浅单薄但是却可以瞬间吸引注意力的表情包之类的图片和文字所淹没。

在穿梭流动于我们整个社会的信息中，那些企图寻找真相的新闻报道和文章，已经远远被能够刺激多巴胺分泌的表情包和爽文排挤出人类的注意力之外。真假在现代社会的数字媒体里，已经不再重要了。

2016年总统大选期间，特朗普这个自带永不枯竭表情包和爽文的候选人，让所有新闻媒体，无论是报纸还是电视都为之疯狂。报道他那些源源不断耸人听闻疯狂的言论，可以让报纸订阅率上升，电视收视率上升，网站点击量飙升。

《纽约时报》甚至认为媒体在竞选期间对特朗普追腥逐臭般的报道，等于白白送给他二十亿美元的免费广告<59>。某种意义上，特朗普的崛起，正是新闻媒体的功劳。<60>

一边厢传统媒体因为特朗普耸人听闻的言行进行着超乎常规的报道，另一方面在facebook、youtube、twitter、 reddit、8chan、4chan等网络社交媒体则充斥着关于特朗普竞争的对手希拉里的各种阴谋论。

最离谱当属有人捏造说，华盛顿一家叫做“彗星乒乓”（Comet Ping Pong）的比萨饼店是希拉里团队用来贩卖和虐待儿童的大本营。

于是北卡罗莱纳州一个名叫埃德加. 韦尔奇的28岁男子，手提AR15半自动步枪，千里迢迢奔赴华盛顿这家“彗星乒乓”匹萨饼店，在店里开枪扫射，声称自己要当拯救“被害儿童”的英雄<61>。

最终韦尔奇被法庭判入狱四年，赔偿比萨饼店5744.33美元。韦尔奇万分懊悔自己被网上的这些阴谋论所愚弄。<62>

（三）

恐怖主义在全球的蔓延，加上追求“眼球”经济的社交网络推波助澜，全球化趋势和进程正被沉渣泛起的保守排外民粹思潮重重地冲击。

2016年这个全球大选之年，仅仅头三个月，全球各地就发生了九起极其严重的恐怖主义袭击，死伤数百人<63>。这些恐怖袭击强烈刺激着选民的神经。于是2016年6月，英国公投脱离欧盟就成第一个标志事件，反全球化的保守民粹主义开始席卷西方世界。

美国因“911恐怖袭击事件”而对全球的恐怖袭击更为异常敏感。再加上内部存在着的种族问题、移民问题、以及白人人口比例减少等问题，于是美国的极端种族主义再一次抬头了。

特朗普竞选的口号“让美国再次伟大” （Make American Great Again）看起来是一个很平常的竞选口号，但却是一句可以勾起美国白人对白人至上年代的回忆，是一个暗含要恢复那个光荣时代的口号，实际上就是一个唤醒白人种族主义的“狗哨” 口号。<64>

特朗普竞选时经常攻击的一个目标是所谓的“政治正确”。

“政治正确”是美国社会以道义方式保护少数族裔，压制白人至上种族主义的法律之外的唯一工具。虽然政治正确在现实生活中有很多纠枉过正的现象，但是一旦全盘推翻“政治正确”，就是把能够保护美国种族平等的封条撕掉，白人至上的种族主义幽魂就会从撕开的口子里升腾而出。

当选总统之后，隐藏真实目的的“狗哨”就堂而皇之升级为更直白的言论。特朗普作为美国总统，居然公开叫嚣已经是美国公民，并且当选国会议员的移民“滚回自己的国家”。

所以我们会看到，当特朗普打着“让美国再次伟大”的口号，在集会演讲上疯狂攻击政治正确，叫喊要建墙的时候，首先站出来支持特朗普的，就是极右派和白人至上种族主义，早就臭名远扬的三K党<65>和美国纳粹党。<66>

被白人至上和种族主义思想招魂的美国人，构成了特朗普支持者中最坚定的核心力量。种族主义思想驱使他的支持者可以漠视特朗普其他的一切作为，而把任何对特朗普不利的消息当作是对特朗普甚至是对他们自己的攻击和诋毁。

正如因殴打黑人而入狱的新泽西市前白人警察长小弗兰克·努塞拉（Frank Nucera Jr.）所宣称的那样，他们心底里认为特朗普就是“白人的最后希望”（the last hope for white people）。<67>

正因为拥有这样盲目死忠的支持者，特朗普甚至极端狂妄地公开在竞选演讲中扬言：“我就算站在纽约第五大道路中心开枪杀人，也不会损失任何选票！”（I could stand in the middle of 5th Avenue and shoot somebody and I wouldn't lose voters）<68>

（四）

也正因为拥有这样盲目死忠的支持者，让特朗普可以公开把一切对他不利的任何报道都称为“假消息”。祛魅新闻媒体的专业性，消解新闻媒体对他的监督，从而把自己的嘴巴打造成灌输给支持者的唯一消息来源，形成洗脑效应。

参加特朗普就职庆典的观众寥寥，但是其白宫发言人则对外宣称“无论是出席人数还是全球转播的观众数量来说，都是史无前例的规模最大。” （largest audience to ever witness an inauguration – period – both in person and around the globe） <69>

这是特朗普第一个白宫发言人肖恩·斯派塞的第一次对外发言，他撒完这个弥天大谎之后，没有回答任何问题就退场了。

当记者采访特朗普的白宫顾问，也就是那个给伊万卡产品做免费广告的凯莉安.康威，并拿出奥巴马第一就任总统时典礼的总人数五十一万而特朗普典礼只有十九万的数据，质问怎么能说特朗普就职典礼出席人数是史无前例规模最大时，凯莉安.康威的回答简直令人瞠目结石。

她说：白宫发言人告诉大家的是一个“另类事实”（Alternative facts ）。<70>

从这里其实可以看到，特朗普和他的团伙说话的对象并不是全美国的人民，而仅仅是他自己那部分死忠支持者，他的铁票仓。

特朗普团伙就是用这样的话术，不断地巩固对这些人的洗脑流程。

（五）

之所以会让特朗普拥有这样一个铁票仓，则有赖于反全球化潮流中的另一个趋势：反智反科学。

反智反科学的一个特点是消解科学的权威和专业性，抗拒教育素质高的精英统治。于是特朗普才会在他的竞选演讲上高呼自己“爱教育程度低的人”（ I love poorly educated ） 。<71>

当代社会，科学发展越来越复杂，以至于科学知识越来越脱离一般人感觉和认知水平，因而反智反科学的潮流就建立在所谓的常识之上。

比如他们感觉到酷热的天气越来越多，就认为全球气温变暖是骗局；他们站在大地上只看到地平线，就认为地球是平的。他们还热烈拥抱假符合他们认知水平的假新闻和阴谋论。而一旦这样的潮流和网络社交媒体结合，就滚雪球般形成一股巨大的思潮。这股思潮，正好被美国民粹主义利用并形成政治力量。

在这股思潮中，没有真伪只有立场。正如特朗普的私人律师，前纽约市长鲁迪.朱利安尼（Rudy Giuliani）那样恬不知耻所说的：“真相不是真相。” （Truth isn’t truth）<72>

排外，种族主义，“另类事实”，“真相不是真相”，反科学，反智。有着这样一群死忠的铁票，特朗普完全可以肆无忌惮地把对他可以形成监督的任何新闻和事实都斥之为“假新闻”而受到支持者的欢呼。

和中国领导人谈笑风生的美国著名记者迈克尔.华莱士的儿子，也是美国著名记者克里斯.华莱士(Chris. Wallace )，虽然他所任职的福克斯电视台已经成为特朗普的“宣传部”和“肉喇叭”，但是坚守新闻道德和正义的他，在最近的一次对新闻同僚的演讲中无不忧心仲仲地说：

“ 特朗普所做的一切，就是削弱媒体的力量，把我们新闻媒体所做的一切去正当化。而我觉得他的目的非常明了：让人们不再相信我们对他和他的政府所进行的任何批评性报道。”（[Trump] has done everything he can to undercut the media, to try to delegitimize us. And I think his purpose is clear: To raise doubts when we report critically about him and his administration that we can be trusted.）<73>

（六）

当他的支持不再相信新闻媒体，不再相信科学，不再相信真相，而只相信特朗普的时候，“特朗普邪教”就在慢慢形成之中了。

特朗普自己毫不讳言地说：“我是天选之人”（ I am the Chosen one ）<74>

而围绕着他的那些阿意奉承之辈，更是大模大样对公众宣称特朗普实乃“天选之人” 。

特朗普的前任能源部长里克.佩里公开说：上帝对世间的照料事无巨细，宇宙中没有什么事情是偶然的意外，所以特朗普是上帝被选定来领导美国的。<75>

更有甚至，特朗普的私人女牧师宝拉.怀特（Paula White）随着特朗普当选而在白宫进进出出，最近更被特朗普任命为白宫“信仰和机会行动”小组组长，领着纳税人的钱为特朗普施法。

作为牧师的宝拉.怀特对自己的信众宣称，她脚踏之处即为神圣之地，她踏上白宫，白宫就是神圣的。而自己有权力随时把白宫宣布为“圣地”！任何人对特朗普说“不”，就是对上帝说“不”！

与此同时，媒体则曝光了宝拉.怀特本人在私下里利用“旁氏骗局”来骗取信众钱财的勾当。宝拉.怀特要求信众把他们“一月份的工资”，“甚至二月份的工资”交给她，让她转给上帝，宣称届时上帝会连本带利返还。<76>

现在的美国总统，最外围被保守排外的白人至上的种族主义者，反科学反智的铁杆死忠支持者所簇拥；中间围绕着一个走向邪教化的黑社会犯罪集团，核心则是病理性撒谎的自大狂特朗普。

美国，这个最古老的现代民主社会，正面临着一个叫做“特朗普”的压力测试。挺得过去，美国有可能获得新的免疫能力；挺不过去，2016年的那个看起来完全是笑话的段子就会变成现实：

“特朗普将是美国的最后一位总统”。

参考资料：

1,https://www.cnn.com/2016/05/03/politics/donald-trump-rafael-cruz-indiana/index.html

2,https://www.washingtonpost.com/graphics/politics/trump-claims-database/

3,https://www.politico.com/story/2016/08/trump-obama-clinton-founded-isis-226893

4,https://www.politifact.com/truth-o-meter/statements/2016/jun/03/hillary-clinton/yes-donald-trump-did-call-climate-change-chinese-h/　　5,https://www.washingtonpost.com/politics/2019/12/13/trump-told-same-story-about-jewish-friend-four-times-three-months-each-time-name-friend-changed/

6,https://www.washingtonpost.com/outlook/trump-lied-to-me-about-his-wealth-to-get-onto-the-forbes-400-here-are-the-tapes/2018/04/20/ac762b08-4287-11e8-8569-26fda6b404c7_story.html

7,https://people.com/celebrity/trump-previously-said-posing-as-his-own-spokesperson-was-a-joke-gone-awry/

8,https://www.washingtonian.com/2017/10/26/trump-carolin-gallego-letter/

9,https://fortune.com/2018/12/13/trump-mexico-border-wall/

10,https://slate.com/news-and-politics/2019/12/federal-judge-permanent-injunction-blocks-trump-military-funding-border-wall.html

11,https://www.politifact.com/truth-o-meter/article/2019/aug/30/donald-trumps-border-wall-how-much-has-really-been/

12,https://www.wsj.com/articles/trump-lawyer-arranged-130-000-payment-for-adult-film-stars-silence-1515787678

13,https://en.wikipedia.org/wiki/Donald_Trump_sexual_misconduct_allegations#Other_incidents

14,https://abcnews.go.com/amp/Politics/trump-records-strongly-corroborate-sex-assault-claims-accuser/story?id=66509771&__twitter_impression=true

15,https://www.businessinsider.com/greatest-us-presidents-ranked-by-political-scientists-2018-2#1-abraham-lincoln-44

16,https://www.washingtonpost.com/politics/2016/06/01/437ccae6-280b-11e6-a3c4-0724e8e24f3f_story.htm

17,https://www.washingtonpost.com/politics/source-trump-nearing-settlement-in-trump-university-fraud-cases/2016/11/18/8dc047c0-ada0-11e6-a31b-4b6397e625d0_story.html?postshare=4971479505216151

18,https://www.washingtonpost.com/world/national-security/the-real-reason-president-trump-is-constantly-losing-in-court/2019/03/19/f5ffb056-33a8-11e9-af5b-b51b7ff322e9_story.html

19,https://thehill.com/policy/national-security/290049-trump-khan-feud-a-timeline

20,https://www.npr.org/2016/08/01/488213964/gop-criticism-mounts-as-trump-continues-attacks-on-khan-family

21, https://www.thedailybeast.com/cheats/2015/07/18/trump-mccain-not-a-real-war-hero

22,https://www.militarytimes.com/news/pentagon-congress/2019/02/27/trumps-lawyer-no-basis-for-presidents-medical-deferment-from-vietnam/

23,参见相声《吹牛》（马季、赵炎）

24,https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_nicknames_used_by_Donald_Trump

25,https://abcnews.go.com/Politics/sloppy-steve-bannon-trumps-latest-calling/story?id=52161329

26,https://www.newsweek.com/trump-sue-didnt-pay-lawyers-author-new-claims-1460828

27,https://www.npr.org/2017/06/07/531927032/comey-trump-asked-for-loyalty-wanted-him-to-let-flynn-investigation-go

28,https://www.nytimes.com/2017/04/22/us/politics/james-comey-election.html

29,https://www.latimes.com/local/lanow/la-me-comey-los-angeles-20170509-story.html

30,https://www.bbc.com/news/world-us-canada-41570266

31,https://www.foxnews.com/politics/mick-mulvaney-to-replace-john-kelly-as-acting-chief-of-staff-trump-says

32,https://www.theatlantic.com/politics/archive/2010/07/16-most-hair-raising-general-mattis-quotes/340553/

33,https://www.npr.org/2018/12/20/623246756/defense-secretary-mattis-to-retire-in-february-trump-says

34,https://www.militarytimes.com/news/pentagon-congress/2018/12/20/read-defense-secretary-mattis-resignation-letter/

35,https://www.businessinsider.com/trump-says-he-fired-mattis-wasnt-happy-with-job-2019-2

36,https://twitter.com/realDonaldTrump/status/1076663817831153664?ref_src=twsrc%5Etfw%7Ctwcamp%5Etweetembed%7Ctwterm%5E1076663817831153664&ref_url=https%3A%2F%2Fwww.militarytimes.com%2Fnews%2Fpentagon-congress%2F2019%2F01%2F02%2Ftrump-insists-he-fired-mattis-says-former-defense-secretary-was-not-too-good-at-the-job%2F

37,https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Trump_administration_dismissals_and_resignations#Color_key

38,https://www.businessinsider.com/number-of-trump-tweets-praising-himself-2019-11

39,https://twitter.com/realDonaldTrump/status/1142435387496902656?ref_src=twsrc%5Etfw%7Ctwcamp%5Etweetembed%7Ctwterm%5E1142435387496902656&ref_url=https%3A%2F%2Fwww.huffpost.com%2Fentry%2Ftrump-fake-russian-twitter-account_n_5d0ede44e4b07ae90d9e3dd5

40,https://news.artnet.com/art-world/donald-trump-fake-renoir-1117814

41,https://www.nbcnews.com/news/us-news/time-asks-donald-trump-s-golf-clubs-remove-phony-magazine-n777546

42,https://www.nytimes.com/2017/02/09/us/politics/kellyanne-conway-ivanka-trump-ethics.html

43,https://www.vox.com/policy-and-politics/2019/9/17/20870192/air-force-donald-trump-turnberry-scottish-resort-more-money-losing-billions

44,https://www.cnbc.com/2019/12/03/trump-says-the-next-g7-summit-will-be-held-at-camp-david.html

45,https://www.nytimes.com/2019/12/10/nyregion/trump-foundation-lawsuit-attorney-general.html

46,https://www.politico.com/story/2016/07/trump-law-order-candidate-225372

47,https://www.cnn.com/2019/04/12/politics/trump-cbp-commissioner-pardon/index.html

48,https://www.washingtonpost.com/local/legal-issues/michael-flynns-sentencing-set-for-jan-28-after-judge-rejects-his-attacks-on-the-fbi-justice-department/2019/12/16/269ae816-f4dd-11e9-a285-882a8e386a96_story.html

49,https://www.washingtonpost.com/local/legal-issues/paul-manafort-faces-sentencing-in-washington-in-mueller-special-counsel-case/2019/03/12/d4d55dd4-44d0-11e9-aaf8-4512a6fe3439_story.html

50,https://www.thedailybeast.com/rick-gates-sentenced-to-three-years-of-probation-45-days-in-jail

51,https://www.washingtonexaminer.com/news/former-trump-adviser-george-papadopoulos-gets-14-days-in-jail

52,https://abcnews.go.com/Politics/roger-stone-found-guilty-counts/story?id=67015102

53,https://thehill.com/blogs/blog-briefing-room/news/403195-cohens-father-said-he-didnt-survive-holocaust-to-have-his-name

54,https://www.washingtonpost.com/world/national-security/presidents-former-lawyer-to-report-to-prison-on-tax-campaign-finance-charges/2019/05/06/0c70f152-7002-11e9-8be0-ca575670e91cstory.html

55,https://www.vox.com/policy-and-politics/2019/2/27/18243686/michael-cohen-testimony-closing-statement

56,https://www.npr.org/sections/itsallpolitics/2012/09/04/160581747/michelle-obama-being-president-reveals-who-you-are

57,ttps://www.irishtimes.com/culture/books/michelle-obama-world-s-most-powerful-people-aren-t-that-smart-1.3719527

58,https://www.theodysseyonline.com/millennials-meme-generation

59,https://www.nytimes.com/2016/03/16/upshot/measuring-donald-trumps-mammoth-advantage-in-free-media.html

60,https://fortune.com/2016/06/14/media-trump/

61,https://www.washingtonpost.com/news/local/wp/2016/12/04/d-c-police-respond-to-report-of-a-man-with-a-gun-at-comet-ping-pong-restaurant/

62,https://www.washingtonpost.com/local/public-safety/comet-pizza-gunman-to-appear-at-plea-deal-hearing-friday-morning/2017/03/23/e12c91ba-0986-11e7-b77c-0047d15a24e0_story.html

63,https://www.dw.com/zh/2016%E5%B9%B4%E9%A6%96%E5%AD%A3%E5%BA%A6%E7%9A%84%E4%B9%9D%E5%A4%A7%E6%81%90%E6%80%96%E8%A2%AD%E5%87%BB/g-19141439

64,https://www.nbcnews.com/politics/2016-election/make-america-great-again-who-said-it-first-n645716

65, https://www.theatlantic.com/politics/archive/2016/03/donald-trump-kkk/473190/

66,https://www.dailymail.co.uk/news/article-3357871/American-Nazi-Party-leader-says-Trump-s-plan-ban-Muslims-U-S-won-t-work-casts-doubt-believes-says.html?from=timeline&isappinstalled=0

67,https://www.nytimes.com/2019/10/01/nyregion/nj-police-chief-trump.html

68,https://www.cnn.com/2016/01/23/politics/donald-trump-shoot-somebody-support/index.html

69,https://www.washingtonpost.com/news/the-fix/wp/2017/01/21/sean-spicer-held-a-press-conference-he-didnt-take-questions-or-tell-the-whole-truth/

70,https://www.washingtonpost.com/news/the-fix/wp/2017/01/22/kellyanne-conway-says-donald-trumps-team-has-alternate-facts-which-pretty-much-says-it-all/

71,https://www.usatoday.com/story/news/politics/onpolitics/2016/02/24/donald-trump-nevada-poorly-educated/80860078/

72,https://www.politico.com/story/2018/08/19/giuliani-truth-todd-trump-788161

73,https://thehill.com/homenews/media/474300-foxs-chris-wallace-calls-out-trump-over-most-sustained-assault-on-freedom-of

74,https://twitter.com/cspan/status/1164217192512204805?lang=en

75,https://www.usatoday.com/story/news/politics/2019/11/25/rick-perry-trump-gods-chosen-one/4295185002/

76,https://www.newsweek.com/bush-ethics-lawyer-paula-white-1471524

(XYS20200105)

