---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:51:41.031261+00:00
date: 2020-06-21T11:51:39.015319+00:00
title: "艾滋病毒抗体并不能传染艾滋病"
author: "方舟子"
tags: [艾滋病毒,血浆,球蛋白,免疫,感染]
---

艾滋病毒抗体并不能传染艾滋病

·方舟子·

上海新兴医药公司生产的一批人免疫球蛋白被检测出艾滋病毒抗体阳性，被停止使用。事件爆出后，很多人担心，如果使用了这种人免疫球蛋白，会不会有感染艾滋病毒的风险？有一家媒体采访了北大医学部免疫系的“网红”副教授王月丹。王副教授说，有感染艾滋病毒的风险，要对已经注射了这种免疫球蛋白的人做随访或者采取必要的补救措施。王副教授一贯不懂装懂信口开河，这一次仍然如此。

人免疫球蛋白是一种血浆制品，原料是采集来的人血浆。在里面发现艾滋病毒抗体阳性，说明生产原料中混入了感染过艾滋病毒的人的血浆。感染过艾滋病毒的人体内会产生针对艾滋病毒的抗体，抗体就是免疫球蛋白，所以用混入了艾滋病毒感染者血浆的血浆作为原料生产免疫球蛋白里头能够检测出艾滋病毒抗体。但是艾滋病毒抗体是不会传染艾滋病的。传染艾滋病的是艾滋病毒。艾滋病毒感染者如果用鸡尾酒疗法进行了治疗，血浆里很可能没有了艾滋病毒，否则就含有艾滋病毒。但是采集来的血浆并不是直接注射进人体的，而是要经过分离、纯化，还要做消灭病毒的处理。病毒很容易灭活，有多种方法可以杀灭血浆中的病毒，例如用巴氏消毒法也就是加热法，或者让血浆偏酸性，或者用过滤膜过滤掉病毒。按要求人免疫球蛋白的生产要用两种方法杀灭病毒。所以即使血浆里混有艾滋病毒，最后得到的产品，里面也不会有艾滋病毒，使用这种免疫球蛋白是不会让人感染艾滋病毒的。在上个世纪八、九十年代，在采集血浆时还没有排除艾滋病毒感染者，那时候生产的免疫球蛋白相当一部分都是艾滋病毒抗体阳性，但是从没有人因此感染艾滋病毒。

有人说，媒体不是报道有一名婴儿因为使用这个批次的免疫球蛋白，感染了艾滋病毒了吗？其实那是对报道的误读。检测艾滋病毒感染的一种方法是检测艾滋病毒抗体，那名婴儿使用过含艾滋病毒抗体的免疫球蛋白，当然被检测出体内有艾滋病毒抗体，但是这和被艾滋病毒感染是两回事。直接检测艾滋病毒就可以排除其被艾滋病毒感染了。

还有人说，这家医药公司生产的免疫球蛋白混入了艾滋病毒抗体，说明该公司对产品质量的控制有问题，说不定根本就没有按规定对血浆制品做杀灭病毒的处理，那样的话还是会有感染艾滋病毒的风险的。如果生产工艺有问题的话，那就不仅要担心感染艾滋病毒，还要担心感染乙肝病毒、丙肝病毒和其他通过血液传播的病毒了，不仅这个批次的免疫球蛋白不能用，这家公司生产的所有批次的血浆制品都不能用了。甚至国产的血浆制品都不能用了，因为都可能存在类似的问题。其实，艾滋病毒是非常脆弱的，在体外很快就会失活，如果血浆制品的质量控制有问题，感染艾滋病毒的风险要比感染其他病毒的风险小。

国外有过统计，即使采用了很严格的筛查，血浆原料中混入艾滋病毒的概率还有十万分之一。不过，在经过分离、纯化、杀灭病毒处理之后，血浆制品中还含有艾滋病毒的可能性就几乎等于零了，所以国内外从未有过因为使用血浆制品感染艾滋病毒的病例。当然，血浆制品应该是使用健康人的血浆制造，用艾滋病毒感染者血浆生产的产品有可能存在某些缺陷，所以发现了就不要使用了。如果医药公司在采集血浆和生产工艺方面存在问题，也应该追究责任。但是公众没有必要担心因为使用了免疫球蛋白感染艾滋病毒。

免疫球蛋白对治疗某些疾病，例如治疗免疫缺陷和自身免疫疾病，有一定的用处。但是国内却普遍用免疫球蛋白来预防、治疗普通感染，甚至把它当作提高免疫力的保健品，这就完全是滥用了。这个问题同样值得关注。

2019.2.8.

(XYS20190211)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

