---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:58:06.236447+00:00
date: 2020-06-21T13:58:04.283331+00:00
title: "论周立波倒下的最大悲哀：舆论一边倒“发来贺电”"
author: ""
tags: [周立波,微博,话语权,公众,媒体]
---

论周立波倒下的最大悲哀：舆论一边倒“发来贺电”

文/蓝鲸传媒 张子龙

1月20日，据外媒消息，周立波长岛被捕，被警察搜出枪支与可卡因。

在各家媒体的娱乐记者们四处寻找渠道，求证消息真实性时，网络上已经开始弥漫着近乎一边倒对周立波其人的“口诛笔伐”。

争议人物的悲哀：事后一边倒口诛笔伐

此次周立波被抓后，舆论呈现出的最诡异一点在于：评论者一边口诛笔伐，甚至“喜气洋洋”，无人给周立波站队。

因为通常意义上的争议人物，围绕其人，存在着至少两种或者多种声音，从此前的明星丑闻为例：无论是明星出轨、吸毒还是诈骗事件，都会有一些同情言论和冷静呼声，而从周立波身上的情绪关键词——谩骂、嘲讽，简直就是“不惮用最大的恶意揣测”。

下午14点左右，世界新闻网首先爆出周立波被抓的消息后，随后的时间里，微博、微信等社交平台状态，以及腾讯、新浪、凤凰、网易等新闻门户留言，几乎都呈现出一边倒的批判言论，以财经娱乐大号“猫财经”为例，在14点07分发出【周立波长岛被捕】的消息后，短短两小时，阅读量超过30万，转发400多次，在评论和转发里都充斥着各种“幸灾乐祸”的言论。

另外笔者注意到，在微信朋友圈，有不少媒体人言辞激烈地表示：早就知道这人会出事，类似看笑话的评论也不在少数，还有很多网友大骂其“人渣”这样赤裸裸的人身攻击也不在少数，而在腾讯娱乐、新浪娱乐、网易等客户端文章留言区，甚至戏剧化地出现了“喜大普奔”的气氛：

公众号“财经女记者部落”形象地评论道：这个炫富、吃软饭的男人，落网时竟然无人站队。

福祸出自同一张嘴，毁誉都来自电视

海派清口创始人、主持人、演员......作为中国文化娱乐圈最具争议性的人物之一，周立波给人的最深刻的形象，都是那个梳着油头、打着领结，站在脱口秀舞台之上、聚光灯下的脱口秀表演者。

而在这一形象逐渐成型的过程中，电视综艺节目无疑起到了关键性作用，事实上，周立波早年的声名鹊起，很大程度上得益于电视媒体：

早在2009年，周立波被评为CNN年度亚洲最具影响力人物，同年与凤凰卫视联袂，创办电视脱口秀节目《壹周立波秀》，这被外界认为是其事业的起点 。

2012年，周立波入职浙江卫视担任创意总监并担任《中国梦想秀》节目“梦想大使，此外，还以嘉宾和主持人的身份，出现过《舞出我人生》《小崔说立波秀》《出彩中国人》等节目中。

在娱乐圈之外，周立波还进军出版界。2010年，首本新书《诙词典》出版，有媒体评价，这本书就像上海话的“娱乐版”教材。

此外，周立波利用表演天赋和积累起来的资源人脉，成立自己的传媒文化公司，蓝鲸查询启信宝发现，2009年6月23日，周立波(上海)文化传媒工作室成立，属于个人独资企业，2016年公司变更为上海周立波青口文化工作室，主要经营项目就是:曲艺表演。

另据天眼查，周立波还与多家影视文化传媒公司有过投资关系，或者在其中担任职务。

周立波也曾公开表示：我可能是中国赚钱最多的喜剧明星。

但言论在给周立波带来名声和财富的同时，也带来了舆论“之祸”，其几乎口无遮拦、甚至庸俗的评论常遭到公众反感和媒体人的口诛笔伐。

值得注意的是，周立波的成名和微博崛起时代几乎同步，周立波经历过几次跟媒体人隔空骂战，也都肇始于微博：

2010年，周立波率先挑起与郭德纲的骂战，称海派清口是“喝咖啡”，讲相声的人则是“吃大蒜”，此言论招致全国范围内网友的抨击，并一度形成”大蒜咖啡"的诸多段子。

当年11月末，周立波先是以微博的一篇檄文得罪众多的网友，“网络是一个泄‘私粪’的地方，当‘私粪’达到一定量的时候，就会变成‘公粪’，那么，网络也就是实际意义上的公共厕所!网上骂娘的那些非主流贱民，在现实中就是天天被人骂娘的可怜虫!我同情你们!我就是上帝为你们打开的那扇窗，向我开炮!尽情地骂吧!只要你们开心我就放心了!”

2010年11月29日，周立波在网上再次语出惊人，大骂方舟子“变态”、“剩斗屎”，更拿此前方舟子遇袭案作调侃，称医生应该把方舟子“从脑外科直接送精神病院”，让网友再次一片哗然。30日，正当网络骂战继续升级之时，周立波却意外收声，关闭了自己微博的评论功能。

2013年1月，“周立波大骂徐铮”一直占据着本周各大论坛、微博乃至搜索引擎上的娱乐新闻热搜词。一边是刚刚凭《泰囧》拿了12亿元票房的新晋导演兼资深演员，一边是以“海派清口”闻名全国并多栖发展的曲艺明星。看上去风马牛不相及的两位却被“掐架”联系在一起，还引发了诸多网友围观评论。

这种一贯大嘴巴的基调，遭到主流媒体的暗讽，《人民日报》曾评论道：别语不惊人死不休，暗批周立波出言不逊。2010年12月10日《人民日报》第6版发表了组评《公众人物如何用好话语权》：“近期以来，在电视节目里、博客、微博中，一些公众人物‘语不惊人死不休’，或‘曝光’他人私下言论，以他人的‘阴暗’反衬自己的高大;或以自己的社会声望撑腰，蛮横地给他人扣上异类的帽子;甚至‘脱下西装’，与网友爆粗对骂……这些现象引起人们的思考：在信息高速传播的新媒体时代，作为对他人施加影响的‘活跃分子’，公众人物该如何珍惜自己的话语权，用好自己的话语权?”

鹊起于微博，倒下于自媒体时代

随着纽约警方公布更多的细节，相信对于周立波被抓这一新闻事件，社会舆论应该会逐步趋于理性，但当下人们对周立波其人的充满情绪化的评价，却颇引人深思：

周立波的言论充满了如下特征，：虚荣、自我、膨胀、张狂、欲望、浮躁、狭隘、自作聪明……不幸的是，周立波同志在微博上重新挨个解释了一遍这些名词。

归根究底，周立波的争议性，并不在于其行为或事件，而单纯来自于其对外的表达方式和跟外界的交流方式，其本身就带有不可理喻的情绪化、低俗化倾向，”世界是一面镜子，外界的反应是一个人内心的投射”，这句话放在周立波身上很有合理性。

另外，在周立波被抓事件，我们还看到了微博这一平台对于周立波自己，在不同时期起到的不同作用：在微博刚崛起的时代2010年左右，微博上的周立波掌握着很强的话语权，也很会利用这一话语权，遗憾地是，彼时处在事业上升期的周立波，并没有意识到一点：公众人物没有话语豁免权。

对此，三联生活周刊专栏作家、著名博客写手王小峰曾在周立波郭德纲大战期间有过精彩评价：

"周立波也好，郭德纲也好，当他们掌握网络话语权之后，应该明白不管在现实还是虚拟空间，都应该维护自己的公共形象，而不能利用自己在公众中的影响力转化成不利于自己的形象的话语权利，如果这种权利与其影响力的叠加变成可以在公众中肆意妄为的行为，那是对公众赋予他们这种影响力和权利的亵渎。　　这也是今天为什么总会出现很多有影响的公共人物在互联网上以自己的话语权不可侵犯为由撒泼打滚最终落得灰头土脸狼狈逃窜的现象，就是他们忘了自己没有话语豁免权，忘记了自己的话语权究竟是该用来干什么的，忘记了他们说的每一句话都有可能成为影响他们公众形象的不利证据。　　周立波可能只看到了微博的放大镜，没有看到它也是照妖镜，一下让周立波现了原形。如果为周立波这盘惨败的棋局复盘，会发现，他也不出意料地因为过度膨胀而忘了自己是谁。　　可悲的是，在微博时代可以关闭评论，可以霸占着麦克风和聚光灯，在而自媒体时代，微博已经不再是大V的天下，中小V纷纷抢夺话语权，微信公众号早已爬满舆论山头，视频网站、新闻分发平台瓜分着注意力的入口......

论周立波的倒下，不能只说句：活该，有太多值得探讨的话题。

(XYS20170122)

