---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:16:09.881871+00:00
date: 2021-02-01T00:00:00.000Z
title: "今天发生在身边的一个小事情"
author: "naocan看门的"
tags: [生活]
---

事情是这样，东北18线小镇，我只是想把这个事情说说，虽然改变不了什么，但是说不出来真的是很难受，和你们说了心情就会好很多，哈哈。  

* * *

  
因为库房取暖使用燃油吹风机，开私家车在加油站加柴油，用桶装了35升柴油，路遇交警，交警现场百度查法规，说罚款3万一10万元，然后移送交通局还是公安机关，听到罚款数额和移送公安时朋友害怕了，脑袋懵了以为自己犯了很大的事，然后通过关系找朋友帮忙，我们这种小老百姓怎么能有当官阶层的朋友呢，最后通过一个小店的老板认识抓车的交警（仅限于能说两句话的交情），通过讲价沟通，朋友私下给商贩微信转3千元钱，商贩属于帮忙，3千都微信给了交警，因为交警私下收了好处，马上就放了朋友，就跟没发生过这事一样，朋友回家就越想越不对，然后百度查询相关收费标准，基本扣6分罚500这个档，吃了个哑巴亏。  
就这个事，我们可以得出的结论就是，1交警这个群体就是个败类群体，利用权力和法律吓唬百姓，然后把钱塞进自己的腰包，跟宰客没什么两样。2，中国底层老百姓找人办事也就是个笑话，找人了比不找人还多花了6倍的钱，找人这个事其实就是变相让这些交警警察类的人更狠的割了韭菜。3中国底层人，不懂法律，同时也不相信法律，更害怕法律，中国的法律并不是保护人的，而是已经变成了这帮人割韭菜的工具。  
最后，朋友觉得被宰客了，心里不平衡，想要回钱，接受正规处理，于是找中间人商量，中间人帮忙办事，并未从中获取好处，同时又碍于或者怕得罪交警（如果要回钱以后就没办法见面说话了），甘愿自掏腰包补偿朋友，朋友当然不能让中间人掏钱（本来是好心帮他办事），就只能认栽了。  
我觉得这种事情在中国应该是太多了，尤其在投资不过山海关的东北，表面是找了人，其实是挨宰了。  
我也希望有网警还是中共在品葱的探子，也能看到中国的真实现状，你们不应该得到反思吗？这个社会乌烟瘴气，你们不应该做一些真正应该做的事情吗？老百姓的心都被你们伤透了。养了一帮狗奴才一天天就知道卡最底层的老百姓，真他妈是无语了。  
任志强所说的企业家型社会，在这个国家永远不会发生，因为制度和执行制度的人都已经烂的透透的了。  
通过这么一个3千块钱的屁大事情，大家有什么想说的？  
真是满纸荒唐言一把辛酸泪，哈哈

            
### 品葱用户 **反清复明2018** 评论于 2021-02-02
        
去微博上闹，找几个大V转发一下。兴许能把这个交警闹下岗。但是小地方就要当心被打击报复了。
        


            
### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2021-02-01
        
你知道，这种事情这种人太多了，有些不了解大陆的朋友不知道，像楼猪这样的事情，只要是手中稍微有点权利，就要捞钱。我经历过的一些事，告诉我，无官不贪，哪怕是一个芥子菜大小的权利，一有机会，他都要大口的吃人肉。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的				
									反清复明2018** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-594873#") 去微博上闹，找几个大V转发一下。兴许能把这个交警闹下岗。但是小地方就要当心被打击报复了。

  
其实没有人想让交警下岗，老百姓也要干活，中国还有民不与官斗的胆怯心理，就算下岗一个交警，也于社会无补，类似这类事情比比皆是，靠老百姓和微博是无法改变的，其实你说交警这样，交警队长不知道吗？区长区委书记副区长们，市长，省长中南海的人不知道吗？几个省或者全国都是这样啊，制度不改，单单下岗一个交警，有什么用呢？企业家改不了中共的制度，老百姓更改变不了中共的制度，悲哀呀。
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2021-02-01
        
翻墙新人吧。。居然对共匪有幻想。。。居然还能伤心。。。  
  
老百姓是什么。你指的是韭菜吗。。最底层百姓不就是应该当奴隶侍奉红龙的吗。。  
（你共逻辑）
        


            
### 品葱用户 **反清复明2018				
									naocan看门的** 评论于 2021-02-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-594881#") 其实没有人想让交警下岗，老百姓也要干活，中国还有民不与官斗的胆怯心理，就算下岗一个交警，也于社...

  
  
是没什么鸟用啊，最多是加速一下。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的				
									生当为自由** 评论于 2021-02-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-594879#") 你知道，这种事情这种人太多了，有些不了解大陆的朋友不知道，像楼猪这样的事情，只要是手中稍微有点...

  
都在大放厥词的说要把权力关在制度的笼子里，没有监管哪有笼子，靠自己监管自己的都是一样黑的乌鸦，怎么能监管的了呢？中共所谓的靠党内自我革新，都是遥不可及的梦想。
        


            
### 品葱用户 **坂上音鈴** 评论于 2021-02-01
        
你说的这个朋友是不是你自己
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的				
									专业核潜艇补胎** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-594882#") 翻墙新人吧。。居然对共匪有幻想。。。居然还能伤心。。。老百姓是什么。你指的是韭菜吗。。最底层百...

  
有没有幻想又能怎样？最终受伤害的不还是你自己？没有幻想的人就不会被剥削被割韭菜被伤害了吗？
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的				
									坂上音鈴** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-594887#") 你说的这个朋友是不是你自己

  
  
不是我，是我朋友，先打电话求助我，我也是底层，也不认识交警队的人，介绍了中间人，中间人也是底层，估计也是被罚款罚的次数多认识的吧，你说搞不搞笑，有没有斯德哥尔摩综合征，哈哈，然后罚的更多，底层与靠压榨底层人活着的人讲价，价格只会越讲越高，因为权力在人手里，人家是靠压榨你赚外快的，会真心的给你面子帮助你吗？这个社会就是人玩人。一层玩一层
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的				
									坂上音鈴** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-594887#") 你说的这个朋友是不是你自己

  
  
虽然不是我，但是钱是我帮朋友垫上的，3千不多，但是架不住左一个3千又一个3千，今年的买卖真的很难做，尤其东北，进口食品全部一刀切的下架，商贩哪有抵抗能力呀，可是市场监督管理局可不管你死活，让你下架你就得下架，管你有没有产品的核酸检测报告，在不想让你销售的情况下，你有什么都不好使，等于0，人家不听你的解释，也不看你的报告，连解释的机会都不给你，不让你卖你就必须得收起来，不听话就收拾你，你能怎么办，卖不了就都是认赔吧，你无法改变任何你觉得不合理的事情，就连马云都不能。
        


            
### 品葱用户 **朋克** 评论于 2021-02-02
        
条子不就是这样吗，干啥啥不行，抓嫖第一名。中国的条子平均道德水平估计和夜之城差不多。倒也有正派的，但是在大环境下，就算有也被压得说不出话做不成事。  
我认为警察机关完全可以撤销，国家放弃这笔支出退税于民，让拥有持枪权的私人治安组织自行执法。（这个想法目前还不是很成熟，不过对于世界范围内警队腐败的问题是比较好的方案。欢迎各位葱友补充或者驳倒）
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-02-01
        
东百啊，烂透了，我知道很多人不高兴我这么说，但是中国的烂是从上至下的（地图）
        


            
### 品葱用户 **nani				
									naocan看门的** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-594899#") 虽然不是我，但是钱是我帮朋友垫上的，3千不多，但是架不住左一个3千又一个3千，今年的买卖真的很...

  
  
hmmm 这就是”战时状态“的好处。
        


            
### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-02-01
        
很早之前我听说去马来西亚要非常小心，警察直接拦住你的车要钱，不然就进警察局调查调查，知道你是旅游的，时间耽误不起。  
  
当年半个小粉红的我还很惊讶，说这怎么这么腐败。现在看来跟中共也就差不多了。
        


            
### 品葱用户 **cjmtyr				
									反清复明2018** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-594873#") 去微博上闹，找几个大V转发一下。兴许能把这个交警闹下岗。但是小地方就要当心被打击报复了。

  
现在已经禁止评论了，要一片祥和
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 2021-02-03
        
三千块钱就能让一个人出来说话了，看来赵共的割韭菜力度还是不够。大部分人可能并没遭受到打击，不然为什么那么多人还选择忍？
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 2021-02-03
        
就是因为底层韭菜狗屁不懂才能让赵共如此为所欲为。自己不懂法还要质疑法律的作用。
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-02-03
        
首先同情一下你和你朋友，其次，叫你哥们认了吧，没办法，中国不是一个讲法的地方。  
  
我来帮你朋友捋一下这个事情，35升柴油，散装桶，私家车。按照《道路交通安全法》去解读就是人货混装+违反运输许可条例中的柴油运输容器，车辆和许可。  
  
你朋友这情况由于是私家车，也只有35升，一般情况就是200块钱，6分，但是柴油桶装的运输根据中共法律来说需要许可证，这样的话理论上可以扣车。  
  
那个交警为啥说3万-10万，然后移送公安机关呢，他是根据的《非法制造，贩卖，运输危化物品罪》查的，问题这个条例在2001，2002，2003三年里反复修改多次，很多南方的省没遵循新法优于旧法原则，还是按最重的2002版执法，而且2002版里没有具体数量化多少算是“重大社会潜在危害”。 所以真要搞你朋友的话，3万+判2缓三也能弄你。  
  
中国法治可怕就可怕在这，同样一个事，可以适用不同的法规，得出不同的结果，说白了就是玩死你没商量。  
  
你这个朋友，以我的经验，他要是把这个事情闹下去，我敢担保他会后悔。 你俩就记住，比你冤的多了去了，表面看起来都能找到法律适用主体，看起来都义正严辞，最后一全他妈冤的窦娥一样。  
  
人为刀俎，我为鱼肉，大概就是如此。
        


            
### 品葱用户 **theflash** 评论于 2021-02-02
        
3000块钱买条命可以了，坐牢说不定还能不能完好无损的出来。  
就看你那朋友开不开窍，带点存款趁早计划移民吧，不要对这片土地上的奴隶抱有任何幻想，否则最后的结果就是自讨苦吃。  
  
如果你朋友觉得，其实支那还是挺好  
  
请当我以上都是放屁。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的				
									theflash** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595152#") 3000块钱买条命可以了，坐牢说不定还能不能完好无损的出来。就看你那朋友开不开窍，带点存款趁早...

  
你以为移民和从黑龙江到吉林坐火车就能去的吗？
        


            
### 品葱用户 **justjiji				
									反清复明2018** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-594873#") 去微博上闹，找几个大V转发一下。兴许能把这个交警闹下岗。但是小地方就要当心被打击报复了。

  
今天刚出的政策，哪个大v敢发，不是删帖封号那么简单，怕是要坐牢
        


            
### 品葱用户 **killccp** 评论于 2021-02-03
        
小粉红：你造谣
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地				
									theflash** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595152#") 3000块钱买条命可以了，坐牢说不定还能不能完好无损的出来。就看你那朋友开不开窍，带点存款趁早...

  
我身边就是这样的，最后得出结论赵共还是挺好的。
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地				
									naocan看门的** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595174#") 你以为移民和从黑龙江到吉林坐火车就能去的吗？

  
东南亚还是可以的。
        


            
### 品葱用户 **shitjp** 评论于 2021-02-03
        
我以前做过类似的行业，给你说说吧。你这种事情，可能套的法规有好几种，所以你后面说自己查到扣6分罚500，只是你自己的说法。假如你当时不私下给钱，走明面，那就是按法规来，如果交警错，当然最后你可能会赢，像你说的那样处罚，如果是你错，那可能罚款会比较多（这两种情况都有可能存在，不能说你查到的一定对，你说呢）。既然你去找了关系。现在又觉得吃亏，那真的有点坑中间人了。这种情况确实挺多存在的，不止东北，其他省份也一样。假如关系最硬的，和直属领导打招呼，一分钱不用罚，关系普通的就看情况了，一般我接触的罚几千的都算还好的（就是找关系以后都那样罚）。既然已经给钱了，就不用纠结了，3000也还好，如果你当初就选择正面刚，你花费的时间成本就很大，其次你也不一定保证你自己查的就是对的，就算交警错了，他和他的单位也会千方百计正面他们是对的，你觉得你有多少时间和他们耗呢？
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的				
									shitjp** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595247#") 我以前做过类似的行业，给你说说吧。你这种事情，可能套的法规有好几种，所以你后面说自己查到扣6分...

  
就是，规矩是人家订的，不好整，只是觉得坑百姓。你说打了200的油，然后罚了3千，是不是有点坑了
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-02-03
        
官本位和关系办事深入人心的结果，时至今日你支依旧是完全的人治社会，这不是什么制度问题，而是人心的病，是文化的病，再好的制度无人去执行，那它跟不存在没有两样，本次美国大选已经充分说明了这点，改造你支文化，去除民众支性，乃是唯一正道，不然的话就继续换汤不换药的无限轮回罢，这个土共死了，下一个永远还会是换皮土共
        


            
### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 2021-02-03
        
交警城管辅警这些专门屠宰底层的走狗们遇到能躲远躲远，不能躲就狠点大不了一起法院见  
这个不分农村城市一样黑，头几次遇到一般都不知道怎么处理，要是真忍不了就15天加赔医药费，这些都是欺软怕硬的软包子，给他吼两声就怕了，老油条见你来硬更会避讳三分，何况小城市出门绕个弯就能撞上面的。
        


            
### 品葱用户 **菜包				
									zfedit001** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-595126#") 首先同情一下你和你朋友，其次，叫你哥们认了吧，没办法，中国不是一个讲法的地方。我来帮你朋友捋一...

  
灰色地带就是为了寻租准备的。就跟电影不分级一样，都清清楚楚列好了，哪来的油水
        


            
### 品葱用户 **使命召唤** 评论于 2021-02-02
        
底层互害很正常，环境使然，贱民们没有文化，常常跟风，赵大人常常强调人民史观，然而民众就是一群傻逼，历史你也看到了，几十年前中国人为他们默认的选择付出了代价，直到现在。  
塔们说，历史是人民群众创造的。然而这其实是偷换概念，你现在把中国13亿人杀光留下那几百万赵家人，难道人民（奴隶）会消失？不会，新的奴隶会从他们中间诞生。  
人民是对贱民的美化称呼，没了贱民的衬托，哪来的大唐盛世？哪来的牺牲3亿解放全世界？历史最终反应的只不过是精英们的选择而已，这与贱民无关。  
你这个事只能反应一个现实，底层忠厚老实的人很惨。
        


            
### 品葱用户 **ahdgjmm** 评论于 2021-02-02
        
当年8964的时候一群20出头的学生跑到天安门去反官倒，被共产党用坦克压死，第二天全北京没人敢再站出来说一句话，都把头埋到土里当鸵鸟，佩洛西一个女人跑到毛主席像前拉横幅冒死抗议，经历过这件事的中国人都是懦夫，没经历过这件事的中国人都是懦夫的后代，无论任何事都是应得的，你们一万个人的命加起来不如那几百个死掉的学生值钱。
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地				
									ahdgjmm** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-595074#") 当年8964的时候一群20出头的学生跑到天安门去反官倒，被共产党用坦克压死，第二天全北京没人敢...

  
一万个人的命没有一个学生的命值钱。千万不要高估华夏人的价值也不要低估那些学生的价值。
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地				
									文明盐碱地** 评论于 2021-02-02
        
这地方再有个一千年也不可能变成文明社会。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的				
									ahdgjmm** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595074#") 当年8964的时候一群20出头的学生跑到天安门去反官倒，被共产党用坦克压死，第二天全北京没人敢...

  
真的，你说的是真的
        


            
### 品葱用户 **喜欢丰田越野				
									ahdgjmm** 评论于 2021-02-03
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29192)

