---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T06:58:10.216639+00:00
date: 2020-09-13T00:00:00.000Z
title: "大陸輿論環境中是否真的存在所謂「南方系」媒體刻意抹黑醜化整個北中國的情況？"
author: "元清非華夏"
tags: [媒体控制,南北差异,分裂]
---


### 品葱用户 **元清非華夏** 提问于 9/13/2020
    
越來越多的北中國地區（滿洲，山東，河北以及河南）網民認為大陸網絡及媒體中存在某些主流媒體用心險惡，卑鄙下流，刻意對他們家鄉進行系統的有預謀的抹黑醜化，試圖塑造出北中國乃落後，愚昧，貧困，暴戾，專制等極端負面形象的總代表。刻意分化瓦解北中國內部各地區人民的自我認同及自尊，增加南中國人對他們的歧視和仇恨等等等。  
  
而帶頭者，則被認為是以吳越，粵省為根據地的所謂南方系媒體（澎湃新聞，新京報等）。並把這些媒體看做西方財團的買辦，是製造分裂反華意識形態的輿論工具。或是故意醜化北中國人的家鄉，吸引人才或者人口南下。  
  
這一巨大陰謀論是否真實存在？還是完全虛構，僅僅為了給本地區的形象差所採取的推卸責任之舉？
    
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-12
        
本山东人可以凭良心说一句：没有。  
虽然有一些山东女人不上桌（本人家乡是婚丧的时候男女分别按年纪分桌，没外人的时候则是一起吃）我也不知道从何而来的谣言，中国北方那些愚昧、贫困、暴戾、专制的形象是真的。不过为什么明显更重男轻女的潮汕人没受到重视始终是我心中的迷。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-09-13
        
不是，只要媒體屢行自己第四權的職責，必然要報導負面事物，那是醜化還是監督披露就說不清了，畢竟糾錯就是媒體存在社會的正面價值。  
  
當然你不能強迫一部分的清朝粉紅理解這一事實，如果他們能理解，那就是公民，不是居民了。
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-09-13
        
东三省还需要黑吗？ 男女老少 用脚投票 ，难道硬要说东北现在生机勃勃，充满希望才算客观么，不然就都是刻板印象？ 我单单从东三省的同学朋友，老师那里就已经听够了他们是怎样痛骂东北当地的不管是政治，生活，经济等各方面畸形生态，以及他们怎么搬来南方的了，别的不说，海南就已经成为东北四省了，好不好用脚投票就知道了，可惜了当年满洲国是远东牛逼哄哄的城市，搞到现在这般田地，空叹绝望罢了。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-12
        
越來越多的中國地區網民認為西方網絡及媒體中存在某些主流媒體用心險惡，卑鄙下流，刻意對他們家鄉進行系統的有預謀的抹黑醜化，試圖塑造出中國乃落後，愚昧，貧困，暴戾，專制等極端負面形象的總代表。刻意分化瓦解中國內部各地區人民的自我認同及自尊，增加西方白人對他們的歧視和仇恨等等等。  
  
而帶頭者，則被認為是以美國，歐洲為根據地的所謂西方系媒體。並把這些媒體看做deepstate的買辦，是製造分裂反華意識形態的輿論工具。或是故意醜化中國人的家鄉，吸引人才或者人口移民。  
  
這一巨大陰謀論是否真實存在？還是完全虛構，僅僅為了給本地區的形象差所採取的推卸責任之舉？
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-13
        
我觉得报道倾向性是有的，尤其现在南方经济发达，北方普遍没落，北方口碑明显不如南方  
  
而且中共本身就喜欢适当的煽动国内矛盾对立，这样群众自己互相斗，无法团结起来对政府形成压力
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-13
        
地域歧视和刻板印象的问题，媒体有时为了迎合公众情绪，可能会有推波助澜的情况。比如东北被认为黑社会多，河南人土气、小偷多等等。可以丑化整个北中国搞分裂？怎么可能。南方日报是广东省委机关报，澎湃新闻也是上海市委控制，封疆大吏多数异地为官，没有动机鼓动本地意识。消灭方言和本土文化、全国一盘棋、让城市变得大同小异才是他们在做的事。
        
                

### 品葱用户 **woshi114514** 评论于 2020-09-13
        
话说，新京报是北京市委下属的，算不上地理意义上的南方系吧。  
  
不过不管是南方系的起源，南方报业下属的几个媒体，还是因为持有相对中立的立场且有时发出批评声音的澎湃，新京报等，都仍然受到共党的控制，属于小骂大帮忙，骂是给共党帮忙的类型。南方报业是广东省的党委机关报社，澎湃所属的上海报业则是上海的党委机关报社，新京报则从属于北京市委宣传部。这些媒体显然没有可能脱离共产党的掌控，不过是听党指挥，有选择的、浅显的报告一点负面讯息，和官腔起到唱双簧的作用。  
  
不过不管这些媒体是直属于共产党的宣传部门也好，还是属于共党宣传部门下属的企业也好，都扯不到西方财团和买办上——除非粉红发了疯，以为共产党是西方财团或者买办——虽然共产党的顶层从国籍和资产配置上也够西方化的了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30898)

