---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:09:21.310988+00:00
date: 2020-12-28T00:00:00.000Z
title: "如果把疫情看作生化战争，美国是否已被中国打的大败？"
author: "人类救星川主席"
tags: [武汉肺炎,								COVID_19]
---


### 品葱用户 **人类救星川主席** 提问于 12/28/2020
    
这次武汉肺炎疫情，到底是不是故意投毒不知道，但是我们不妨借用鲁迅的话，_**不惮以最坏的恶意来推测中国人**_，就假设这是中国对西方世界发动的生化战争。事实上此次抗疫也基本上是一场全社会共同投入的准总体战了，看作战争并无太大问题。  
  
现在疫苗已经出来，战争已经接近尾声，用现在的情况已经足够点评战争损失了：  
  
美国已阵亡三十万人，负伤2000万人，且数字还在进一步上升中  
中国仅仅阵亡三千人，负伤8万人，且数字基本停滞  
  
好吧有人说中国数据是造假的，那直接乘10倍，就说中国阵亡三万人负伤80万人好了。这个战损比对中国来说依然相当的可观，远远超过当年德国，日本和苏联曾经给美国带来的战损比了。  
  
是否说明中国对美国已经取得空前胜利？
    
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-12-27
        
我快笑死   又是中必贏     搞宣傳的沒別招了?     反反覆覆拿疫情說事  
  
來盤點一下好笑在哪?  
  
第一:拿中共官方宣稱的數據來證明中共贏了     中共疫情數字都不動了     
是要證明甚麼?    論造假的能力     中共是大勝沒錯  
  
第二:美國疫情嚴重    大家還是吃吃喝喝    開趴的開趴    上街遊行的上街  
  
中共自稱疫情受到控制       三天兩頭就在封城     出了事就甩鍋    什麼三文魚  
德國豬腳     通通都是媒介      今年過完     應該可以出一本甩鍋大全    看有  
多少食物風評受害  
    
話說一個連討論疫情都不敢的國度     現在淪落到公開疫情是犯罪  
說疫情得到控制      這是世界上最大笑話之一  
  
第三:疫情加速中美脫鉤     不知道中共要去哪裡找補     是靠已經不敢宣傳的recp  
還是重金收買的非洲老鐵?
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2020-12-28
        
1942年初，联合国家宣言签署之时，正为二战局势急剧恶化之际。纳粹德军重拾莫斯科会战惨败后的士气，兵至哈尔科夫，全歼苏军三个集团军，仿佛1941年的闪电胜利要重演；珍珠港事件后，日军在太平洋肆掠，英美殖民地损失殆尽，节节败退，日不落帝国之威尔斯亲王号、反击号战列舰相继被联合舰队击沉，只剩下招架之力。东京彻夜欢呼，张灯结彩，仿佛轴心国取得战争胜利只是时间问题。  
  
历史总是惊人的相似。当今墙国利用西方国家数据、新闻公开透明的民主体制，大肆攻击西方成了人间地狱，墙国形势一片大好，香港示威偃旗息鼓，二次回归，民主派损兵折将，美国大选川普惨败，世界民主制度仿佛都要臣服于墙国体制之下。墙国高层预计不到一年，必将取代美国成为世界霸主。  
  
果真如此否？  
  
各位可自行先想一事，若美国瘟疫之爆发生在墙国，后果如何？共党危矣。共党靠封城反人类之举动，杀人不眨眼之恶行，介绍六四镇压之经验，对外宣称自己中或最赢。墙国以为，西方国家亲政爱民，无法动刀动枪，不可能有自己不要脸之举动，因而必将不成气候。  
  
当年美国向日本投放原子弹，其本质正是为了避免100万美国小伙子丧命于日本，请墙国高层在磨刀霍霍向台湾之际，不妨回望历史，不要真以为西方各国不会有一天为了本国利益，对你国死活还要开会评估。  
  
美国每多死一人，墙国高层都会坐卧不安，其高官家属、产业均在美国，这头沉睡的狮子难保不到哪天羞恼成怒，来个釜底抽薪，岂是嘴炮就能战胜的？  
  
2020年是艰难的一年，自由阵地相继失守，但唯有一隅苦苦坚持，取得空前胜利，那就是墙国家门口的眼中钉，台湾耳。台湾选举，民进党取得空前胜利，抗疫大胜，从中可获取宝贵经验。台湾虽国小，民却不弱，其凝聚力不仅远超墙国，甚至远超英美。捷克等国的相继访台，已经是跨出极为重要的一步，世界对台湾的认可，已经逐渐在反超对墙国的绥靖。  
  
只看西方各国之失败，无视墙国这一年的经济、失业仍属疲于奔命，损兵折将的事实，与粉红思维无疑。  
  
据路边社消息传言，墙国失业率估计在20%左右，这个数字在2021年恐怕会继续上升。  
  
墙国拉动经济靠的是出口，尤其是欧美大国的出口拉动，如今，唯一的支柱已经濒临倒塌，墙内90后在高压之下，已经鲜有人愿意生更多的韭菜，生育率持续下跌。等到了2030年代，50后、60后大批量死亡，墙国的最终危机必将到来：第一代农民工勤恳吃苦的精神会随之死亡而终结，并开始疯狂吞噬养老金。等养老金消耗殆尽，二代、三代农民工均转型为三和大神，你国经济又无法在欧美等国制裁下出口，那就有好戏看了。  
  
若是中途匪国为了完成统一大业梧桐台湾，那么崩溃的那一天会提前到来。很多人不相信，而我坚信，美国就算不介入，台湾小岛凝聚力是最强大的武器，当年南明人数是满清鞑子的十几倍之众，结果却是鞑子统一了全国。顾城在南明史中所称，满清最强大的武器，乃凝聚力尔！
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-12-28
        
美国防疫真的很失败，比不上中共，这地没法洗。  
  
中共用的防疫措施，虽说侵犯人权，但确实起作用。  
1.管控谣言，封号封群，禁言；  
2.封城，封路，封村，封小区，关店，禁止出门；  
3.解放军，党员护士被派往疫区；  
4.大数据追踪监控，相互举报，全国抓捕湖北人；  
5.死人直接进焚尸炉，家属都来不及遗体告别；  
6.方舱医院，病人送进集中营；  
7.强行征用宾馆宿舍；  
  
如果让纳粹或侵华日军上，防疫效果更好。  
1.断网，关闭一切网站；  
2.狙击手封路，禁止出门；  
3.坦克被派往疫区；  
4.重症直接丢进万人坑；  
5.抢占富人资产，用于防疫；  
6.不服的枪毙。  
  
如果抛弃人性，很多事情都有显而易见、行之有效的解决方法
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-28
        
我军联合蟑螂大败美军生化兵武肺资讯战的辉煌胜利绝不容抹杀。
        
                

### 品葱用户 **JamesChen** 评论于 2020-12-28
        
珍珠港, 美军大败, 美国是否被日本打败了.  
  
而且, 光武汉死的人就不少吧, 中国的数据都是假的.
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-12-28
        
2020年中国制造业PMI峰值52.1、谷值35.7，年平均值49.9  
2020年美国制造业PMI峰值59.3，谷值41.5，平均值51.4  
  
我怎么没看出中共赢了？
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-12-27
        
我才明白习总说前所未有之大便局，人家目标很明确，先拉美国下水，欧盟一一分化，拜总统这一上位，美国真不知往哪走，又让我想起了灭六国者六国也非秦也，结合现在的大秦赋，这野心可见一斑
        
                

### 品葱用户 **chrissabin** 评论于 2020-12-28
        
根本不算生化战争，美国根本就没还手。而且全世界都遭殃了，如果真的是战争，中国VS全世界，赢个屁
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-12-28
        
最近中共无敌论美国失败论越来越多了啊，下一步是不是要给中共合法性正名了？
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2020-12-27
        
是中共对美国取得了空前的胜利，不是中国人。中共更加控制了舆论权，增强了统治。但人民的生存环境不是更恶劣了吗？一方面被挑起与西方的舆论和贸易斗争，中国人自己的经济状况和国际名声不会受损吗？另一方面中国人离民主自由和言论自由等人权不是越来越远了吗？
        
                

### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2020-12-27
        
儿子对爹的战争获得了胜利，成功夺取了从家搬出去睡桥洞的资格
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-12-27
        
如果是真的战争倒好了，问题是美国并不认为这是场战争，美国被中共搞得半死，居然还不把中国当作敌国。
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2020-12-28
        
不得不说品葱输了。反共的输了。。这是共产党之治。这是美国之败。  
  
粉红和温和派再次得到了空前的团结。习近平威权进一步加强。反手就开始整治各大利益集团的垄断。   
  
渗透美国，扶持拜登。拉回全球化。缓解贸易战。  
  
  
君不见：  
  
珍珠港偷袭的空前胜利。法西斯3个月灭亡中国的狂傲。闪电战秒杀法国波兰，英国被打的钻入狗洞。基辅钳形攻势围歼百万苏联红军。纳粹德国如入无人之地。经历了大清洗的苏联举目已没有一个能打的将军。苏联种族的彻底灭亡仿佛只在举手之间。整个犹太民族在集中营中龟缩绝望。  
  
阴阳消长，否极泰来。或许此时的冬天已入刺骨冬至。。春天不远了呢。  
  
加油。品葱人
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2020-12-28
        
我不认为疫情接近尾声啊，疫苗能否有效应对变异病毒还未知，多少人会打也未知
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-12-27
        
川普大敗是真的  
美國敗就算了，就是民主黨的一張牌而已（具體有無各種陰謀如和共黨串聯，病毒親自編輯親自投放另說）  
其實就是中共也做假數據，美民也做假數據，只不過中共的數據都是粉飾，美民的都是構陷，無非一個獨裁，一個在野的立場區別  
這不是陰謀論，是很簡單的推理：按美國的這種誇張數據，先不說社會各個組織部門，起碼醫療部門要崩個潰，停個擺；以美國人作為發達民主世界人民的反抗力道，醫療工作者早出現比當初武漢漏出來的視頻更誇張的反抗了  
美國的疫情數據和美國當下的社會運作完全不吻合，你如果說美國也是控制輿論粉飾太平來達到這個效果，那我更覺得疫情數據本身有問題更合理。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-12-28
        
是啊，美国受的打击确实比中国大。不过比起实际损失，川普不能连任，美国将来受到的损失会更重。
        
                

### 品葱用户 **LBJLBJLBJ** 评论于 2020-12-29
        
在这场世纪大瘟疫中，美国确实防疫做得很失败。这是没什么不敢承认的。  
  
首先，承认美国此次防疫失败并不意味着要悲观地认为美国在别的方面也会失败，悲观地认为美国会从此衰落。美国历史上没有失败过吗？失败过很多次，比如有葱友提到的珍珠港被偷袭，在这次事件中，美国肯定是算遭遇了一次军事防御上的失败，但之后呢？之后我们就见到了一个强势赢得二战的美国。  
  
其次，美国此次防疫失败并不意味着中共就赢了。也许中共用它的抗疫叙事又洗脑了一波粉红，巩固了统治。但这恰恰加速了中共的极权化。我们加速主义者原来预想的中共的未来，是中共脚踏油门至极权顶点后粉身碎骨，彻底垮台，然后迎来曙光。经过了2020的大瘟疫，这一未来有改变吗？没有，我认为中共的结局依然是这样。甚至大瘟疫会使这个结局更快来临。因为瘟疫重创了中共经济。  
  
再次，我想谈谈民主自由的价值。民主自由的最大价值是言论畅通，即使犯了错，也能不断讨论然后获得反思与进步。所以西方国家在经历了这场大瘟疫后，一定会有总结反思，公共卫生系统会建设得更好。但中共呢？会有一丁点反思自己犯的错吗？不会，还忙着修改人们的记忆呢。极权的中共永远是伟光正，永远认为自己不会犯错，所以下一次瘟疫来临时，他也一定会训诫那个站出来的李文亮。  
  
所以即使欧美疫情目前仍然非常不乐观，但我对未来仍然非常乐观。中共作为不断加强的极权，言论管控越来越严，经济泡沫会碎掉，墙内平民996和内卷也会越来越惨，总之墙内的未来会越来越黑暗。  
  
题外话，我看到有葱友在淡化武汉肺炎的威胁。我认为没有必要，没有必要给造成这场全球灾难的中共开脱。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-27
        
美国何止是大败，是单方面被打不还手，甚至还要继续对中共绥靖乃至友好，要是能哪怕拿出一点点恶意来揣测中共，也不至于变成这样
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-12-27
        
美国损失很大 但并没有伤到筋骨 主要是美军军队受伤不严重 估计死的很多是老年人有基础病的 我觉得国外变相用疫情消灭老年人减轻国家负担而已 中国虽然受伤最少但如果美国不继续投资中国 中国也走不太远 目前中国暂时赢了 但还要看后疫情时代美国的动作 如果美国继续跟中国勾兑 则中国才是大赢
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-12-27
        
我认为中共国算是赢了。  
  
但是这个赢，是决定一切的吗？  
  
如果一役定乾坤的话，那日本打赢清国就称霸世界了。  
  
日本也很给力，后来又吞并了朝鲜，后来又打赢了沙俄，后来又打赢了一战，后来又建立了满洲国，比中共国的双赢就是赢两次还厉害，名副其实是赢麻了。  
  
然后就输了一次而已。  
  
后人哀之而不鉴之，说的既是以前的中国人，也说的是现在的中共国人。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-12-28
        
如果有功夫看看歷史, 可以知道美國人最擅長用對手先動手, 然後自己承受有限(但是宣傳上要放大動員人民)的方式把對手粉碎同時佔據道德制高點  
  
墨西哥戰爭和日本珍珠港就是例子
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-12-28
        
如果民主党就此上台  
借川普遗产继续在全球化格局下围堵你共  
  
你还会这么乐观吗
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-12-28
        
珍珠港殷鑑不遠  
除了東條近平，現在有腦子的應該都在想要怎麼把戰犯的鍋甩出去
        
                

### 品葱用户 **HKGTPE** 评论于 2020-12-27
        
从美国的数据来说还真是  
从美国应对的方法来说，如果对于生化战争是这种表现，那是可以去见斯大林了
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2020-12-27
        
打生化战打的就是个低人权优势，按照这个标准美国确实处于劣势，因此川普做总统有利于对华强硬。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-28
        
应该是生化战争，但中共国肯定不是死4千，当然，习匪认为人命不值钱，算是对美国及世界造成了重创。  
  
等待反击即可。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-12-28
        
中国人与美国人态度不同，中国人疫情来了都抢购口罩，自己窝在屋子里，美国人疫情来了，疫情是什么，没病不需要戴口罩，等等，说不明白的。。
        
                

### 品葱用户 **哗啦哗啦** 评论于 2020-12-29
        
无论什么结果都能说成自己赢，那仅仅只是一种话术
        
                

### 品葱用户 **队长别开枪** 评论于 2020-12-28
        
没有疫情的话，川普连任应该是板上钉钉的事，对品葱人来说，最大的打击是这个
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34986)

