---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T06:36:02.506956+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "如何吐槽不看书的小粉红是不是以为1984和美丽新世界是分别针对共产主义和资本主义？"
author: "Gold3FatAss"
tags: [中共,老大哥]
---


### 品葱用户 **Gold3FatAss** 提问于 10/14/2020
    
其实看到开头克隆中心主任喊福特“我主”，而且大部分人口都是靠黑科技无限分裂受精卵培育的，以及政府如何区别对待阿尔法和埃普西隆就完全可以看出它根本不是现在这个资本主义做得到的。  
  
说美丽新世界是批判资本主义，倒不如说它是1984世界的高科技进阶版，政府完全是靠黑科技在人建立起思维模式之前就彻底玩坏，这已经是把人压迫到连受压迫都无法自知的程度了。  
  
而现在的蚛蝈可以说就算它们之间的一个过渡阶段，无产者可以围殴警察买卖童养媳，更容易接触黄赌毒，城市工薪阶层、中产、资产阶级有更好的物质条件但是任何对政府表达不满的行为都会收到更严格的惩罚。  
  
与此同时这个国家又享受着科技进步的红利，靠各种过去没有的低级娱乐维稳，现在官媒也越来越擅长使用网络用语带节奏。
    
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
任何作品在粉蛆眼里都能被最终解读成反资挺共，不夸张
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-10-15
        
极左（集体主义）和极右（自由放任）都有滑向极权的可能，《1984》和《美丽新世界》分别从不同角度预言了未来的两种可能，两本小说的主题都是反极权，而不是反社会主义或反资本主义。  
  
赫胥黎和奥威尔在一个问题上是一致的：性是政治被动性的表现。在奥威尔看来，国家希望人们去游行，甚至进入盲目的狂热状态。而在赫胥黎看来，国家希望公民都处于空虚而愉快的麻木状态。毛泽东学的是奥威尔，习近平学的是赫胥黎。  
  
奥威尔轻率地把“性自由”和“政治自由”扯到了一起，在部分学者眼中并不严谨。Cass Robert Sunstein是美国法理学教授，他曾做过一个表格，我描绘给你们：  
  
政治压迫+性禁锢=《1984》  
政治压迫+性自由=《美丽新世界》  
政治自由+性禁锢=与政府持不同政见  
政治自由+性自由=当代美国主流
        
                

### 品葱用户 **Hokkien** 评论于 2020-10-13
        
美麗新世界就是批判資本主義啊，福特變成神，世界變成泰勒制世界，低級娛樂暗指那個時代開始出現的流行文化，針對的就是20世紀初的自由資本主義，書的寫作靈感也來自作者自己在工廠裡工作的經歷。  
美麗新世界比1984還早十幾年，怎麼可能是後者的進階，作者赫胥黎對蘇聯和共產主義也沒有什麼親身認識。
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2020-10-13
        
你这让我想起来粪坑NGA，  
把一堆没有表现厉害了我的国的电影文学作品一顿批
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-15
        
一定程度上，1984和奶头乐维稳有共同之处，人的欲望不发泄会死，苏维埃式极权统治下的娱乐是批斗人，迫害人，把看不顺眼的人打成反动派。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32186)

