---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T09:11:09.900368+00:00
date: 2020-09-20T00:00:00.000Z
title: "如何看待大陆'戒色吧'关注人数达到612万？"
author: "暴打战狼"
tags: [发展观,压力,结婚婚姻,社会]
---


### 品葱用户 **暴打战狼** 提问于 9/20/2020
    
在中共的“伟大”统治下，全国经济发展形成 国富民穷的局面，大陆几亿底层年轻男人生活在饥饿的边缘，  
**几乎一失业，就会面临没饭吃**，**人均负债几千花呗**，**三和大神越来越多**...有钱含赵量高的父母毕竟还是小比例，但这小比例有钱有势的程度又令人不可思议。  
现在的大陆年轻人别说反抗，就是买个沾点城市边缘的房子买不起....买了房子又被人嫌弃有30年房贷  
我和我两个表弟目前都是快30单身，自身经济状况令已经无法再结婚。  
就连最基本的恋爱都成问题，长期精神压力＋找不到女朋友**然后过度手淫造成身体问题**，不得不寻求百度，然后不可思议的找到百度贴吧的戒色吧，**看到这个关注人数612万让我十分吃惊。**  
  
以上，希望得到大家的回复，如何看待这个问题，现在的中共国底层年轻人如此沉沦，那么底层年轻人将会何去何从。
    
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 
        
小老弟，你的身体问题可不一定是手淫造成的，从科学角度来讲，人的精液直到老了都还能射出来，不存在消耗完这种问题，造成不能怀孕的根本原因是精子活性低。实际上身体不行是缺乏锻炼、睡眠饮食不规律这类问题造成的。当然手淫过度是要克制的，毕竟性成瘾也不好。
        
                

### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 
        
当代90 00后的现状就是，一边戒色 一边又撸管 进最黑的厂 ，刷着抖音（又称Tik tok）然后挂着VPN对着Youtube喷粪，然后心里暗喜：厉害了我的国！！！！！
        
                

### 品葱用户 **B1B槍騎兵** 评论于 2020-09-21
讨论

        
我觉得这个现象说明了一些深层的问题。  
第一，信息封锁导致愚昧。  
第二，生活生存压力过大。  
第三，高压之下畸形邪教。  
我来分析一波。  
1，这个问题根源在于愚昧，而愚昧的根源在于中共国的信息封锁。  
中共几乎封锁了全世界的网络和信息。中国人现在就是井底之蛙，什么都看不到，不仅政治类看不到，其他经济，社会，军事，文化甚至生活类，都看不到。而仅仅生活类，就让国内媒体形成了垄断，他们就可以肆无忌惮的发那些绝对不科学的文章来骗流量。这就直接导致了中国人越来越和世界脱节，和科学脱节，和正常人类脱节。所以才有什么中国中芯40纳米芯片比台积电5纳米芯片先进8倍，中国陆军天下无敌，中国防疫世界第一，台湾很落后，香港全是港独分子，全是暴徒，西方帝国主义亡我之心不死等等脑残言论……  
根源就是在于信息封锁，宣传洗脑，言论管制。  
2，生活生存压力过大之下，必然要找原因，必然要有渠道进行宣泄。  
明白人找到了原因，就是因为中共，就是因为习共！所以宣泄渠道就是墙外网站沟通交流，发帖，回复，等等，说出来了，心里就舒服了。  
性格激进的找到了所谓原因，就是因为这个世界坏的国家地区太多，到处搞事情，欺负中国，比如香港港独，台湾台独，新疆疆独，美国打压中国崛起，西方对中国羡慕嫉妒恨等等，所以他们就变成了粉红战狼，天天狂喷狂怼这些国家地区，他们认为，只要全心全意支持党国，中国就能崛起，当前的困境，在不久的将来，就能解决。  
性格不太偏激对政治不感兴趣的岁静人士，也找到了原因，就是所谓自身原因。比如自身不够努力，存在很多缺点，比如虽然自己已经够努力了，但还是不够，看看人哈佛大学的学生，白天学了一天，晚上还要学到凌晨四五点（这个是国内媒体典型的假消息），所以学习工作更加拼命。还有的认为是自己应该修身养性，做个好人，比如朋友圈里各种鸡汤文。还有的就是这种，认为是淫邪导致自己运气不好，导致身体不好，进而导致自己是个穷人，生活总是难以改善。  
然后他们自以为找到了根源，恍然大悟，哦，原来是撸管导致的霉运连连，收入低微，生活压力这么大……  
所以自然而然成为戒色的忠实拥趸……  
3，那为什么是戒色这种奇特的东西而不是其他呢？  
原因很简单，这个对党国没有什么威胁，几乎没有任何威胁，反而还是维持稳定的一大助力，没有任何打击必要。而其他的，比如法轮功，基督教，伊斯兰教等等，早就被消灭了或者正在消灭中。  
所以自然而然，那些因为生活困苦而着急寻找原因的中国年轻人，都被有意无意的赶到戒色这个畸形邪教领域了。
        
                

### 品葱用户 **so47009** 评论于 2020-09-20
讨论

        
我看這個貼吧基本只反映了中國性教育不足的現狀。  
  
簡單來說就是，為何還有人相信自慰過度會導致腎虛的鬼話？這明顯會加重人們的心理負擔，從而導致自我預言效應。  
  
印度那邊也有這情況。  
[https://journals.sagepub.com/doi/full/10.1177/2631831819894769]( "https://journals.sagepub.com/doi/full/10.1177/2631831819894769")
        
                

### 品葱用户 **霧雨膜包子** 评论于 2020-09-21
讨论

        
老實說根本不用戒，懂得克制就好，比如一周一次這樣，你不適時發洩一下，哪天性衝動就犯罪了
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-20
讨论

        
戒色老哥在其它吧里面几乎是人人喊打。。  
中国许多人单身这个问题确实挺严重的。  
其一，大学男女比例严重失调，许多人恋爱机会都没有，而高中实行反人类道德教育，不准早恋，让人错过最佳提升情商的时机。  
其二，对结婚物质要求高，不仅结婚前你要有房车，还需要考虑今后孩子的教育，穷人在这个社会丛林中会逐渐被淘汰。  
其三，现在的年轻人确实很难有出路，大学扩招了那么多人，只是把就业问题拖给中国未来的几年，而现在就业很不好，估计以后中国人压力更大。  
中国年轻人有两条路，一条就是迎合资本家，像《当幸福来敲门》的主角一样提升自己。另一条就是希望国家回到公有制，让人人有工作，人人有住房。在国家政权早已被买办资产阶级占有的情况下，都会选第一条，但你要摆好心态，不怕竞争。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-09-21
讨论

        
重度大脑降级人，有啥可怜悯的？  
  
再怎么堕落沉沦也怪不到丁丁头上
        
                

### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-09-20
讨论

        
一个人要买毒品，他会去哪里买？  
  
舞厅？酒吧？  
  
不，去戒毒吧和戒毒群
        
                

### 品葱用户 **ABCabc** 评论于 2020-09-21
讨论

        
说明愚民工作做得很有成效 手动滑稽 真信这种的才是真信了邪   
里面的思想和恐同属于一个范畴   
就是因为不给性教育从娃娃抓起  
在学生时代没有教授科普科学性知识  
才造就出的奇葩思维  
把世界一切负面的事情都归咎于性，也就是性邪论  
所谓的戒淫邪，稍微研究过或到那些贴吧外的戒淫邪网站逛逛  
就看得出是一个从歪传佛教出来的邪教  
可惜中国现在的独裁政权  
为了维稳，从80年代的改革开放  
重新倒退回保守，维护发迹时要打倒的封建迷信糟粕  
扫黄打非这么多年 就是不抓这些邪教网站  
任由戒淫邪邪教愚弄忽悠底层众多娶不到老婆的屌丝韭菜粉红
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-09-20
讨论

        
西方也有no fap，据说戒撸可以变猛男  
我觉得一星期撸一次差不多了，太久不撸连母猪都想日  
中国男多女少，多出来的只能自慰，有的不会克制撸出毛病就想戒，还会想很多理由说服自己  
没必要说人邪教，互相取暖同温层而已
        
                

### 品葱用户 **ScottY614869** 评论于 2020-09-21
讨论

        
我觉得戒色吧都已经成一个梗了。后面进去的基本都是去看热闹的，不是诚心戒色的。
        
                

### 品葱用户 **一百公斤的麦子** 评论于 2020-09-20
讨论

        
多看看油管上一些科普向的性学youtuber的视频，不要被戒色吧误导
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-21
讨论

        
除非你父母状况太差，否则只要你诚心想结婚一定能找到对象！  
要跳出原来的环境！
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-20
讨论

        
下面那条JJ要经常用，尤其有前列腺炎，更要定时射击一次，不要问我为什么，因为我患上过前列腺炎，我听从了一个非中医的医生的建议，不再戒色定期射，两个月后病情大转，现在已不复发，那群戒色的中国猪是迷信了中医的理论，是愚昧的猪猡
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31227)

