---
layout: default
Lastmod: 2020-09-21T18:01:06.006355+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "蔡霞新采访观点总结：齐奥塞斯库模式"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [蔡霞]
---

蔡霞许多新采访出来了，给没看过的朋友作个总结，也谈谈个人想法。  
  
1.大方向：  
**先把习赶下台，然后党内外精英自行组党，把中共分裂瓦解成多党制。**  
个人看法：牺牲党魁而保住其他权贵，本质上是罗马尼亚模式。方案可行，但清算范围可能过小。如果出现均势小党则可能民主化成功，但如果出现一个大党+一群小党的格局，则民主化大概率失败。  
  
2.对中共权贵和党员的态度：  
**中共党员尤其是红二代权贵具有原罪，但很多罪恶是体制造成的，不应该全部归咎于个人，不应该不分青红皂白加以清算。**  
个人看法：原则上赞同，但是体制性罪恶不是为个人辩护的理由。  
  
3.对国际压力的看法：  
**支持国际施压，希望以此加速促进习的倒台。但换习以后希望国际压力减小，予以党内自行和平解体的空间。**  
个人看法：赞同一半。对习施压自然应该，但如果换习以后不施压谁能保证中共又耍流氓？如果中共想和平解体，必须给出明确时间表，由国际社会监督。  
  
个人总结：  
蔡霞是站在中共权贵的立场之上思考自己和国家的出路，因此给了一个看似“皆大欢喜”的方案。在我们反贼眼里肯定是过于柔软和缺乏反思和清算的。但我也不认同一些朋友所认为的蔡霞完全出于保全自身利益的目的而反共。个人认为保全自身利益和为正义良心发声并不抵触，我个人虽不完全赞同她的观点，但我还是比较尊敬她的。

            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-22
        
党校秀才 没有从政经历
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-22
        
没个千亿金库的红二代  就是个同族穷亲戚
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-22
        
齊奧塞斯庫模式 X  
華國鋒模式 O  
  
不過是反黨集團最後的掙扎而已 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-09-22
        
很明显题主有个误会，以为一个大党+数个小党代表民主化失败，那战后的日本算什么，为什么在日本战败前日本的政党轮替更加激烈？真正应该看的不是这些表面上的东西，而应该是有没有建立良好的宪政体制。  
  
魏玛共和国当时就是为了防止你说的出现大党+数个小党的形式从多数制变成了完全的比例代表制，结果，很多包括极端政党的小政党都按照这制度建立政治势力。反而造成助长让本是小党的纳粹党上来了。所以到战后的德国联邦议院中，吸取教训修改为只有得到5%以上票数的政党才可以得到议席。
        


            
### 品葱用户 **修正花卉** 评论于 2020-09-21
        
不过还是可能主要分裂出社会民主党，自由民主党两党，一派会维护国企垄断，一派维护私企大企和市场自由
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒 
矫枉必须过正** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500889#")很明显题主有个误会，以为一个大党+数个小党代表民主化失败，那战后的日本算什么，为什么在日本战败前日本...

  
  
有道理，受教了
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-09-21
        
这么搞不进行任何政治刑事经济，清算的后果就是所有关键资源还是把控在红色权贵手里，而且由于换了个马甲还洗白了，照样可以继续把控社会。
        


            
### 品葱用户 **john_ak47** 评论于 2020-09-22
        
蔡霞比起习这帮人来说肯定是有很大进步的，起码她希望把中国这种极端专制的模式改为民主制度。  
我认为其中可能有较大难度，主要是因为两方面：  

1.  中共作恶太大太多，几乎没有干净的人，他们害怕一旦民主会受到人民的清算和历史的清算。为了自己的身家性命，他们必然捍卫政权；
2.   既得利益者没有受到致命的威胁，他们没有足够改革的压力，像习这样的人，你很难想象他会放弃中共政权的专制模式而学习戈尔巴乔夫尝试别的模式，我认为改革绝不可能在习身上发生；
3.  中共权力过分集中，目前来说还没有什么人有实力撼动习的地位。习本身是极左的，他不会改革；其他人又动不了他的地位，所以目前来看还没有迹象看到希望；

  
基于上面的分析，大家应该可以看到关键的原因就在于第2点，**既得利益者没有受到致命的威胁，缺少改革的动力。**  
品葱上的各位网友，大家有在这里发表评论发表观点，这一点难能可贵，因为这本身就要冒着被喝茶被恐吓的风险，但是我鼓励大家更进一步：为民主事业做出属于自己的贡献，不仅仅停留在言论上。  
当然我并不是叫大家去送死，我的观点永远是：安全第一，民主宪政最看重是人的生命，人的权利。我希望大家必须充分保障自身安全的前提下做出自己的贡献，如果做什么事情要付出巨大的代价，那我宁愿这件事不要去做。  
我自己是有计划的，目前已有雏形，只不过还不方便过早透露，只是想让大家再帮个忙，帮我补充一下我前一个问题：https://pincong.rocks/question/31293 （品葱内部链接，安全）  
我先说说我计划的大概方向：目前中共在网络上监控很严，我们很难在国内网站上发表言论以影响中国的老百姓，但是，大家只是像乌龟一样（不是贬义，只是语气重一些）隐藏在品葱发一下言论，又能影响中国什么呢？大家都应该知道，真正上品葱的人是很少的，只是非常少数的人，根本无法对中共高层形成足够的影响。所以唯一突破封锁的方法就是绕开网络。传播中共恶行的方法有很多种，为什么一定要在网络上传播呢？  
我只说到这里，希望对大家有所启发。  
**当行动的人数超过某个阈值时，中共的财力就无法支撑有效的维稳了。当真相广泛传播，传播的人成千上万甚至几十几百万时，事实上就没有什么可以禁的了。**  
各位，晚安。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24325)

