---
layout: default
Lastmod: 2021-03-12T03:21:29.387350+00:00
date: 2021-03-10T00:00:00.000Z
title: "两百年来的国际争霸历史是否证明了资本站在哪里哪里就会取胜？"
author: "中特社永动机"
tags: [国际关系,								历史,								经济学]
---


### 品葱用户 **中特社永动机** 提问于 3/10/2021
    
自从法国大革命开启资本主义逐渐主宰人类社会以来，资本是国际争霸胜负的决定性因素，而其他的，军事力量也好，外交手段也好，都是辅助性质的，归根到底要看一个国家拥有的资本的多寡（总量，而非人均），即GDP计算等式里的政府投资G+私人投资I（至于消费C和进出口X-M则不属于资本的范畴）  
拿破仑的法国大军所向披靡，但是法国的资本比不上英国，最终战败。  
梅特涅的奥地利长袖善舞，在外交上多有建树，但是奥地利的资本比不上普鲁士，最终被踢出德意志。  
一战时期协约国和同盟国在资本方面相差无几，因而陷入互相放血的消耗战，然而在拥有巨额资本的美国下场以后，德奥阵营终于不敌。  
二战时期希特勒虽然一度控制了整个欧洲，但是经过战争破坏的欧洲在资本方面已经远远比不上美国和苏联，任希特勒天纵英才，也得在地下室自杀。  
冷战时期也是一样，苏联虽然军力强大科技发达，一度咄咄逼人，但最终仍然因为资本方面的劣势而输掉了冷战。  
这个定律到今天也依然适用。今天美国和中国争霸，也得看资本以及资本的代表比如华尔街势力站在哪边。  
  
那么资本站在哪呢？资本站在利润率最高的地方。  
而西方过去一百多年来进行的社会改革，法制，保护人权，劳动法等等，事实上降低了资本的利润率，而中国的野蛮剥削和政府开道护航（只要你不明着反对中国政府，你就能发大财），增加了资本的利润率。所以单纯的考虑利润，资本一定会站在中国一边。  
非常遗憾的说，美国这一次如果想要翻盘，必须向中国靠拢，什么人权保护什么法治必须统统废除才行，这样才有跟中国较量的可能性。
    
                

### 品葱用户 **大白兔子** 评论于 
        
恕我直言 您这是瞎扯淡
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
向中国靠拢？草死，亨廷顿那个年代美国都知道美日同盟不可取代了，别说现在。。。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
老子坚信搞定华尔街金融大鳄=搞定白宫。瞌睡乔回来了，双赢回来了。
        
                

### 品葱用户 **gballtr** 评论于 
        
@大白兔子:哈哈哈哈不知道为啥我就想乐
        
                

### 品葱用户 **习近平永动机** 评论于 
        
从题主的历史发言来看，应该是个高级五毛，不过我同意葱友反共太过乐观。我觉得中共现在最大的隐患应该是人口结构和国际关系
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-03-10
        
近30年来全球化最大的矛盾。  
就是资本可以自由流动（几乎没有成本和门槛的）  
但是人不行。  
  
举个例子：美国工人工资高，资本就流入中国，把制造业转移过去。  
美国工人直接失业，一点竞争机会都没有。  
因为美国工人不能随着资本流动到中国去就业。  
  
哪怕他们愿意接收中国的低工资和工作时长，  
而来中国工厂保住工作和收入都不行。  
国界和签证制度就限制了他们的自由就业。  
  
我始终相信，自由的市场竞争，包括就业岗位竞争，  
最终会使劳资双方达成相对的妥协，  
从而在劳工权益和资本家利益之间找到市场平衡。  
但是现在根本就不给自由竞争的机会，  
外国资本家可以来，外国劳工不准进入。  
  
你把全球劳动力市场想成一个大池子，  
有的人流到这边有的人流到那边，最后水位是平衡的。  
但是现在是一国一个池子，水多池子小的流不出去。  
水少池子大的也吸引不了别的水进来。  
  
假如现在欧美日韩放开签证，中国人都可以自由去打工。  
还有人留在国内拿着低薪996卷吗？  
早就跑去发达国家工作了。  
当然发达国家由于大量廉价第三世界劳工的冲击，  
也会造成工资下降。  
但是你中国资本家想留住人也得对应提高工资。  
这样低的涨一点，高的降一点，大家选择自己想去的地方，  
像池子里的水慢慢就平衡了。  
而现在是中国资本家知道你出不去，没法去其他劳动力市场竞争。  
欧美的劳工也知道外劳进不来，  
因此不断要求加人工导致整个社会人力成本增加，加速资本外流产业转移。  
  
  
同理发达国家人力成本降不下来，  
就是因为不发达国家的劳动力不能自由去就业。  
比如为什么北美和欧洲人力成本高？  
而马来西亚，迪拜，这些也算比较发达，但是人力成本低？  
因为有宽松的外劳政策。  
外籍劳工可以相对自由的来就业，  
虽然赚取的收入还是相对较低，但是至少比留在自己母国强。  
  
而限制人员自由流动的理由，一个是保护本地工人权益，  
一个是福利不能给外人享受。  
但是你想想1900年代的时候没有签证。  
华人愿意去美国做华工，愿意下南洋去马来殖民地，  
都是没有签证限制的。凑够路费你就可以去。  
凑不够路费资本家还可以借钱给你去（当然利息高，你要被剥削的很厉害，但是至少给了你跑路的机会）  
  
能吃得了苦你就可以挣到钱留下，以后子孙也都留下了。  
日子再苦也比在大清当农民活得像个人。  
你起码有个用脚投票的自由。  
古代的饥民还能逃荒，现代的第三世界穷人只能被圈死在自己国家出不去。  
越穷越出不去（比如阿富汗索马里护照到哪都被拒签），越改变不了自己的命运。  
  
而现在资本满世界套利，便宜占尽。  
在中国用便宜工人，在群岛国家享受低税收政策，  
然后再在美国金融市场享受投资回报。  
最后再把财富放在瑞士来保障安全。  
  
普通人呢？就算那些护照排名前二十的国家免签国一堆，  
也只是免你旅游签证啊。最多待180天。  
你也没有去任何一个国家自由定居和工作的自由。都需要一系列签证手续。  
你旅游签证连去开一张当地的银行卡都费劲。  
与资本流动的自由性差了十万八千里。  
所以欧盟是个伟大的发明，让人可以用脚投票，去自己想去的地方赚钱和生活。  
以后这种区域一体化是大趋势。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-03-11
        
1870年GPD (PPP)   
大清帝國是 189740   
大英帝國是 100180 (不包含印度)  
美國 98374  
日本帝國是 25393  
  
就算有錢，要會用 (發展)，也要有效率使用 (清廉)  
  
新式海軍由四個水師構成：[北洋水師]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%97%E6%B4%8B%E6%B0%B4%E5%B8%AB")、[南洋水師]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%97%E6%B4%8B%E6%B0%B4%E5%B8%AB")、[廣東水師]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%BF%E4%B8%9C%E6%B0%B4%E5%B8%88")及[福建水師]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A6%8F%E5%BB%BA%E6%B0%B4%E5%B8%88")，在1894年前曾一度成爲公認的東亞最強海軍  
  
北洋水師是[清朝新式海軍]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%85%E6%9C%9D%E6%96%B0%E5%BC%8F%E6%B5%B7%E8%BB%8D")四支艦隊中規模最大、投資最巨者，規模一度為世界第八、亞洲第一  
  
鎮遠號鐵甲艦是當時北洋水師主力艦，也是亞洲少見的鐵甲巨艦，曾引起日本國民極大恐慌，從此日軍便以北洋艦隊為假想敵，展開十年軍事擴張，最終成功擊敗北洋水師。  
  
1894年，爆發[甲午戰爭]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%94%B2%E5%8D%88%E6%88%B0%E7%88%AD")。北洋水師被[日本海軍]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%B5%B7%E5%86%9B")重創，沒有沉沒的軍艦全體投降，半停於威海港遭日陸軍砲兵擊沉。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-03-10
        
争霸当然看资源了，德国两次都输在资源上，一战后方啃草根前方抢盟国补给走不动路，二战突出部突到最后没油，论产能英法是不如德国的，可打起来你的产能没资源就是个零，英法就用海运blockade就把德国耗死了。苏联看天赋算资源满血怪，可是社会主义连沙子都是稀缺的，稍微需要下点功夫的粮食就搞不定了，最后嗝屁了，死后发现俄罗斯居然能混成粮食出口第一大国，冤死了。
        
                

### 品葱用户 **JamesCooper** 评论于 2021-03-09
        
不然。就国共内战来说，江浙财阀几乎全部站在国民党一方，宋子文、孔祥熙等人都是国民党的拥趸。  
国民党轮经济实力远胜中共；结果国民党还是一败涂地。可见“资本”作用有限。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-03-10
        
因果有点倒置，是因为那个国家优秀，人和财都往那个国家流动，那么那个国家就赢了。  
中国恰恰不能代表资本？为什么中国没有发展起来，就是缺乏真正的国际资本，人家核心的资产都不想给你，大家都想在中国捞一笔就跑，特别是习包子倒行逆施
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-03-10
        
「资本纷纷站的中国肯定一赢再赢再再赢。」  
  
楼主你想说的就是这句吧？帮你一把，不谢，不要叫我羸疯。
        
                

### 品葱用户 **支部书妓** 评论于 2021-03-10
        
资本是一个重要因素，但不是决定性因素吧。如果双方军力差距不大而陷入持久对抗的话，资本多的那一方有优势， 因为耗得起。如果军力差距太大，资本也只是一块案板上的肥肉。
        
                

### 品葱用户 **韭菜行为观察** 评论于 2021-03-10
        
2021年度最好笑笑话出炉:国际资本站在支国一边。  
先把瑞士银行小金库解决了再来说这个话题。体制内的高官都不敢把钱放在墙内，资本会站在支国一边？  
成天做支国梦做癫了？
        
                

### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2021-03-11
        
lz文章和名字一样不可思议 永动机  
敢情桂枝人是可以被无限开发永不枯竭的人矿是吧  
桂枝这种无非靠过度汲取取得短暂优势期  
所谓用本金和别人的利息对抗 根本没容错率的模式
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-10
        
樓主忽略了一點，那就是錢賺了不能自由支配等於沒錢  
對有錢的個人或組織而言，在中國高利潤率賺的都只是半個錢：只要你還沒被割，你就能在中國花，但轉出中國的難度很高  
而在文明世界你賺的是真的錢：沒人割，賺出境限制少
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-03-11
        
互相影响。  
  
所谓资本无国界，资本会随着争霸，不断的流动、下注，推动，当争霸的平衡出现明显的打破时，资本的流动会加快，反过来推动进一步分出胜负。  
  
资本不会在一开始就站在弱的一边，所以不是资本决定了胜负，是胜负快要分出的时候，资本会加速支持胜利的一方。
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-03-11
        
你对苏联不了解，冷战的两极差距很大，苏联的引以为豪军事，重工业全方位落后于美国，更别提经济，文化等。  
美国造个b1a，然后美国发现超音速轰炸机不实用，于是把b1改成超低空隐身轰炸机，b1b。  
而苏联搞一个白天鹅就是b1a级别。  
也就是说苏联经常玩美国玩剩下的玩意。  
这就是美苏之间军事科技的真实情况。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-03-10
        
梁家河的土财主大概会这样想, 但是大洪水共产党张献忠的历史大势不是钱能改变的。当然资本可以影响但不是决定。晚清的例子, 英国和美国的资本的确在太平天国起义帮清朝延续了寿命, 但是也不过加了几十年而已。而中国人本来一次手术可以治好的病要开两次增加了痛苦。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-03-11
        
我认同 楼主的讲法  
现在的西方 其实 很像 改开前的共产土匪 那种意识形态  
以为只要是 自己的社会制度 沿袭下去 就可以战胜一切   
丝毫不知道 外界 发生了什么变化  
不知道 敌对阵营的 生产力 和 资本力量的扩张  
还在 一味的 相信 凭空的 自由 民主 可以 消灭一切  
共产土匪 花了 三十年 搞明白了 什么主义都是假的  
只有 让生产力 提升 硬实力 跃进 才有 对抗的资本  
西方 现在 要花多少年 要被 共产土匪 锤成什么样子 才大彻大悟？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36994)

