---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T09:41:48.999672+00:00
date: 2020-07-06T00:00:00.000Z
title: "特斯拉这样的企业，会不会给中国带去一个完整的产业链，帮中国完成产业升级？"
author: "瘟疫法师习近平"
tags: [科技,中国]
---


### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 提问于 7/6/2020
    
特斯拉对标的就是苹果。苹果来中国开血汗工厂，带来了比如显示面板、电池等等的产业链，帮助中国在智能手机行业完成了产业升级。现在除了美国的苹果和韩国的三星LG，基本上没有智能手机能和中国的一众品牌抗衡。  
  
特斯拉会不会也是这样？给中国带去比如电池、车载系统、充电桩、太阳能板等等。这样未来新能源车的格局可能就是特斯拉“一超”，中国车企“多强”。  
  
好的地方在于：苹果特斯拉虽然带去很多产业链，但最核心的竞争力仍然是把握在自己手里。比如苹果的ios系统和A系列芯片，中国瓦房店化的技术永远抄不了；特斯拉的电池技术和无人驾驶，中国应该也追赶不上  
  
不好的地方在于：正如智能手机击垮了传统手机企业一样，传统汽车企业必然受到很大伤害。而德国日本的传统车企一旦受到重创，经济形势不容乐观，未来可能更加依赖中国。  
  
另外，我真的不认为传统车企能在新能源车上大有作为。传统车企的债务太高，比如福特，连以前的生产线扩张的债务都还不完，现在又大量借钱搞新能源车，基本是必死的局面。丰田的氢能源车，也不太看好。
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-05
        
樓主是不是不懂手機也不懂汽車？  
首先，如樓上所說，特斯拉使用的電池是Panasonic，要是Pana不肯去中國特斯拉也沒辦法  
特斯拉自己有什麼電池技術？  
再說無人駕駛，特斯拉只是很會玩噱頭而已。別家車廠都有在做  
然後，手機方面也不要太吹中國了。Sony Xperia，Google Pixel都給你吃了？  
中國沒Pixel，不意味著世界都沒Pixel  
還有很遺憾的是，智能手機還不能滅絕傳統手機，不僅如此傳統手機甚至正在捲土重來~都是庫克不會補刀的錯~，諾基亞有香蕉機、3310復出，三星也開始偷偷重操舊業  
智能手機滅絕電視的速度或許比傳統手機還快  
最後，傳統車企哪是你說不擅長就不擅長的了  
你看全世界現在電車賣的最好的是什麼？反正不是特斯拉。我記得前一陣子是尼桑leaf（可能現在不是了）典型的傳統車企~太傳統了甚至沒做過車以外的東西~  
那油電呢？多少不懂車的人說到hybrid就想到Prius？說到PHEV就想到Outlander？  
不管怎麼樣，沒你特斯拉的份  
Toyota的眼光是業界數一數二的有遠見，20年前就看到Prius有未來，當時誰也沒想到它會成功，因為當年我們對電車的概念還止於電瓶車：公園裡老頭老太坐的  
特斯拉把純電車在公眾心目中的地位由公園裡的電瓶車升級到了短程加速能海放傳統跑車的帥氣新車，已經完成一個很偉大的使命了。要求更多？有那能耐嗎
        
                

### 品葱用户 **chosisei** 评论于 2020-07-05
        
特斯拉自己就是个半吊子，用着松下电池，糟糕之极人工智障。车祸频发，你试想比亚迪的自动驾驶出个几十次事故，估计就凉凉了。  
  
换句话说，特斯拉只是营销高手
        
                

### 品葱用户 **Eric唐斌** 评论于 2020-07-06
        
Elon Musk公开推特反共产主义了，去看他推特吧  
所以答案是否定的
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-07-05
        
共党或许真的不明白的是，关键在于培养出马斯克，诞生出特斯拉的环境。  
历史证明，所谓对与错最终的体现就是你坏你的，我好我的。这个国度的人尤其应该是明白这一点的。  
瓦房店当笑话还不错，作为实际方案是愚蠢至极。只要还是依靠这种思路，就不可能实现产业升级，实现真正的发展进步。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-06
        
国内什么阿猫阿狗都玩的转的东西传统车企搞不了？
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-07-06
        
汽車特別是電池車屬於對質量高要求的產品，高端講品牌低端講耐用。  
電池車 無人駕駛講安全  
  
而且電池車要充電栓，難在第三世界普及。不如豐田陸巡實用  
  
  
中國無法製造大量低端汽車搶市場  
  
  
和手機不同，手機能用就可以。用到一半壞了也沒關係。
        
                

### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-07-05
        
我怎麼倒是覺得Tesla沒認為自己的汽車技術有多麼高端，反而一直是賺錢補貼space x?
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-07-05
        
看看送外卖和小城市里面多如牛毛的电瓶车就知道新能源在中国是大趋势 传统车只适合长途使用 现在没有什么能阻止中国瓦房店化了
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-05
        
很好的观察。苹果当年一部分成功的原因就是利用了远东的供应链，实现了崛起... 自身创新质量加上dell的成本控制。  
  
tesla大概也想模仿，不过时机或许不在他们一边。美国政府最近发布警告美国公司在中国进行高阶开发大概就是针对他们。  
  
但是中国既然给贷款，不能大成功小成功（至少不亏钱）特斯拉肯定考虑了这些风险。至于中国大概会是真正的输家。
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-07-06
        
不可能  
  
  
北美現在沒有這種企業。 也許幾百年前有：托拉斯之類的巨型集團。 但是現在沒有了。  
  
  
更不用說， 法律和監管方面的控制了。【Export Control之類的】  
  
  

> 完整的产业链

  
這種絕大多數情況下【如果不是100%】的完整產業鏈輸入， 涉及到國家行為。 典型的就是共產主義中國初期， USSR輸入的完整產業鏈。  
  
  
  
  
而USSR輸入的產業鏈， 來源本來就是威瑪共和國和美利堅等的。其原因很複雜，這裡不討論。
        
                

### 品葱用户 **非特别人士** 评论于 2020-07-06
        
想多了。人不可能拔着自己的头发把自己从地面上提起来。  
马斯克做得到。中国人做不到。中国文明就是一个腐朽退化的僵尸而已。  
所谓瓦房店和入关学，我曾在史书中感受过这种梦呓一样的氛围。两宋。  
马斯克都不用把国旗插上火星，他只要能建成月球基地，未来几百年，美国依然是新罗马。
        
                

### 品葱用户 **Solitorian** 评论于 2020-07-05
        
苹果能颠覆诺基亚传统手机行业靠的是完全碾压的技术革命、焕然一新的体验感和实实在在领先一大截的方便。  
  
但是特斯拉对标传统车企的优势是什么？不成熟的无人驾驶？丰田、大众等车企未必不占优势。电池的寿命极限始终未能突破，无补贴下使用燃油车的成本也不劣势。最主要的是相同成本的情况下，传统车企燃油车的使用感受和便利性甚于电动车。  
  
对于有百年历史的汽车行业，去效仿仅仅只有二三十年的手機行业的发展模式，只会是东施效颦，不自量力。
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-06
        
特斯拉的价值在于电池管理和自动生产，电池管理不给你，而且上海产的特斯拉换了支产蜜汁电池，组装也换成人工了，so，马一龙只是想待价而沽，我预言2030年以前，贝佐斯极有可能接盘特斯拉，而马一龙就继续玩他的SpaceX
        
                

### 品葱用户 **庆丰大昏君** 评论于 2020-07-06
        
者担忧伊隆·马斯克成为中共的资产，担忧土共利用特斯拉的财务危机为特斯拉上海提供贷款，从而控制马斯克，获得技术情报或者收回特斯拉上海工厂。若无爆料革命的发展，这种担忧极有可能实现。但是有了爆料革命，全世界联合起来灭共，土共已经没有几天蹦跶了，作者的担忧可以解除了。  
  

**伊隆·马斯克会委身成为中共国政府的资产吗？**

  
随着瘟疫持续不断，（中共国与）美国之间的地缘政治格局进一步转变，现在传言金正恩死亡，中共国有可能卷入北朝鲜——没有人退一步认真审视特斯拉陷入的与土共的关系。  
  
毕竟，土共对马斯克非常关照，为他的工厂提供土地以及低息无息贷款。 但是，任何一个观看过几部黑帮电影的人都可以告诉你 — 没有免费的东西。无论他是否值这个价，伊隆·马斯克密切参与了美国太空计划以及美国的多个情报圈。  
  
当马斯克和他的空头追随者相信，土共只是对他拯救世界的计划感兴趣时，我们以及其他人，仍然怀疑土共的初心。著名的特斯拉卖空者劳伦斯·福西的新文章就关于此，他也被称为“蒙大拿州怀疑者”。该文章在Seeking Alpha网站上火了，48小时内就引起800条以上的评论。  
  
这篇名为“特斯拉变为一家中共国公司将不可避免”的文章，试图解释为何上海工厂对特斯拉是负资产，特斯拉在中共国的经营最终如何与弗里蒙特市工厂竞争，以及土共最终会如何利用马斯克。  
  
文章这些提出问题：  
  

*   谁主导上海特斯拉？
*   土共领导层对何感兴趣？
*   上海工厂肥了谁？
*   上海工厂对其他特斯拉分公司有何影响？
*   特斯拉的安全档案何时会反映出经济现实？

  
它详细列出了特斯拉分公司与中共国/中共国银行之间的三项关键协议，似乎允许中共国政府在任何时候都可以拥有特斯拉上海。  
  
文章指出了一些关键问题：特斯拉今年12月大量贷款到期，其中的一项贷款，特斯拉必须将其经营收入存入中共国银行所谓的“税收收款账户”中，限制使用范围，直到还清贷款为止。  
  
**在此过渡期间，中共国基本上给了特斯拉一个免费工厂，作者提醒读者：当然没有免费，总有一个代价要付出。**  
  
  
https://gnews.org/zh-hans/189005/
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-07-06
        
当年美国也给苏联带去了很多先进技术带动了其产业升级，再加上集权高效，在一段时期内还非常有优势。
        
                

### 品葱用户 **mpc8240** 评论于 2020-07-06
        
这是一个Pattern。国产电车的制造水平在不久的将来会有实质性的提高。最后特斯拉发现在天朝赚不到什么钱了。不过还是各得所需！
        
                

### 品葱用户 **xhblxyz081** 评论于 2020-07-05
        
把一切市场的成功者都归结于营销，同时喜欢吹嘘一些偏门的东西比如sony手机，日本的氢燃料电池汽车技术力多么多么高之类的，都是典型的无产阶级下等人试图通过寻找小众偏门爱好来获取优越感，实现阶级跃升错觉的体现，同时也是计划经济遗毒的体现。  
比方说iphone4刚出来的时候你们可以在网络上看到很多说iphone4这不好那不好，没有任何技术，比诺基亚黑莓差远了之类的。  
那既然氢燃料电池和诺基亚黑莓这么好，营销出来的iPhone不好还卖这么火，显然应该通过计划来修正市场的错误，给全国人民配给诺基亚和氢燃料电池轿车，实现人类技术的进步发展  
当然这样的舆论在网络上仿佛很强大，但有一点阶级地位的人都不会把这当一回事。  
这就像是说一个读了一点书的无产阶级大学生通过精妙的技术理论分析发现了诺基亚比iphone好多了，花着从父母那要来的钱购买了一台一点也不便宜的lumia什么的。而他的母亲虽然只有初中文化，却只凭营销手段和人生经验就选择了购买iphone。这里面是一双看不见的手在发挥着作用  
  
还是那句话，可悲的中国人不要用自己那点眼界去试图揣测美国资本家的思路，包括你们天天骂的库克布隆伯格，他们的地板也比华人的天花板高多了，看你们天天在那哭丧骂美国资本家，真让人以为美国就要完蛋中国就要取而代之了一样  
喜欢天天诅咒邪恶资本家也是支毒狼奶没有清理干净的一个体现而已
        
                

### 品葱用户 **nira** 评论于 2020-07-06
        
不会的。先不说电动车会不会替代汽油车这事，单说特斯拉现有的技术。  
  
特斯拉的电池是松下的，特斯拉自己的电池技术储备说不定还没国内的byd和宁德时代多。  
  
车辆硬件方面，传统汽油车上技术门槛最高的是发动机变速箱，而特斯拉车上其实并没有技术门槛特别高的东西， 这也是国内近几年出现一堆新势力新能源车企的原因。技术门槛低。  
  
软件方面，特斯拉自动驾驶有一定优势，但也没强到哪里去，大家都将长期处于L2级别的自动辅助驾驶阶段。而且特斯拉只依靠视觉摄像头的自动驾驶，感觉不是很靠谱。其他研究多种传感器联合工作的企业有不少了。  
  
其实特斯拉最大的优势，是特斯拉作为电动车风潮的开拓者与引领者的身份，以及网红老板马斯克个人的科技狂人形象带来的强大品牌号召力。  
  
与其把特斯拉比作手机中的苹果，不如说特斯拉应该算是包包中的LV。 哪怕做出和LV几乎一模一样的包，只要牌子不叫LV，就是卖不出高价。
        
                

### 品葱用户 **一顾功成** 评论于 2020-07-06
        
一個幫別人做低端代工的國家，怎麼妄圖做低端，做著做著產業鏈升級？  
  
產業鏈上下游你只做下游，中國政府的政策又阻礙創新型企業，怎麼想都不可能，尤其是汽車這種動輒百年時間來發展的產業。  
  
tesla上海廠我沒了解過，恐怕只是個把大部分各地零件運來的組裝廠吧，就好像你會拼裝萬代的模型不代表你有能力製造設計模型，成為萬代，汽車更是如此。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-06
        
TESLA是騙錢的，而且支那政府打壓外國品牌，扶持比亞迪，本身就不可能拿到甚麼核心技術  
  
再說，電池車不能取代傳統車，傳統車會笑到最後，幾十年後電池車就被淘汰了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28123)

