---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:36:27.381474+00:00
date: 2020-12-13T00:00:00.000Z
title: "如果你是某小国独裁者的儿子，你会如何对待你的父亲?"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [民主,独裁者]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 12/13/2020
    
你是某个第三世界小国独裁者年方二十的大儿子。你的父亲，一名野心勃勃的上校，像很多第三世界小国所发生的那一幕，通过军事政变摧毁了这个小国病入膏肓并且已经被大多数国民退怯的庇护政治半民主政体，成为了这个国家真正的独裁者。算起来，他已经统治这个国家三十年之久。  
  
  
你的父亲假意在二十年之前搞了一套还政于民和回归民主化的把戏，辞去了军队的职务，建立了一个旨在于使军政府统治合法化的政党，以大规模欺诈的方式，在全民公决中，成功通过了旨在大幅强化总统行政权力的新宪法，一个超级的总统制。  
  
  
在随后的二十年里，你的父亲屡试不爽，技巧娴熟的通过做票，以及利用政治反对派之间的分裂。连续赢得了四次总统选举和四次立法选举，其中三次总统选举的得票率都在55%-60%之间。  
  
  
除了2015年，高度团结起来的反对党统一派出了充满魅力的总统候选人，在一场气氛空前激烈，政治极端两极化的选战中，选民的投票率高达90%。  
  
  
在这场选总统选举中，反对派组织了前所未有的，充满激情的竞选活动，吸引了成千上万此前已经对政治变革不报任何希望的国民。  
  
大多数国民相信这个国家能够迎来民主变革，而反对派同样相信他们可以把民主带回这个饱经蹂躏的国家。  
  
选前的夜晚，百万反对派支持者在首都举行了声势浩大的大选集会。  
  
  
然而，  
  
在选举中，你的父亲最终赢得了50.5%的选票，以1%的票差击败了反对派的总统候选人。  
  
多亏了选举夜当晚几百次的计票停电，以及计票过程中突然出现的成千上万没有加盖印章的选票。  
  
  
随后，你的父亲加强了针对政治反对派和独立媒体的法律镇压机制。以维持权力。  
  
  
  
在这个小国，执政党自然而然的控制着国会的多数席位，而在你父亲对执政党的严格党章纪律控制下，立法机构也自然而然的成为了举手机器。你的父亲可谓是集共和国三权于一身（ 超级总统制本身所拥有的庞大行政权，通过控制国会的多数党，执政党所掌握的立法权，以及通过司法机构政治化而掌握的司法权）。  
  
  
反对党在现有的政治体制下，能做的唯一事情就是通过保住国会三分之一的关键少数席位，阻碍执政党轻而易举的修改宪法。  
  
  
军队，安全机构，国营媒体，庞大的官僚部门，选举委员会听命于你的父亲。由于你父亲的漫长总统任期( 意味着他几乎可以任命所有最高法院法官和高级检察官），司法机构也充斥着你父亲的支持者。  
  
  
你的父亲已经有五十五岁高龄，但依然身体健康，精力充沛，权力欲比起年轻时代甚至更加旺盛。  
  
  
在两年之前，经过长期激烈的政治斗争，在以广泛舞弊为特征的激烈竞选运动后，宪法修正案在公民投票中以微弱的多数（ 51%）通过，这项新的宪法修正案将总统任期从五年扩大到六年，并且取消了宪法对总统所制约的任期限制。  
  
  
  
目前，你父亲的橡皮图章：“民主共和党”在这个小国由300名议员组成的一院制国会中，占据162席。  
  
  
主要的反对派联盟“ 争取民主变革运动“（ 代表了政治光谱从中左翼到中右翼的几乎所有政治反对派）。在2016年的立法选举中，赢得了47%的选票，以及138席的国会席位，但由于当局对反对派的镇压愈演愈烈，有十几名议员被指控侮辱总统，叛国，危害公共秩序以及煽动暴力罪，被当局控制的司法机构剥夺了席位。  
  
  
目前，“ 争取民主变革运动“在国会中只剩下的123席议员。  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
你会如何对待你这个新的父亲?
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
这啥游戏的设定？  
  
想起以前玩过的《孤岛惊魂4》，“干爹”蒲甘明和阿杰加里的感人故事。  
阿杰加里带领金光小队，推翻了蒲甘明的政权。  
蒲甘明说，他原本也打算把政权送给阿杰加里。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-12
        
樓主説了一堆沒用的設定，真正有用的設定卻隻字未提  
真正有用的是「我作爲獨裁國的王子，至今得到了如何對待」吧？  
反對派、議員、公民……那都不是我啊？重點在於我怎麽樣，包括但不限於「父親有沒有行爲人父之義務」「父母教育方針」「父愛」「父親對母親的感情和態度」「父親對子承父業的態度」「如果父親傾向於傳位於子，則是否存在其他王位繼承人、各自和父親或我的關係如何」  
不用管這個爸是什麽樣一個人，孩子對爸的態度最可能受到上述因素，尤其是「父愛」「教育方針」「父母關係」這三點的影響。而對王子（實際上大公司的公子也是同理）地位的人而言，如果父親不打算讓自己繼承，那自然沒有「悶聲就能割韭菜」的利益誘惑，就有更大動機去反對父親（悶聲不會得到好處，但反抗可能成爲反對派的代表）
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-12-12
        
很奇怪題主提出的問題是《你會如何對待你的父親》  
  
以下我答的是《你(我)會做些甚麼》  
  
我當然會去組黨，組一個新的「反對黨」。  
首先，題主想像的虛構國家裡面，我父親還是要靠在選舉裡面大舉做假才能「連任」的、甚至也會確切遇到「選不上」的危機。這表示相對現實世界，這個國家其實反倒並不真是很「獨裁」。至少遠比不上朝鮮。  
即是說，父親再壞再惡，在現架構下，根本不是那種必然勝出的，甚至距離這個目標還頗遠。  
  
我組一個「反對黨」，而表面的戲還是要交的，即是對於比較天真的普通市民，我會飾演著一個非常戲劇性的、公開反對獨裁父親、堅持站到「普世價值」一邊的開明二代、人民的新希望。事實上父親當然知道我是甚麼人、打甚麼算盤。因此我再鬧，他也並不會真對我做些甚麼可怕的行為。  
我作為資源豐富的二代，可以選擇真組一個全新的黨、儘吸原來反對黨的票源；也可以嘗試直接加入去然後搶走它(這點比較辣手，難度很高)。  
  
至於用意，非常簡單：  
要不選我、要不選我父親。無論怎樣我們都是贏家。  
甚麼？你認為假如我這個二代都落場做「反對派」的話，還能有任何有實在競爭力的第三黨存在嗎？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-12
        
你说的是习明泽吧？  
  
要是我的话，偷偷通美就好，然后想办法把我国弄成君主立宪。我也爽，对百姓也好，一举两得。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-12
        
前提是父親怎麼對待自己的兒子？言聽計從互相仇恨還是陌生人有私生子？
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-14
        
每天都把头塞进白罗斯总统府的金马桶里洗脸，提醒自己还活在世上。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34532)

