---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T02:44:55.695283+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "自从上品葱后我感觉自己越来越魔怔了，这是正常的吗？"
author: "ggguuuoo"
tags: [中共,粉红,民族主义,中国]
---


### 品葱用户 **ggguuuoo** 提问于 6/17/2020
    
我知道品葱快一年了，潜水一段时间后才注册了账号。  
刚上品葱时，我按这里的标准可以说是一个爱国不爱党的反贼，觉得墙内人民都是无辜的，只是受了洗脑而已，同时拒绝反华，当反共和反华绑定在一起时我可能会站在中共那边，而且对连登、ptt的无脑反华言论非常不理解。  
渐渐地，我发觉中共经常用民族主义绑架普通人民，导致中共做了恶劣的事情后普通人民还是出于民族大义支持中共，而且很多普通人民也有错，经常做吃饭砸锅，为虎作伥的行为，赵弹是唯一解药。这时我能理解连登、ptt的无脑反华气氛是如何形成的了，甚至自己都有了反华的念头。不过遇到普通中国人时，我还是会首先假定他是善良的。  
现在，刷了越来越多的品葱，看了越来越多的离岸爱国言论后，我觉得反共不反支，依然是白痴，同时遇到中国人时，我会首先假定他是有错的。我甚至能理解支黑是怎样炼成的了。  
我变得这么极端，这是正常的吗？
    
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-17
        
那个啥  
  
反支这事总感觉比土狗还万恶  
  
土狗虽然把人权定义为吃饱肚子  
  
反支直接把老百姓突突了  
  
是不是有点过  
  
说白了教育资源这事本来就不对等  
  
墙内与外界信息也不对等  
  
恨土狗就完了老百姓是无辜的
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-06-18
        
这不极端，这很正常。  
政府是人民的选择，政府是人民风气的产物。  
赵家人=中国人，韭菜=中国人。哪里来的不等号？
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-06-17
        
能做到与土八路划清界限就可以了，不管怎样还是要在国内生活的，别人可以肆无忌惮的怒斥那是生活在外边，与这里没交集，要是都这么极端平常日子怎么过，看见一个人就觉得这人不行，累不累，不能指望整个社会都是明白人，即便在一个正常社会里明白人都只占少数，更别说中国这个社会了，明白人都没资格说话的，能上品葱不错了，还能碰上点同僚，国内那些不知道有这些论坛的人呢，现实生活里不敢讲，论坛又已经全部沦陷，他们岂不是更憋得慌
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-17
        
经常用民族主义绑架普通人民，对啊，干了七十多年了。  
  
等中共灭亡后你再理性看待中国，现在虽然我不想歧视任何人，也不想被任何人歧视，但中国内地游客、留学生去发达国家，做贼的，确实不可不防，虽然不是人人，但不能掉以轻心。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-06-17
        
「反共不反支」這種立場並不解決實際問題。中國的問題是人口太費拉；那種無德、無能、言而無信、不敬畏神明、把保護人說成是剝削者、把慈善家說成是受害者的蛆蟲一樣的人太多。  
  
如果衹是反共不反支的話，那麼用古代農民起義那個辦法，進一個村就收繳糧食，逼迫村民不得不反，以燎原之勢把共產黨推翻了；結果是中國走向烏克蘭模式，官僚集團搖身一變，以多黨制形式繼續存在，其政權繼續殘害國民、禍害世界。  
  
品蔥志士大部分是知識分子，喜歡深入地研究問題，因此「中國解體論」是主流觀點。如果各地獨立的話，前中國沿海的親西方國家很可能會走香港殖民地的那條路，在幾代人的時間裡漸漸地去費拉化，最終先脫支帶動後脫支，實現福降諸夏，惠及環球。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-06-18
        
别太魔怔。理性，要学会接纳别人的观点  
就像品葱里同样是阿姨拥簇。姨学家是发表自己的观点，分析中国解体的好处，给大家解释为什么会发生洪水，危机等等。而姨粉就是借着阿姨的旗干红卫兵的事，乱扣通共民小的帽子，天天喊支性。同样是一种观点魔不魔怔都可以差出很多。  
  
来品葱只要能划清和中共的界线就行了，没必要非要去强迫性说服所有人，各持观点存异求同才是根本，不能共产党还没倒，就天天开始肃反民小，引战，喊着支那人都该死的反人道主义。说实话小粉红最喜欢这样。用侮辱性的语音去强迫别人改变观点本身就是中共毒奶喝多了的表现
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-18
        
如果见到这么多魔幻的事情之后，还在高喊反对加速主义，爱国不爱党，那才是走火入魔了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27390)

