---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T08:17:11.159878+00:00
date: 2020-06-03T00:00:00.000Z
title: "假如Trump没能连任，Ivanka有可能在几年之后当选美国第一任女总统，弥补遗憾吗？"
author: "seaman"
tags: [Trump,美国大选]
---


### 品葱用户 **seaman** 提问于 6/3/2020
    
老川真是好惨，感觉他有可能像老Bush一样，虽然取得巨大成就，但却得不到连任的奖励。  
  
仅仅是苏联解体，就已经让Bush能够进入最具成就的美国总统的行列了。64爆发，也可以看作是美国对中共一系列策略所取得的正面回馈。波斯湾战争的爆发，更是奠定了美国在之后几十年的霸业基础，几乎所有的中东产油国都从此屈服了。然而，美国人却没有给老布什一个连任的奖励。似乎美国人的思维是：伙计，你干得很好，好的，事情做完了，你可以休息了，下一位！  
  
现在，Trump已经让中共陷入了巨大的危机之中（虽然也有中共自作自受的成份），只差临门一脚就可以让中共崩盘了。然而美国人似乎又觉得Trump的活已经干完了，可以休息了，黑人的地位问题成了新的热点。  
  
也许，老川将带着未完成的事业离任。但是，Ivanka有可能凭借她的颜值，以及老川带给她的加分，在几年之后重返白宫。美国女性已经连续几届冲击总统的位置了，但一直没有成功，感觉原因之一，就是男性的那一票，有可能是关键的一票，没有能够被激活。Hillary更能够俘获主妇们的同情心，但在男性的眼里，她让人感到畏惧，就像对女上司的畏惧那样。Warren也许能和Biden搭档，从而产生第一任女副总统。如果那样，美国女性距离总统宝座的距离就更近了。  
  
实际上，在美国以外的地区，女性担任总统并不鲜见。默克尔虽然职位不是总统，但那只是制度差异。巴西，甚至菲律宾，都出现过女总统。美国出现第一位女总统，也只是时间问题。有了Bush父子的成功先例，Ivanka的白宫之路也许充满荆棘，但男人们必定将投出自己的关键一票，让她继续前进。  
  
阿根廷，别为我哭泣。伊娃·贝隆对阿根廷深深的爱，令人感动，而她的美貌也更令人难忘。  
同样令人难忘的还有Ivanka在联合国大会上的真空激凸，让枯燥的政治空气里瞬间充满了大麻的味道。  
  
前进吧，Ivanka！
    
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-06-03
        
老布什能碰上那么多好事是因为他接的里根啊（川普的选秀模版）   
  
伊万卡不可能当选 党内初选都过不去   
  
因为她改信了犹太教
        
                

### 品葱用户 **谣言粉碎机** 评论于 2020-06-02
        
首先特朗普连任概率还是挺大的，但真的别指望特朗普搞倒ccp，他的手段真的还次了一点儿，中共觉得特朗普上台对中国更有利这点我觉得是真的。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-02
        
川普会连任成功 Ivanka也会在多年后当选美国总统 成为美国历史上首位女总统
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-06-02
        
等伊万卡太久了，还是川普直接2021-2024把ccp搞下去吧。我感觉时间拖得越久，ccp的渗透越可怕
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-06-02
        
又开始吹老BUSH了，好笑哦。老BUSH得不到选票，肯定是因为人民对他不感冒啊
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-06-03
        
作为一个川粉，对川普的政治能力是真的有些失望的。
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-06-03
        
伊万卡先把自己在中国拥有的几百个商标处理好再说吧...  
何况，从她的教育履历和工作经验看，恐怕很难跳出花瓶的人设了。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-06-02
        
把特朗普当成反共的圣君也是很奇怪的心理。。。拜托不要把一个理想寄托在个人身上，要是特朗普改天又和中国签了啥啥协议了你怎么办？  
反共不如把眼光放得广一点，国会里的佩洛西卢比奥cruz麦卡锡，沃伦和桑德斯也是直接指出接触政策是失败的人物，这几位应该都认识吧？  
Jim McGovern，众议院议员，西藏问题关注者，反中大将。  
Marcy Kaptur，众议院议员，要求川普对待中国时坚持他在选举时的立场。  
Jim Risch,参议院议员，联欧制中倡导者。  
还有很多不举例了。  
说特朗普下台了，就没法制衡中国了，这没有根据。  
  
另外反驳美国人当时觉得老布什可以休息的观点，当年克林顿的名言：“It's the economy,stupid!”已经反映了当年美国人的立场了。  
不得不说上世纪美国大选还真是真刀真枪拼政见，像16年这种娱乐至此互相抹黑起外号的大选真不多见，下线真是越来越低，美国的黄金时代真的在01年那一场震耳欲聋的世贸倒塌声音里头结束了。
        
                

### 品葱用户 **进瓶没** 评论于 2020-06-03
        
川普的能力比包子强不了多少, 都自以为是  
The last president of USA VS The last president of CCP  
伊万卡老了不好看了, 再说辛普森一家里女总统叫Lisa不叫Ivanka
        
                

### 品葱用户 **mpc8240** 评论于 2020-06-02
        
如果川普落选，说明天灭美国。否则，继续天佑美国。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26597)

