---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T09:22:58.865194+00:00
date: 2020-08-31T00:00:00.000Z
title: "如何评价无锡市第二人民医院公开号召粪便移植和捐献？吴越人是否对粪便有执念？"
author: "建筑艺术师"
tags: [翻车新闻,吴越,中国,中国人,历史]
---


### 品葱用户 **建筑艺术师** 提问于 8/31/2020
    
参考资料：  
  
1\. 春秋时，吴灭越，越王勾践入臣于吴。吴王病，勾践用范蠡计，入宫问疾，尝吴王粪以诊病情，吴王喜，勾践遂得赦归越  
  
2. 范蠡遂去,自齐遗大夫种书曰:「蜚鸟尽,良弓藏;狡兔死,走狗烹。越王为人长颈鸟喙,可与共患难,不可与共乐。  
  
新闻转载：   
  
捐肾捐肝、捐眼角膜、捐血捐骨髓，这些我们都经常听说，但是你听说过捐献粪便的吗？近日，无锡市第二人民医院消化科就发出这种捐献号召，而且目前已经成功招募到两名志愿者。  
  
无锡市第二人民医院消化内科副主任医师金燕说，捐献粪便实际上跟骨髓移植、肝移植的原理都是一样的，就是把一个健康人的器官移植到病人体内，然后使病人身体的疾病得到一定缓解。不过这次移植的不是器官，移植的是一个内环境。  
  
医生会将捐献的粪便进行特殊处理，提取里面的健康菌群，再植入到患者的肠道中。通常患有肠道疾病的患者体内菌群很紊乱，如果能有一个完整的健康菌群被植入，就可以重建平衡。  
  
金燕介绍，溃疡性结肠炎、克罗恩病，还有一些难治性肠炎非常多，很多人有腹泻、腹痛、便血这种症状，但是目前的用药治疗并不是很理想，其实很多人都是终身性的疾病。  
  
粪菌移植这项技术，对某些疾病一次治愈率高达90%，适应症就是各种常规治疗无效的肠道菌群失调相关性疾病。  
  
记者了解到，目前无锡市二院消化科正在为一位溃疡性结肠炎全结肠型而且激素无效的年轻患者进行首例“洗涤菌群移植”治疗，为此也招募到了两名合格的捐献志愿者。  
  
  
问题：  
  
吴越人对粪便的执念和内斗的传统是否有关联？
    
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 
        
很正常的，恢复肠道菌群
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-08-31
        
这是个很常见的医学手段，健康人粪便本来就是获取获取肠道菌群效果最好而且低成本的方式，参考用健康兔子的半夜粪便喂肠胃病兔，效果非常好，对人也是类似的道理
        
                

### 品葱用户 **羚羊捐煨裹** 评论于 2020-08-31
        
我觉得富平的衣逼对粪便有执念！（特别是在梁家河的）
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-31
        
我記得歐美跟台灣好像也有....為反而反就沒意義了
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-08-30
        
确实有研究人员从粪便中提取有益的细菌，注入别人的消化系统后发现确实会改善大肠的菌群平衡。  
  
这些都是外国有过的研究和疗法，拿来治腹泻的，只不过大众没什么机会接触到，所以第一次听到会非常新奇  
  
和什么地域的人没有关系，建议看看以下的外国科普视频，好好提高一下自己的姿势水平  
[https://youtu.be/VzPD009qTN4]( "https://youtu.be/VzPD009qTN4")
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30454)

