---
layout: default
Lastmod: 2020-11-24T12:08:34.722436+00:00
date: 2020-11-20T00:00:00.000Z
title: "以后再也不在支乎实名冲塔了，也警告仍然还有支乎号的网民赶紧把号注销掉"
author: "带钢丝的韭菜"
tags: [冲塔,支乎]
---

这是一家由中国人开的公司，所以毫无诚信可言。  
它的 “隐私协议” 就是个屁。  
  
事情是这样的：  
我第一个支乎号由于短期内大批量 “政治敏感”，被封号后，本来没打算再用支乎。  
去年 6 月，赶上了 “64” 的三十周年纪念日，我所在的城市足足断了一个月的网，什么也干不了。百般无聊下，我又贱兮兮地重新下载了支乎 app、并注册了一个号，绑的是一个临时的联通电话号码。  
(我说的 “断网” 只是翻不了墙，不是物理断网，墙内的 “局域网” 是没影响的，否则我还怎么下载支乎？别再在评论区问我地址了，这种留言我见一个折叠一个。)  
  
半年前，我把这个电话号给注销掉了，却没有给这个新支乎号换绑上我的新电话号码。  
这意味着，我的这个新支乎号就成了 “没有身份证的黑户”。  
  
这个新支乎号，沿用了前一个号的名字、头像、说话风格。傻子也能看出是同一个人。  
但只要我没有明确的 “违规”，那帮拿着鸡毛当令箭的混蛋也没有理由无缘无故封我号。  
  
然而几个月前，官方可能是看出我这个曾经被官方挂了号的反贼又回来了：  
所以无论喷子在留言区、甚至私信里用多恶毒的脏话辱骂我，我投诉后，结果往往都是 “暂未违规”；而我无论说任何事，都是 “政治敏感”、或 “骚扰、辱骂、歧视”，并配以七至十五天小黑屋。  
  
反反复复遭遇这种事，是个人都得发火。  
于是，我这个号称 “上网二十多年，从不拿脏话在网上与任何人骂街、即便对面是一条中国人” 的人，终于忍不住破戒了，我确实在私信里，对支乎 “管理员” 破口大骂了三次，骂它们是 “中国猪”、并给它们的用户服务打差评。  
  
然后，近期，我的新号又像前一个被封的号临死前一样，短期内大批量收到被删帖的通知，而且很多被删的言论明明很正常、并不 “违规”。  
我将这些删帖通知截图，用私信发给了支乎 “管理员”，并留言 “中国猪”。  
  
于是，我就被踢下线了。  
之后无论怎么输入账号密码，都没反应。  
  
今天，粉丝用微信问我，我的号为什么显示 “已停用”。  
  
天呐，我至少已经有一、两个月没在支乎公开发言了，肯定不是因为什么 “违规” 行为，否则我一、两个月前号就该没了。  
我只能想到这与我近期辱骂 “管理员”、并给它们打差评有关。  
  
这他妈比直接封号还要狠。  
我被封的号，好歹还能登录、被骂了还能投诉；而这个是直接把号给我销了，连资料、历史言论都一起没了，仿佛世界上就从没有过我这个人。  
  
我并没有主动销过号，最多只是以 “不公开发言” 的方式变相地弃用支乎。  
谁给它们这么大权力替我销号的？  
我若是有因为跑到川普推特下当喷子、被川普拉黑后、又跑去法院去告川普的那些混蛋半点小气劲，就支乎现在对我干的这事，它得被我告死。我完全有理由讹到这家混蛋公司倾家荡产。  
  
这事在人类的国家，可能发生么？  
就像民运人士因为得罪中共，而被注销一切合法的公民资料一样。  
我想即便是斯诺登，应该也不至于被美国政府删光资料吧？  
  
当然，塞翁失马。  
既然它们把所有痕迹都给我删干净了，我倒是解脱了。  
因为我在支乎上留下的言论，有些还是很有深度的，将来我还可以拿到其它平台去重新发表。  
既然我能以一己之力在小范围内带起一股 “仇楚” 风、把中国人劣根性归咎于江西湖南湖北一圈，我还是很有信心让这股风将来刮得更猛些。  
我早晚会让全世界都知道《道德经》的作者才是比卡尔马克思更恐怖的、更早的、真正的 “共产主义者”，早晚会让全世界知道《道德经》的作者才是 “汉族文化” 真正的奠基者、“汉民族” 真正的教主，早晚会让全世界知道 “法西斯(法家)” 与 “墨家(射秽主义)” 都是因《道德经》而起、是中国人几千年前早就玩剩下的东西，早晚会让全世界知道汉民族本来就是一个反人类的共产主义民族。  
  
而到那时候，中共可没理由把这一切，往一个曾经被自己注销掉资料的人身上想。  
因为它们自己把证据给销毁掉了。  
  
中国猪，来抓我吖！

            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-19
        
删了有屁用，现在存储介质这么便宜，早晚把你拉清单。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
peacefulwaters** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-548346#")删了有屁用，现在存储介质这么便宜，早晚把你拉清单。

  
  
真是一个美好的祝福。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
陈全国** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-548345#")你是在喀什还是在和田，为何会断网

  
  
别问这个。  
否则等同于 “教唆他人暴露隐私”。  
  
断网的地方多了，不止我这里。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
无敌大头圆** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-548359#")断了一个月的网？那可是大事，当地经济和社会运转都会受到重大影响。你是在哪个城市啊？

  
  
我说的 “断网” 不是物理断网，只是无论任何工具都翻不了墙，但墙内局域网没影响。  
否则我还怎么下载支乎？  
  
不要在品葱问地址。
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-11-19
        
官方亲自认证的反贼看来是被时刻盯着啊，这个待遇可以。
        


            
### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-11-20
        
我感觉您已经暴露很多个人信息了哎，希望您能平安。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
亡共进行时** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548365#")官方亲自认证的反贼看来是被时刻盯着啊，这个待遇可以。

  
  
就冲这，品葱上居然还有小孩曾经直接骂我是 “五毛” 呢。  
我都 “五毛” 的话，墙内怕是没反贼了。
        


            
### 品葱用户 **斯嘉丽** 评论于 2020-11-19
        
微博也是这样的。现在都是这种套路。
        


            
### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-11-19
        
 不要在国内的app上发表任何涉政治言论，或者干脆只浏览不发言，你会少很多困扰。之前在支乎回答“什么是观落阴”，有人在我回答下面留言“封建迷信，文革还是不够彻底”举报三次都没成功我就没再用了
        


            
### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-11-19
        
知乎 微博现在要发言都是得绑定手机号，手机号背后基本上得实名认证。冲塔是跑不了得，除非不嫌麻烦
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
siolozong** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548371#")我感觉您已经暴露很多个人信息了哎，希望您能平安。

  
  
感谢。  
就品葱上这点留言，没法证明与墙内被销号的是同一个人。
        


            
### 品葱用户 **幻夜梦屿** 评论于 2020-11-19
        
好耶，本废物也要私信大骂支乎小管家，用最深刻的话语拷问他们的人性。反正我也不怕死。
        


            
### 品葱用户 **剑心** 评论于 2020-11-20
        
其实大可不必生气，墙内的网站看看就行了，平时把自己的生活经营好才是王道，实在憋不住来品葱一吐为快，没必要在墙里和那群粉红死磕，不值得。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-20
        
呃，楼主比我勇敢，我在墙内则不敢叫，现在我敢叫，习匪集团的王培尔，来找我啊！我在太平洋等你加我微信呢！  
  
对了，实在是没意思，即便习匪抓不到你，你去和那些理念不同的人，有什么好聊的？  
  
我在墙外，我可以用虚拟号注册很多东西，我注册了一个百度网盘，放放**非个人资料**，没有微信微博之类的交流工具，你可能适应了知乎的界面？我没注册过。  
  
还是建议品葱设计出百度贴吧和知乎等界面吧，这样让墙内人好过度？
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
ccpisoverparty** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548382#") 不要在国内的app上发表任何涉政治言论，或者干脆只浏览不发言，你会少很多困扰。之前在支乎回答“什么...

  
  
我连用都不想用了。  
我认为现在的支乎活跃用户主要就这几类：  
1、各种公众号；  
2、飞起来吃人的粉红战螂；  
3、心理变态的杠精、疯子。  
  
能分享知识的用户，不管是文科、理科，大概都被气跑了。  
  
我印象中似乎只有一个叫 “赵泠” 的，多少偶尔还能分享些东西。不过这号经常能在同一时间、不同的地方发表长文，一看就是提前准备好的、甚至可能由多人操作。  
  
墙外 YouTube 平台等，发了视频，有了点击量，就能挣钱。墙内也学着这个，在吸引更多用户去搞创作，支乎也有这种机制。  
所以你会看到很多作者都是抱着挣钱的心态在发帖，连袁腾飞那个团队都在这么干、其发表的内容几乎就是视频里说过的话之文字版。  
  
既然跟利益挂了钩，真正能分享科学知识的往往都是说话只说一半。因为同样是分享，人家凭什么要把论文水平的文章发在这种地方免费给人看、还得冒着被妖怪喷的风险？  
而能分享政治知识的，也没有欲望在这里表达。否则就跟 YouTube 动不动就给人打黄标一样。  
  
所以，越来越少人，会真正去关心问题本身是什么、会愿意去思考问题本身。  
从作者到读者，都不愿认真对待问题本身。  
  
说直白点：高素质用户大量流失。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
剑心** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548406#")其实大可不必生气，墙内的网站看看就行了，平时把自己的生活经营好才是王道，实在憋不住来品葱一吐为快，没...

  
  
感谢。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
范松忠** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548407#")呃，楼主比我勇敢，我在墙内则不敢叫，现在我敢叫，习匪集团的王培尔，来找我啊！我在太平洋等你加我微信呢...

  
  
感谢。  
  
我觉得品葱还是不要搞这样的设计好。  
我记得有段子说在美的印度人非常讨厌美国弘扬印度文化，因为这些人认为自己既然会离开印度，本来就是出于讨厌印度的一切，何必勾起人家痛苦的回忆呢？  
何况，我葱这么优秀，凭什么给墙内混蛋 app 当备胎？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548429#")感谢。我觉得品葱还是不要搞这样的设计好。我记得有段子说在美的印度人非常讨厌美国弘扬印度文化，因为这些...

  
  
呃，也不完全啦，美国大使馆也用微博。  
  
不会拉底自己的，自己高级，就不怕被低级嘛，我们又不是习匪集团，又不心虚。  
  
就像美国心虚吗？电影里白宫毁了无数次，心虚吗？内心强大，一点都不心虚。所以我们不要心虚，哈哈。
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-11-20
        
其实呀，对于墙外的反贼来说冲塔还是很easy的！首先，你需要一个国外非实名的手机号来注册知乎账号。随后，因为手机号不是大陆的，知乎会要求你绑定身份证号，怎么办呢？重点来了！  
  
**打开Google，搜索“法院 身份证号”或者“执行人 身份证号”之类的关键词，保证能搜到一大堆带有姓名的身份证号。然后用这些号码填进去，就能放心的冲塔啦！**
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
亡共进行时** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548365#")官方亲自认证的反贼看来是被时刻盯着啊，这个待遇可以。

  
  
我想当品葱荣誉管理员，这样，我就能被“群主连坐制”拉清单啦，习匪的清单，不错，好臭哦，到处都是厕所革命的沼气味，哈。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
范松忠** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-548438#")呃，也不完全啦，美国大使馆也用微博。不会拉底自己的，自己高级，就不怕被低级嘛，我们又不是习匪集团，又...

  
  
我的意思是，品葱得形成自己的品牌，而不是只专门收容墙内流氓 app 的难民。  
得让用户自己来适应品葱的操作模式，而不是让品葱去山寨墙内流氓 app。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-548482#")我的意思是，品葱得形成自己的品牌，而不是只专门收容墙内流氓 app 的难民。得让用户自己来适应品葱的...

  
那就，就算界面不改，我的意思是应该维基百科模式，不是说界面，而是要多国语言。这样，品葱就会成为全球反抗暴政中心，著名的言论自由，且匿名的网站，不是很好吗？
        


            
### 品葱用户 **Orca1045** 评论于 2020-11-19
        
你这不但是冲了塔，还把塔上的守卫劈头盖脸骂了一顿啊...我觉得首先看别人冲塔算是作为吃瓜群众来说喜闻乐见的事情，然后你主动去骂守卫即知乎管理员多次，对方跟内部人员一合计把你销号以免你骂个不停是可以预见的举措，不如说这也是你不虚此行的句点了  
  
至于你说的“我若是有因为跑到川普推特下当喷子、被川普拉黑后、又跑去法院去告川普的那些混蛋半点小气劲，就支乎现在对我干的这事，它得被我告死。我完全有理由讹到这家混蛋公司倾家荡产”  
  
我觉得你对冲塔这件事的性质还是不太清楚，你有这样的背景之后还冲守卫，在国内反而属于你会被“讹到倾家荡产”之类的事情，这次只是销号算是比较轻的问题了，虽然我感觉你不太乐意听到这样的话，但现实如此，我希望你清醒地去冲塔
        


            
### 品葱用户 **幻夜梦屿 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548423#")我连用都不想用了。我认为现在的支乎活跃用户主要就这几类：1、各种公众号；2、飞起来吃人的粉红战螂；3...

  
  
“遗迹是曾经讴歌繁荣的生命留下的缺页的梦。”  
我挺喜欢赵泠的，不管她是一个人还是背后有团队。我从她的回答中学到了不少东西。也推荐各位葱油们也去看看。  
关于高素质用户的流失，这在传播学上其实叫做“社交蒸发冷却效应”。  

> 社会现象中，社交蒸发冷却效应是指在社交团体中，成员的价值跟液体的温度类似，因此当温度最高的液体蒸发变成气体时（价值最高的成员离开社团），剩下的液体的平均温度就会下降（社团的平均价值会进一步降低）。 这一现象称作社交蒸发冷却效应。 在真实世界和在线团体中，一个经常出现的动态现象就是蒸发冷却效应。——摘自MBA智库百科

  
知乎是一个例子，B站是一个例子，还有新浪微博等墙内网站，无一不被污染。  
恕我直言，其实品葱也快了。在这里，理性的声音越来越少，各种仇恨言论层出不穷，内容的水准也越来越下降。比如那些满口要核平西安以东，或者认为南京大屠杀杀得好的极端支黑们。  
说实话，这种人不应称其为反贼，而应称其为反向粉红。永远不要以为反共者都是心地善良、希望中国变好的人。没有同理心的怪物就是怪物，只是牠们恰好反共罢了。  
最后给大家推荐一个网站。二洞四拐论坛。懂得都懂（在品葱这个号称言论自由的论坛，还得隐晦地说出这个网站的名字，真是讽刺啊呵呵）。
        


            
### 品葱用户 **蹦恰恰嘩啦啦 
oeirjsd** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548443#")其实呀，对于墙外的反贼来说冲塔还是很easy的！首先，你需要一个国外非实名的手机号来注册知乎账号。随...

  
  
這可不行，還是要驗證碼的。我試過。  
  
實名衝塔的樓主也是膽子大，反正我就不敢直毬說他“中國豬”。蓋聞知乎管理員的學歷要求衹需要大專。沒想到文化水平那麼低！
        


            
### 品葱用户 **北京阿卜杜拉** 评论于 2020-11-19
        
鄙人从不使用知乎以及绝大部分繁简中文网站。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
范松忠** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548484#")那就，就算界面不改，我的意思是应该维基百科模式，不是说界面，而是要多国语言。这样，品葱就会成为全球反...

  
  
这个让站长考虑去~~
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548496#")这个让站长考虑去~~

  
  
呃，上次我也说过，站长大概没看见
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
幻夜梦屿** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548486#")“遗迹是曾经讴歌繁荣的生命留下的缺页的梦。”我挺喜欢赵泠的，不管她是一个人还是背后有团队。我从她的回...

  
  
我在其它帖子里说过自己的看法：  
我认为真正的 “仇恨” 本身也是理性的、或至少也是因理性而起的。  
而墙里边的所谓 “仇恨” 往往是被煽动的、被灌输的 “射秽主义式的仇恨”，不是真正的 “仇恨”。  
  
我被共产党整过、害过，我不仇恨共产党我才不正常；  
而墙里边仇日、仇美的，甚至一辈子可能都没见过日本人、美国人长什么样。  
  
后者能够如此鸡血，少部分可能真是因为被洗脑洗成了傻子，而绝大多数都不会是因为真心仇视美日。它们要么是带着任务的，要么是想要借着这种 “政治正确” 去攻击别人、或通过骗两个赞来满足自己那扭曲的虚荣心。  
  
比如我曾经在支乎看到过这样一个问题（大意）：女生应该怎样打扮才漂亮。  
下边有一个高赞答案，贴了张成本华的照片，说这就是它认为的 “美女”。因为它是 “临行刑前还在嘲笑日本鬼子的烈士”。  
  
再比如有人问（大意）：中国历史上的伟人排名。  
高赞答案，永远都是把 “毛遮洞” 排到第一位置的。就算有其它答案正经说事，也会被踩下去。  
  
我倒不认为 “品葱也快了”。  
我刚入葱时，也有过和你差不多的想法，我还专门写文章管这种人叫 “逆向小粉红”。虽然我肯定不是唯一能发明出这种称呼的，但也应该也算是相对比较早的。所以我很理解你的想法，你也可以相信我的态度。  
  
墙内平台，跟中共是一样的体制。疯子们发表了再多疯子言论、混成了 “大V”，但它们在 “管理员” 面前始终只是小爬虫。就像马云再有钱，上面说杀就杀。  
而品葱这边，表面上看起来更危险，因为管理员的权力比支乎更大。但疯子想靠在这里发表有煽动性的疯子言论来骗赞，它也是不见得能获取更高声望、以及管理员权限的。这里还是有相应的防御机制，来抵御那些带着任务的五毛故意靠反向加速言论把管理员权限骗到手。具体的，你看看一个人的声望与获赞数的比例就行了，有些人的声望不怎样、但是赞数却高得离谱，这种人就不见得有管理员权限，也不见得是靠讲出深度言论混出来的。所以，品葱就像美国一样，连货币发行权居然都被私人掌控，且民主党、安提法什么的也随时可能给大环境制造麻烦，但大体上还是要比另一种体制的环境健康、安全多了。  
  
所以，我不担心 “品葱也快了”。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
范松忠** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-548508#")呃，上次我也说过，站长大概没看见

  
  
不一定。  
站长要忙的、要考虑的东西更多。但站长认为有价值的建议肯定是会采纳的。  
  
比如去年以前，全世界所有中文网络平台，只有 “举报” 这种充满文革味的功能。  
包括 YouTuBe、Twitter 的中文版。  
我发帖提到这个，建议把 “举报” 换成 “投诉”。  
我还举例说自己在生活中，连坐个车也动不动就听到车厢广播提示 “举报电话”，听多了真的很烦。  
因为 “举报” 最多只是热心行为，官方既可以采纳、也可以不采纳，时间一长，容易造成选择性执法，只处理对官方不利的事件；而 “投诉” 则强行把所有人绑进了对应的权责关系里，是车厢里的乞讨者影响了同样作为乘客的你的用户体验，你才要去 “投诉”，而不是单纯因为你看乞丐不顺眼、想让其消失就 “举报”。  
即便流程完全不变，最起码先得把 “举报” 这个恶心的名字给换了。长期下来，对灌输 “权责对等” 的公民观念是有好处的。  
  
于是，一夜之间，品葱所有带 “举报” 的按钮，全变成了 “投诉”。  
再然后，连他妈墙内的微信、B 站也逐渐出现了 “投诉” 按钮。看得我是又惊又喜。  
喜的是，我总觉得 “小人物” 也是可能 “改变世界” 的；  
惊的是，品葱这边肯定有不少眼睛，否则它们怎么偏偏会在品葱改革这个之后，才跟着改革？  
  
我倒是希望这一切只是我想多了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548522#")不一定。站长要忙的、要考虑的东西更多。但站长认为有价值的建议肯定是会采纳的。比如去年以前，全世界所有...

  
  
哦！你蛮厉害！  
我也在想，如果能把全球反暴政的人士都集中过来，比如白俄罗斯的，里面一定有无数懂英语的，中文圈里也有懂英文、俄文的，以此类推，那就力量强大了。  
  
因为我相信全球民运人士都不太可能是极端民族主义吧？如果能够互相帮助，不就都解决了？  
  
举个我自己的例子，比如我，去白俄罗斯定居，嗯，问题解决！而白俄罗斯反卢卡申科的人，去中共国居住也就不怕被卢卡申科骚扰了，完美！  
  
总之人多力量大是对的。  
  
小人物肯定是能改变世界，但问题是，可遇而不可求，习猪习最后倒在山路上，就因为二百斤麦子本来不重，最后一只鸟拉了一点屎，加了那么几克重量，导致我们永久失去了梁家河大力士！😀😀😀  
  
换个例子就是，如果没有太平天国闹过一次，武昌起义绝不可能推翻清朝的，因为它没有内伤。小人物，可能给一个巨兽最后一击。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
Orca1045** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548485#")你这不但是冲了塔，还把塔上的守卫劈头盖脸骂了一顿啊...我觉得首先看别人冲塔算是作为吃瓜群众来说喜闻...

  
  
非常感谢。
        


            
### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-11-20
        
国内冲塔有一定概率被叛得比强奸还重的罪 主要看影响力
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-20
        
楼主情绪太激动了。根本不懂道德经。读读孟子。汉民族是全世界第一个反共的民族。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
范松忠** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-548526#")哦！你蛮厉害！我也在想，如果能把全球反暴政的人士都集中过来，比如白俄罗斯的，里面一定有无数懂英语的，...

  
  
这个想法太理想化。我也希望坏人被打成 “政治贱民”、被像沙俄及苏联政府对付政治犯一样扔到边陲地带自生自灭，可如果个人或政府获得了这样的权力，难保不会也堕落成沙俄及苏联。  
  
不用看白俄罗斯，看看旁边台湾——  
把精英都调到台湾去，把台湾的人渣都送到中国来。置换，听起来是很美好，但中国这个人渣扎堆的环境，会让台湾人有好日子过么？  
  
不建议神话太平天国的作用，否则不是等于把民国说成摘桃、捡便宜的了么？  
而且所谓的武昌起义也没起到什么正面作用，孙大炮远远比不了袁世凯，清朝不是被孙大炮推翻的。  
我恰恰一直认为是孙大炮这个满脑子幻觉的恐怖分子，间接导致了后来大局上军阀割据、体制上一党专政。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548544#")这个想法太理想化。我也希望坏人被打成 “政治贱民”、被像沙俄及苏联政府对付政治犯一样扔到边陲地带自生...

  
  
呃，我说的置换不是这个意思，比如你知道我一直在求永久脱离中共国，对吧？像我这样的人，我不在乎白俄罗斯独裁，我愿意做卢卡申科的奴才，而白俄罗斯的抗争者，也许正在被卢卡申科迫害，中共则不会迫害他们，这样的小规模对调，太幸福了！  
  
当然让我做委内瑞拉、叙利亚、伊朗人，我都愿意！  
  
说成摘桃是有道理的，不是别的神话太平天国，因为它伤了大清的元气，这是事实吧，如果清末还非常强大的话，比如主动开放，在光绪年间如果富裕的像乾隆年间，恐怕很难推翻了。  
  
就相当于一个身体很好的人，刚被别人揍得很惨，这时候一个小孩都能打死他，是一个道理，我说的是实力问题。不是吹太平天国，这帮家伙比腐败的中后期清朝坏的多。  
  
孙大炮按照今天的逻辑是恐怖分子，周树狗也是一个包养小三的无耻之徒，哈哈哈。这不，习匪刚出了十不准么。
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd 
蹦恰恰嘩啦啦** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-548492#")這可不行，還是要驗證碼的。我試過。實名衝塔的樓主也是膽子大，反正我就不敢直毬說他“中國豬”。蓋聞知乎...

  
国外手机号也照样收验证码，去便利店买张不实名的一次性专门用来注册知乎就好。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
范松忠** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-548547#")呃，我说的置换不是这个意思，比如你知道我一直在求永久脱离中共国，对吧？像我这样的人，我不在乎白俄罗斯...

  
  
这几个加一起，我觉得也没有中、南美惨。  
当年的阿兹台克什么样，现在的墨西哥基本还什么样。  
  
可能你会认为穆斯林恐怖分子杀人很恐怖，但这跟印第安猴子的后裔比起来真的很仁慈。  
至少穆斯林不会变态到把上下两个头一起割下来，再组合到一起，玩 “自己含着自己丁丁” 的行为艺术。  
  
东亚土著，就是印第安猴子的祖先在迁徙过程中、屙在东亚的残余，两者作风高度相似，根本不拿命当命。  
穆斯林杀人，多多少少还可以算迷信，至少它们自认为那叫 “信仰”、“圣战”；而印第安猴子与支那人杀人，真的仅仅只是娱乐，它们能从虐害他人的过程中享受到快感。  
  
清朝伤元气，还轮不到太平天国。  
从满洲人真正 “汉化” 后，事实上大清的魂就已经没了、已经成了一个 “汉文化政权”。康雍乾的文字狱，更是弄得大环境毫无活力。但这些事件反而容易让权力更加收紧、让政权更加稳定。  
所以在太平天国爆发前的小十年，清国就已经被英国轻松地按在地上摩擦了，但是清廷依然可以把太平天国给灭了。就像苏联经历了大饥荒、大清洗，照样可以反推回柏林。  
  
太平天国事实上就只是一场湖南人自己打自己、连累和祸害别人的战争。  
太平天国最能打的主力，确实是从广西被带出来的，但太平天国持续了十几年，那点人死也死差不多了。其多数成员，根据清廷官方记载，实际上都是湖南、湖北人。而剿灭太平天国的主力，也是曾国藩率领的湘军。所以这基本就是楚国猴子自己打自己。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548576#")这几个加一起，我觉得也没有中、南美惨。当年的阿兹台克什么样，现在的墨西哥基本还什么样。可能你会认为穆...

  
  
呃，所以你想说什么？我的意思是只要脱离中共国，除了北朝鲜，其他再差的国家我也愿意去的意思。我没觉得太平天国好啊，一点也不。比清朝糟糕多了。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-11-19
        
我的知乎封号比你早，三立新闻播那个“如何清洗细颈瓶”的新闻的三天后我的号就被封了，因为我的答案上电视了😂人生高光时刻  
我记得知乎里面现在还活着的就只有曹哲还可以看一下，孟德尔这些偶尔会说一些阴阳怪气的怪话，我在品葱上见过一个很眼熟的同一个ID的账号，可能他也逃过来了，其他的真没什么值得关注了，连左壬都大部分联蛆反帝了。已经变成垃圾堆的地方就不要去碰，套用阿姨的比喻讲，拿吸尘器打扫垃圾堆的唯一结果就是把吸尘器也变成垃圾。远离垃圾堆就好。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
范松忠** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548608#")呃，所以你想说什么？我的意思是只要脱离中共国，除了北朝鲜，其他再差的国家我也愿意去的意思。我没觉得太...

  
  
我的意思是担心你真的认为这些环境真的比中国更好、而中国是全世界最糟糕的，担心你走极端，所以我才说墨西哥部分地区远远比中东最烂的地区还要恐怖。  
中东、朝鲜、中国再烂，好歹是 “最烂的秩序”；而墨西哥部分地区，那是 “没有秩序”。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548614#")我的意思是担心你真的认为这些环境真的比中国更好、而中国是全世界最糟糕的，担心你走极端，所以我才说墨西...

  
  
嗯，十分感谢！真的！这么说吧，土库曼斯坦，没有土为，白俄罗斯，没有明斯克大白（监控公司），塞尔维亚，没有赛兴，这些国家都没有战狼、战虫。  
  
说句实话，我现在就躲在一个非常穷的小国，躲了近15年，白着，合法，没有黑着。这里什么都没有，除了机场几乎都没有安检。我生活的非常开心，唯一不开心的是，我没办法入籍，该国非常腐败，人民非常友好以及好客，而且都把我当本地人看待了。  
  
**最烂的秩序么，要说，北朝鲜比西朝鲜烂，对，叙利亚的正在打仗的地区，比西朝鲜烂，也对。什么柬埔寨、老挝、塞尔维亚、白俄罗斯、尼日利亚、冈比亚……这些国家都是和平状态，不管哪里，都没有“习为”。这一点就是比什么都好。这些国家也有大城市啊，呆在首都什么的，能危险到哪里去？**  
  
你要是真的去过这些国家呢，你就知道，并没有中共国网站上说的那么危险，因此，我确定，除了战争区域和北朝鲜，地球上绝对没有比西朝鲜更垃圾的地方。  
  
嗯嗯！
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-11-20
        
之前不是有流傳上海黨員身分姓名住址訊息  
有一百多萬個身分證可以用  
手機用海外虛擬號碼收驗證就好  
  
不過要是在中國國內搞還是太危險
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
范松忠** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-548625#")嗯，十分感谢！真的！这么说吧，土库曼斯坦，没有土为，白俄罗斯，没有明斯克大白（监控公司），塞尔维亚，...

  
  
我觉得北朝鲜不如西朝鲜烂。北朝鲜往往只是官欺民，而西朝鲜不仅官欺民、民照样欺民。  
几年前我家里有人去旅游过（也是不长眼，出国旅游居然选择这种地方）。  
那里的百姓被权力整怕了，懦弱中带着善良、淳朴；不像这边不敢跟中共斗，但是欺负起比自己更弱的人时个个都是狠人。  
给朝鲜人一盒临期的牛奶，对方居然也感激涕零，而且还舍不得喝、非得带回去给孩子。  
  
我始终认为，北朝鲜再烂，只是蜂蚁社会；而西朝鲜等地，那叫丛林社会。  
  
而西朝鲜与所谓的 “战争区域” 相比，区别仅仅只是战争区域随时可能丧命，而西朝鲜生不如死。  
性质上没有区别，都是弱肉强食的丛林。  
  
我始终是以 “文化” 去衡量一个区域的文明程度。  
在我看来，战争区域再烂，好歹还有救、即便朝鲜也还有救。  
而印第安猴子与汉族猴子（楚国猴子）的活跃范围，“文化” 本身就有病，不可救药。在这种地方，好人也会被逼成坏人。
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-11-20
        
你乎已经彻底堕落成群蛆团结在米青团中央周围载歌载舞的蛆窝力，早删号早轻松
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-548639#")我觉得北朝鲜不如西朝鲜烂。北朝鲜往往只是官欺民，而西朝鲜不仅官欺民、民照样欺民。几年前我家里有人去旅...

  
  
北朝鲜有一个优秀的地方，别的不多说了，监控肯定厉害。  
那就是，北朝鲜人一旦逃出来了，要么就被打死，要是没死，随便在哪国，疯狂投奔韩国领事馆，全剧终……  
  
西朝鲜人呢？投奔谁？好不容易逃到泰国的联合国难民署，呃，吴京欢迎你……同样，全剧终。  
  
怎么说呢，西朝鲜人要逃亡太难了啊！唉，把香港人权与民主法案扩展为中国人权与民主法案（这是不可能的），如果能的话，确实，脱中者的我，自由了。  
  
文化哦，确实，我很反感汉文化，主要是汉迷信，什么长辈如何如何，不得插嘴之类的，我2～3岁就痛恨这些了，我对汉迷信的痛恨超过痛恨中共（习匪登基前）。  
  
北朝鲜还是比较纯的嘛，其实，我小时候也遇到过不少好的警察，不光是百姓，警察、武警我都遇到过，他们都帮过我，我曾经遇到过一些事情，我一直感恩他们的，这确实不好一棍子打死。不知道他们现在堕落了？我估计八成堕落了吧。唉。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
范松忠** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-548645#")北朝鲜有一个优秀的地方，别的不多说了，监控肯定厉害。那就是，北朝鲜人一旦逃出来了，要么就被打死，要是...

  
  
南北韩跟东西德的情况差不多。  
只要你能活着跑过去，对面往往会欢迎你。  
  
但是中国和台湾之间隔着海峡；  
中国和港澳之间隔着海关、而且现在港澳都被 “一国一制” 了。  
就算能跑到国外，往往会被各种 “张伯伦政府” 给扔回中国。
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-11-19
        
楼主真是太勇敢了。我就不敢在墙内的b站 zhihu 这么干。 这些app已经被招安了 花时间在上面贡献流量都是给共党捧场的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548672#")南北韩跟东西德的情况差不多。只要你能活着跑过去，对面往往会欢迎你。但是中国和台湾之间隔着海峡；中国和...

  
  
对，这就是问题，没有“东中国”救我，我特别怨恨中华民国不争气，但没办法，太小了，和南北韩、东西德，南北越，不一样。划江而治的话今天这些痛苦都没了。  
  
嗯，对，但我想找张伯伦了，即便被中共渗透到不行了的美国，或者说香港吧，现如今，宁愿做香港人，也不做大陆人。香港还有最后的余辉，大陆没有。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
范松忠** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548702#")对，这就是问题，没有“东中国”救我，我特别怨恨中华民国不争气，但没办法，太小了，和南北韩、东西德，南...

  
  
这有什么好 “怨恨” 的。  
还不如怨三千年前呢，姜太公本来建议把前商猴子杀干净的，周武王、周公不听吖~  
真若把前商猴子给种族灭绝了，就没后世那么多屁事了。  
华夏人还是高贵而伟大的华夏人，不至于被反人类的楚国猴子拉低到 “汉族人” 的水平。  
  
“张伯伦” 这个时代也有，比如基辛格那样的。  
这两天，连奥巴马这鸡贼都表态了：如果不是遇到经济问题，自己也会支国强硬。  
偏偏基辛格，快 100 岁了，还要摇摇晃晃出来恐吓那些对华强硬派。
        


            
### 品葱用户 **Hacker94917** 评论于 2020-11-20
        
同感，最近贴吧大更新，本来还想登上去看看以前的吧友，结果发现被我账号被永久封禁了lol，我平常也不怎么骂人，多半是因为我以前发了句涉及六四的评论
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548725#")这有什么好 “怨恨” 的。还不如怨三千年前呢，姜太公本来建议把前商猴子杀干净的，周武王、周公不听吖~...

  
  
基辛格也说不定，因为有的人是真心相信慢慢可以改变中国人权的，也不能说这样的人一定舔共。  
  
约翰逊本来就很张伯伦，后来中了习肺炎之后，居然变了！要求移除习为，哈哈哈哈。太好了。  
  
快100岁了，也许脑子不太清楚了吧，或者老顽固了，一个人的价值观很难改变的。  
  
假如，只是假如啊，我和你这批人都是痛恨中共的，绝不妥协的，对吧？将来要是有一个宗教政权占领了大部分中国领土，实施更恐怖的统治，胡海峰带着中共逃到海南岛，变成台湾这样的民主国家，不过国旗不变。中共还存在，那时候，假如在大陆的“中华伊斯兰酋长国”要吞并海南，你说，我们这样的人，会为“中华人民共和国在海南”挺身而出吗？可能多数人不会，因为时代限定了人的思想，即便那时候时局完全不同了，可能也会生活在自己的时代吧？  
  
这就是基辛格大概脑子里只有苏联的原因吧？
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
范松忠** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-548733#")基辛格也说不定，因为有的人是真心相信慢慢可以改变中国人权的，也不能说这样的人一定舔共。约翰逊本来就很...

  
  
中共是由江西、湖南、湖北猴子建立起来的反人类组织，它们自己都不是人，当然很明白这个道理：  
嘴上 “热爱共产主义” 的，不见得真的愿意站队 “共产党” 一边，而只是想拿着这种 “政治正确” 去欺负内部的软柿子，趁机中饱私囊；  
同理，西方国家里嘴上 “热爱自由民主” 的，同样不见是真心的，而只是为了忽悠选票。  
所以，基辛格就是个被收买的对象。  
  
正常人都知道：美国的驴、象两党易位了。  
也正因为这个，川普时而民主党、时而共和党，居然会被维基百科公然贴上 “政治立场反复无常” 的标签。我认为川普从头到尾都没有变过，正如你说的 “一个人的价值观很难改变”。人家川普只是在适当的时候，选择了与自己更契合的那个党而已。  
  
看看今天的民主党的所作所为，不难想象当年的共和党有多混蛋。  
而基辛格，就是那个时期的共和党员......  
  
中共今天是怎么收买民主党的，当年就肯定是怎么收买共和党的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548737#")中共是由江西、湖南、湖北猴子建立起来的反人类组织，它们自己都不是人，当然很明白这个道理：嘴上 “热爱...

  
  
嘴上 “热爱共产主义”，嗯，那当然，其实都为了利益，苏联早期，我相信真的有共产主义梦想的，而现在这个……即便是我，我热爱乌托邦，但我还是觉得共产主义是不可能实现的，我是非常喜欢做梦的那种，因为我写小说。不敢自称小说家，但也卖掉过几本。  
  
呃，既然这样的话共和党也不是好东西。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
范松忠** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548738#")嘴上 “热爱共产主义”，嗯，那当然，其实都为了利益，苏联早期，我相信真的有共产主义梦想的，而现在这个...

  
  
每个时代都有真的相信 “共产主义” 的，尤其是没读过历史的。  
如果读过历史，还他妈相信这个，一定是人品不好，比如郭沫若、吴晗那样的。  
  
共产主义可以实现，只不过一个大环境里只能有一个人可以实现。  
古代皇帝，每一个都是实现了共产主义的。  
因为皇帝真正 “解放了生产力” 而不用干活，皇帝总能无代价地 “公有” 自己想要的一切。  
皇帝可以没有任何产，但是全世界所有东西，都可以是皇帝一个人的产。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548742#")每个时代都有真的相信 “共产主义” 的，尤其是没读过历史的。如果读过历史，还他妈相信这个，一定是人品...

  
嗯，也对，如果对世界有深刻了解的，应该会醒悟的。它就是一个只有天网和终结者才能实现的理想，哈哈。  
  
那也是私产，皇帝也是人，而机器不是，如果机器独裁，就实现了，因为机器不和人抢粮食，也不需要活摘、泡妞，都不需要，所以我想臣服于机器，也比习小丑好，瞧那么恶心的脸，呸。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
范松忠** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-548743#")嗯，也对，如果对世界有深刻了解的，应该会醒悟的。它就是一个只有天网和终结者才能实现的理想，哈哈。那也...

  
  
楼上就有个现世案例，开口就是 “楼主根本不懂道德经。”  
一股子中国特色的傲慢，真的很恶心。  
  
在我看来，这种人就跟替卡尔马克思辩护的人一样，人品一定有问题——  
《道德经》本身是经典，有问题一定都是版本问题；“共产主义” 本身很科学，有问题一定是屎大淋、毛遮洞的问题。  
你觉得这两种言论有什么区别？  
  
这路货色，支乎满地都是。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548745#")楼上就有个现世案例，开口就是 “楼主根本不懂道德经。”一股子中国特色的傲慢，真的很恶心。在我看来，这...

  
  
怎么说呢，没有一种东西是绝对坏的，就比如习匪2021年元旦会实施一部新的草纸，叫《韭法》，治韭菜的，里面规定，结婚时，不得收彩礼，收的话属于非法。  
  
这就是好的，虽然是习匪搞的，目的肯定是坏的，但对抗一下无耻的汉文化，我也算支持，哈哈。
        


            
### 品葱用户 **蹦恰恰嘩啦啦 
oeirjsd** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-548563#")国外手机号也照样收验证码，去便利店买张不实名的一次性专门用来注册知乎就好。

  
以前是可以的，現在祇讓中國號碼收驗證碼了。我就從年初一直禁評到下載啊。
        


            
### 品葱用户 **thefxxker** 评论于 2020-11-21
        
知乎自从某次升级以后就非常敏感了。  
一定程度上能反映出目前的形势压力吧。
        


            
### 品葱用户 **蒋公** 评论于 2020-11-20
        
其实youtube和推特也做过，只是没这么明目张胆的做
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-11-21
        
知乎那个地方 我早删除了，还有微博  要不是要和 其他人进行联系 我微信都想删除。 早两年 我提个汇率的疑问 还有后来那个房贷改浮动利率的 问题 都很正常的一句话 就被人说是居心mo测 然后 禁言 然后就再也不上了
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd 
蹦恰恰嘩啦啦** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548819#")以前是可以的，現在祇讓中國號碼收驗證碼了。我就從年初一直禁評到下載啊。

  
不会吧我这个月初还用国外的手机号码注册了一个，只不过是注册完了之后要求输入身份证号和姓名不然不让评论
        


            
### 品葱用户 **蹦恰恰嘩啦啦 
oeirjsd** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549116#")不会吧我这个月初还用国外的手机号码注册了一个，只不过是注册完了之后要求输入身份证号和姓名不然不让评论...

  
  
我的是舊號。新註冊的號可能不同。我試一下
        


            
### 品葱用户 **冻毙于风雪 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548395#")感谢。就品葱上这点留言，没法证明与墙内被销号的是同一个人。

  
楼主不要过度乐观，时刻保持警惕，暴露的信息有点多，很容易被社工的，一定要注意墙内的网上身份（实名)和墙外的键政身份做好彻底的隔离。暴露的信息还是挺多的，比如：楼主在大陆城市，2019年的6月份注册知乎、联通手机号，此联通号又在今年的5月份左右注销，此知乎号被频繁投诉、私信过知乎管理员并且【对支乎 “管理员” 破口大骂了三次，骂它们是 “中国猪”、并给它们的用户服务打差评】，要知道朝廷六扇门的鹰犬们对各电信运营商还有各网站是有完全访问控制权限的，把那个知乎号和品葱ID“为带钢丝的韭菜”关联起来不是没有可能哦。建议阅读下编程随想的网上匿名的相关博文，我贴下链接：如何隐藏你的踪迹，避免跨省追捕https://program-think.blogspot.com/2010/04/howto-cover-your-tracks-0.html，还有 十年反党活动的安全经验汇总https://program-think.blogspot.com/2019/01/Security-Guide-for-Political-Activists.html
        


            
### 品葱用户 **剑痴** 评论于 2020-11-20
        
知乎现在就跟个粪坑一样，莫名其妙就给你禁言封号，你也不知道哪句话碰到他们G点了
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
冻毙于风雪** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549208#")楼主不要过度乐观，时刻保持警惕，暴露的信息有点多，很容易被社工的，一定要注意墙内的网上身份（实名)和...

  
  
感谢。  
这些我其实都想到了，不过总有一种茫茫人海何处寻我的心态。单位时间内干过这些事的这么多，不至于为了这么点破事就花费大量警力来抓人。  
再说这些东西在法理上只能算线索，不能当证据。它们没法证明品葱上这篇文章与墙内千千万万被销号者之一是同一个人。  
你看，我原文提了一遍，你又替我总结一遍、把含有嫌疑资料的内容又提炼出来，你也没怕这会害到我嘛。  
  
我相信体制内肯定有小爬虫立功心切，确实很想抓人。但以我目前的名气，还没大到刘晓波那样，犯不上非得花那么多代价去逮我。
        


            
### 品葱用户 **玳瑁绅士** 评论于 2020-11-20
        
没被网警找上门偷着乐吧
        


            
### 品葱用户 **霍皮奥伦** 评论于 2020-11-20
        
我在共青团入住的那段时间已经感到B乎明显药丸，从前是营销号鸡汤号反智几百赞我还能忍受，直到2019年连一些理工科话题也被小粉红入侵，我就知道知乎没救了，一个键政大V带着一群粉蛆涌入，瞬间成为最高赞，那个回答还是完全的物理盲乱说的，几百赞，我上点干货反驳被一群蛆围攻举报。还有一次是在一个军事问题下，看见一个答主说美国在太平洋军力强大，硬生生在三小时内被人喷了上千楼，B乎可以改名蛆乎了。
        


            
### 品葱用户 **霍皮奥伦 
于万物之中** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548609#")我的知乎封号比你早，三立新闻播那个“如何清洗细颈瓶”的新闻的三天后我的号就被封了，因为我的答案上电视...

  
知乎从前我认识的理工科答主有干货的大部分都封了，马前卒被封是键政，那是一个开端，知乎根本不想要什么平台意见领袖，不听话，封；粉多打擦边球，封；管理员看见有公式，下边人一副哲学表情，看不懂但怀疑恶政隐，封。他们宁可砸钱找些成功的社会人士也不相信网民。而知乎目前的氛围，成功的社会人士不会在知乎浪费宝贵的时间，知乎才过了6年，就从我天天学习的平台变成小粉红乐园。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
霍皮奥伦** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549383#")知乎从前我认识的理工科答主有干货的大部分都封了，马前卒被封是键政，那是一个开端，知乎根本不想要什么平...

  
  
于是，高素质答主死绝了，支乎的流量也就跟着没了。  
于是，支乎官方直接指派管理员反串，用三无账号提出诸如 “女朋友 XXX，我该怎么办”、“如何看待丈母娘要求 OOO” 等等奇葩问题，以维持平台的流量。  
  
一个知识性平台，竟然沦落到靠这种下三滥手段维持存在。  
果然中国梦。
        


            
### 品葱用户 **陈全国** 评论于 2020-11-19
        
你是在喀什还是在和田，为何会断网
        


            
### 品葱用户 **无敌大头圆** 评论于 2020-11-19
        
断了一个月的网？那可是大事，当地经济和社会运转都会受到重大影响。  
  
你是在哪个城市啊？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26544)

