---
layout: default
Lastmod: 2020-03-07T03:23:10.467916+00:00
date: 2020-03-08T00:00:00.000Z
title: "2019年中共翻车新闻集锦：无懈可击的逻辑死循环"
author: "Ambulance"
tags: [翻车新闻,中共,中国]
---

最近通读了王晓渔写的中国文化纪事系列，从2015年起一直到去年截止。读完之后的感受是，其实今天很多让人哭笑不得的翻车事件，及倒行逆施之事，早就出现了苗头。冰冻三尺，绝非一日之寒。  
  
我个人大概从2016年开始，就从中国的新闻当中，逐渐发现了情况有点不对劲。虽然离国已经很久，但当时就隐隐觉得，这届政府和领导人，有开历史倒车的倾向。当然，倒车的车速之快，也是当时所无法想像到的。  
  
因此，今日开始，每天以中国文化纪事为基底，摘录出一些关键性的翻车新闻，加上自己的评论。从中或许能整理出一条脉络：一个在短短几年前还不算太糟糕的社会，是如何一步步走到今天的。  
  
**目录**  
  
[2015年中共翻车新闻集锦，一切早已命中注定](https://pincong.rocks/article/14990 "https://pincong.rocks/article/14990")  
[2016年中共翻车新闻集锦，”你也配姓赵“？！](https://pincong.rocks/article/15032 "https://pincong.rocks/article/15032")  
[2017年中共翻车新闻集锦：文革早已开始](https://pincong.rocks/article/15144 "https://pincong.rocks/article/15144")  
[2018年中共翻车新闻集锦：没有！没有！没有！没有！没有！通过！](https://pincong.rocks/article/15253 "https://pincong.rocks/article/15253")  
[2019年中共翻车新闻集锦：无懈可击的逻辑死循环](https://pincong.rocks/article/15789 "https://pincong.rocks/article/15789")  
  
  
1\. 防火墙误伤友军：  
  

> 华为官方Twitter账号发布新年祝福，右下角出现Twitter for iPhone。华为对直接责任人予以通报批评，月薪下调5000元。经调查，**系因为VPN网络问题，无法正常发布贴文，为赶在跨年时间发布，用iPhone手机插入香港电话卡，直接连到防火墙外面发布新年祝福，导致出错。**（新京报网）

  
  
  
2\. 你是在暗示什么吗？！  
  

> 《人民日报》（1月14日）刊发署名文章《**牢牢把握清史研究话语权**》，称“**清史研究事关意识形态安全**”。

  
  
  
3\. 加大对反贼的拘捕力度：  
  

> 公安部党委书记、部长赵克志要求，**要以防范抵御“颜色革命”为重点，坚决打好政治安全保卫仗**。（人民公安报1月18日）

  
  
  
4\. 没关系，反正我们早就人均GDP八千万美元了，少个零头无所谓：  
  

> 国家统计局发布数据，经最终核实，**2017年国内生产总值（GDP）比初步核算数减少6367亿元**。（国家统计局官网）

  
  
  
5\. 编造假新闻不小心穿帮了：  
  

> 《漯河日报》（1月25日）刊登《善良心灵绽“金花”》，称“**王金花的婆婆是个聋哑人**”，“**无论婆婆说什么、做什么她从不生气**”，“**婆婆感动地说**：‘儿媳妇对我比亲生女儿还要好，有这样的好儿媳，是我前世修来的福。’”随后，“漯河日报”官方微博就“聋哑婆婆开口说话”这一常识性错误致歉。

  
  
  
6\. 没诊断错啊？  
  

> **北京大学国际医院副院长谢某，指示神经内科医生将自己虚假诊断为“痴呆”**，刷医保卡开药。媒体报道后，医院发布声明称，涉事人员已被停职。（新京报1月25日）

  
  
  
7\. 一语双关：  
  

> 广西北海市悬挂标语“**指望传销致富，生活没有出路**”，由于采用竖式排版，从左往右读为“**生活没有出路，指望传销致富**”。媒体报道后，当地公安分局、工商分局表示歉意。（北京头条客户端）

  
  
  
8\. 互相举报，文革确信：  
  

> 国家网信办举报中心向全国网民朋友拜年，并“**向关心和支持网络举报工作的有关单位、各地网信办、互联网企业、社会组织、广大网民致以诚挚的谢意和衷心的祝愿**”。2018年，中央网信办举报中心共受理各类举报200多万件次，腾讯、新浪微博等主要商业网站月均受理网民举报数百万件。（中央网信办违法和不良信息举报中心官网）

  
  
  
9\. 什么时候设立“头拱地嗷嗷叫”和“撸起袖子加油干”小组？  
  

> 网上流传“**苏州市打铁必须自身硬专项行动领导小组办公室**”红头文件。江苏省苏州市纪委称，该机构并非苏州市首创，而是按照江苏省纪委的统一要求设立。

  
  
  
10\. 仅仅一年多，高福就变成了甩锅侠：  
  

> 政协委员、中国科学院院士、**中国疾控中心主任高福表示，中国的疫苗是世界上最好的疫苗之一，不要因出现问题就对自己研发的疫苗失去信心。**（中国网）

  
  
  
11\. 做贼心虚：  
  

> **四川省文化市场执法监督局紧急叫停“某行为不端知名声乐演员”计划在川23场次个人巡演活动**，监督已售1.8万余张演唱会门票悉数原价退款。4月，相关信息公布后，**网友怀疑“某行为不端知名声乐演员”系李志，李志否认传闻，四川省文化市场执法监督局称“没有明确指向，请大家不要对号入座”。随后，李志微信公号和微博无法查看，歌曲下架。**（红星新闻、澎湃新闻网、好奇心日报）

  
  
  
12\. 山德士上校，连你这个浓眉大眼的都......  
  

> **首家肯德基“雷锋精神”主题餐厅在雷锋故乡湖南省长沙市望城区开业**，并被湖南省雷锋纪念馆授予“学雷锋共建基地”称号。（中国新闻网）

  
  
  
13\. 说的不就是你自己的作品吗？？  
  

> **政协委员“唐家三少”表示，“网络上不断出现一些低俗、庸俗、媚俗、导向偏差、侵权盗版的文学作品”**，应尽快出台统一的审核细则。（央广网）

  
  
  
14\. 原来耶稣是中国人：  
  

> 政协委员、中国基督教三自爱国运动委员会主席徐晓鸿表示，“**西方反华势力妄图继续通过基督教影响我国社会稳定、甚至颠覆我国政权的行为，注定不会得逞。对于个别打着基督教旗号、参与颠覆国家安全的害群之马，我们坚决拥护国家将他们绳之以法。”他还表示，“只有不断消除我国基督教的‘洋教’烙印，我国基督教才能在社会上作光作盐，荣神益人”。**（新华网）

  
  
  
15\. 嗯？熟悉的感觉？  
  

> 国务院新闻办公室发表《2018年美国的人权纪录》，包括**公民权利屡遭践踏、金钱政治大行其道、贫富分化日益严重、种族歧视变本加厉、儿童安全令人担忧、性别歧视触目惊心、移民悲剧不断上演、单边主义不得人心等内容**。人权纪录称，**美国网络监控司空见惯，美国政府的“棱镜”项目24小时运行，未经授权恣意对公民的电子邮件、脸谱网消息、谷歌聊天、Skype网络通话等进行监听监控。**（新华网）

  
  
  
16\. 说得对！我们不用投票就可以做奴隶！  
  

> 政协委员凌友诗表示，“**参与两会最直接的感想是透明、公开和民主**”，“**中国达到了实质的民主。而不是像西方一样只能投一票，投完票后就变奴隶了。** ”（中评网）

  
  
  
17\. 鲁迅如果活在今天......  
  

> 重庆师范大学文学院教师唐云，“**因在《鲁迅研究》课程教学中，发表损害国家声誉的言论**，违反政治纪律，严重违反教师职业道德”，被撤销教师资格。（工人日报重庆融媒体）

  
  
  
18\. 美国还真有这样的教授，而且一来就是十个：  
  
[The 10 Most Controversial College Professors]( "https://thebestschools.org/features/10-most-controversial-college-professors-in-america/")  
  

> 《环球时报》（3月28日）刊发评论，对清华大学暂停许章润教授的教学和学术工作表示，“如此激进地反体制，任何国家的一流大学恐怕都容不下。**设想一下，如果在哈佛或者耶鲁大学，有一个教授公然抨击美国的体制，宣扬共产主义思想，他能在教授的位置上待得住吗？**”

  
  
  
19\. 金正日用AK47打下美国卫星：  
  

> 川省凉山州冕宁县发生森林火灾，“在随身携带的灭火水源用完的情况下，消防队员采取用嘴含水喷出的方式扑灭烟点”。北京市密云区发生森林火宅，一名消防员发现一处明火，“**凭借20年森林消防员经验，他在暂时没有扑救工具的情况下，用随身带的唯一一瓶矿泉水用嘴将明火喷灭**”。（澎湃新闻网、新京报网）

  
  
  
20\. 无懈可击的逻辑死循环：  
  

> 记者询问中美贸易协商问题“到底该问哪个有关部门”。外交部发言人回答：“**有关部门当然就是有关的部门了。无关的就不能称为有关部门。所以我建议你还是要向他们询问。**”（外交部官网）

  
  

> 记者询问“能否告知本次国庆阅兵式和群众游行大概花了多少钱”，外交部发言人回答，这个“**问题不是外交问题。但我想，你作为在北京的外国常驻记者，应该观看了有关庆祝活动，也感受到了中国人民高度的爱国热情。**”（外交部官网）随后，“央视网新闻”称赞外交部发言人“**教科书式回应外媒记者刁钻提问**”。

  
  

> 记者询问能否证实美国保护记者委员会报告，该报告称“至少有48名记者目前在中国被拘留，这一数字是所有国家中最大的”。外交部发言人回答，没有办法核实，并表示：“**你们应该为在北京而不是在华盛顿工作感到幸运。因为我注意到最近有报道说，在美国因为记者漏报了什么或错报了什么，就被立即解职了。所以你们在这应该感到幸运。**”记者询问如何评论保护记者委员会报告，外交部发言人回答：“这些不实之辞根本不值一驳。**中方的新闻自由状况怎么样，凡是秉持客观公正立场的人，自然会有一个明确的判断。**”（外交部官网）

  
  
  
21\. 应该出一个人民日报模拟器，每天都出同一篇文章，只换标题就可以啦！  
  

> 《人民日报》5月7、8、10、11、12、13日，头版头条为**《中国经济发展韧性十足》、《我国企业发展活力充沛》、《我国外贸势头好动能足》、《中国农业“压舱石”稳得很》、《我国消费“主引擎”动力强》、《我国科技动能持续释放》**。5月14日至22日，“钟声”栏目连续刊登九篇评论，副标题为**《“美国吃亏论”可以休矣》、《“加征关税有利论”可以休矣》、《“中国出尔反尔论”可以休矣》、《“美国重建中国论”可以休矣》、《“中国强制转让技术论”可以休矣》、《“中国技术有害论”可以休矣》、《“中国盗窃知识产权论”可以休矣》、《“对华文明冲突论”可以休矣》、《“中国退步论”可以休矣》。**5月23至31日，“钟声”栏目连续刊登九篇评论，副标题为**《无视规则必将失败》、《零和博弈必将失败》、《逆势而动必将失败》、《拒绝竞争必将失败》、《唯我独尊必将失败》、《双重标准必将失败》、《言而无信必将失败》、《一意孤行必将失败》、《自作聪明必将失败》。8月17日，人民日报刊登《美方不负责任的做法必将失败》。**

  
  
  
22\. 一不小心说出了实话：  
  

> 任正非接受德国电视台采访时表示，有记者问：“如果国家让你装后门，你不装，中国政府把你抓起来怎么办？”他回答，“**中国的监狱很文明，对高级人员有独立房间，有浴室、厕所，还可以看书、看电视，那么舒服，而且还不要伙食费，挺好的。**第二，什么都不想了，可能我就不再需要安眠药，糖尿病没有了，高血压也没有了，说不定我还能多活两年，那我担心什么呢？”（华为“心声社区”）

  
  
  
23\. 过于魔幻：  
  

> 辽宁省政协农业和农村委员会、省社会科学界联合会、省文化交流协会联合举行**辽宁“干”文化研讨会**。（人民网）

  
  

> 安徽省铜陵市第十五中学东校区编印“防性侵教学材料”，称“**抽烟喝酒的女性更容易被强奸**”。该校表示，系“**学校一个政教主任花了半小时从网上搜集了资料编制**”。（新京报网）

  
  

> 网传《无锡市新光幼儿园扫黑除恶专项斗争摸排表》，汇报栏填写：“**通过对本班35名幼儿进行排查，未发现幼儿有涉黑涉恶情况。**”江苏省无锡市锡山区发布通报，3名相关责任人受处分。（人民网）

  
  
  
24\. 政府从89年以后，再也没有再开坦克上街，还不赶快跪下来谢恩？！  
  

> 中国驻美使馆发言人就美国务卿蓬佩奥发表涉华声明发表谈话，称“**对于上世纪80年代末发生的那场政治风波，中国政府和人民早有定论**”，“**中国人权状况处于历史最好时期**”。（中国驻美大使馆官网）

  
  
  
25\. 灾民人均补助两块：  
  

> 江西省财政厅、应急管理厅下拨省级**自然灾害生活补助资金600万**元。**洪涝灾害共造成298.4万人受灾**，紧急转移安置和需紧急生活救助34.9万人。（中国新闻网）

  
  
  
26\. 原来2008年北京开的是瓦房店运动会：  
  

> 各地清理整治不规范地名。浙江省台州市将“曼哈顿广场”改名“太阳谷小区”。早在2010年，温州市“中瑞•曼哈顿”已改称“中瑞•曼哈屯”。**海南省认定“奥林匹克花园”、“维也纳国际酒店”涉嫌“崇洋媚外”。**2018年12月，民政部、公安部等联合印发《关于进一步清理整治不规范地名的通知》，清理整治“大、洋、怪、重”等不规范地名。（澎湃新闻网、每日经济新闻网、民政部官网）

  
  
  
27\. 我打击我自己：  
  

> 外交部发言人表示，**阿富汗塔利班驻多哈政治办事处主任巴拉达尔和助手访问中国，双方“就阿富汗和平和解进程、打击恐怖主义等共同关心的问题交换了意见”。**9月，外交部发言人再次表示，阿富汗塔利班驻多哈政治办事处主任巴拉达尔和助手近日来华沟通。2017年3月，记者询问能否确认中国政府邀请塔利班5位高级官员访华，外交部发言人表示，“不了解你所说的情况”。（外交部官网）

  
  
  
28\. 又是这位老兄（请参考前几期翻车新闻）：  
  

> 政协常委、**北京大学教授林毅夫首次到韶山，称多年心愿终于实现，在毛泽东同志纪念馆展厅里称“毛主席真是太伟大了”，在滴水洞一号楼留言“高山仰止”。**（天下韶山网）

  
  
  
29\. 先抓起来安个罪名，再找证据：  
  

> 江苏省邳州市公安局扫黑办发布一则征集犯罪线索通报，系一对夫妇及其子，丈夫年过九旬，妻子年过八旬。媒体报道后，两名老人回家，其子被刑事拘留，**关于三人的违法犯罪线索，仍在征集当中。**（上游新闻、新京报网）

  
  
  
30\. 原来五毛都是有专业认证的：  
  

> 人民网发放首批《**互联网内容风控师（初级）证书**》。（人民网）

  
  
  
31\. 脸疼不疼？  
  

> 商务部研究院对外贸易研究所所长梁明称**，“贸易战打到现在，对中国来说是渐入佳境”，可以说“到了最舒服的阶段”**。他表示，**双方规模对比有点像历史上的赤壁之战，中国将创造以少胜多的贸易战典型案例。**（中新社“国是直通社”官方微博）

  
  
  
32\. 大胆！皇上开的包子铺你也敢罚？！  
  

> 北京市市场监督管理局发布公告，**北京东单庆丰包子铺因涉嫌违反《食品安全法》 受到行政处罚**。（中国网）

  
  
  
33\. 现代焚书坑儒：  
  

> 甘肃省镇原县人民政府官网称，“**县图书馆组织对含有倾向性的文章书籍、图片书刊和影像资料等内容进行全面清查下架和迅速销毁。**”图片显示，现场由**两名女性在图书馆门口焚烧书籍**。报道称，“本次焚烧活动由镇原县文旅局分管领导亲自到馆督查。”12月媒体报道后，镇原县政府表示“个别工作人员未按照相关规定进行封存和集中销毁”，而是集中焚烧，将深入调查并严肃追责。（红星新闻、镇原县人民政府官网）

  
  
  
34\. 什么玩偶？？  
  

> 网传内蒙古大学博士生因宿舍床上有玩偶被要求整改，否则取消评选奖学金资格。内蒙古大学官方微博表示，该博士生“**因为玩偶体积过大、摆放不整齐**”受到口头提醒，未受到任何处分。（澎湃新闻网）

  
  
  
35\. 怀恨在心的美国人偷偷放出了肺炎病毒：  
  

> 第七届世界军人运动会在湖北省武汉市落幕，**中国获得133枚金牌，美国获得零枚金牌。**（第七届世界军人运动会官网）

  
  
  
36\. 习大大，我想死你啦！  
  

> 政协常委、民革中央副主席、中国文联副主席**冯巩，作题为《坚定不移跟共产党走 大道同行民族复兴路》的发言。**（民革中央官方网站）

  
  
  
37\. 留给北京大学的时间不多了：  
  

> 北京大学校长郝平表示，**2020年北京大学将建成世界一流大学，2030年北京大学将位居世界一流大学的前列。**（长江日报12月1日）

  
  
  
38\. 信仰邪教才会被抓，但什么是邪教我们说了算：  
  

> 王怡因煽动颠覆国家政权、非法经营罪，被判处有期徒刑九年。（成都法院网）环球时报（2020年1月2日）刊发社评《**别秀悲壮了，这不过是又一炮灰故事**》，称“王怡不是普通的牧师，西媒称赞他是中国的’异议学者’，**他不仅创建了非法的教会，并且通过它从事煽动性的政治活动，将危害国家安全的行为与该教会融为一体**”，同时表示：“**众所周知，中国是充分保障宗教信仰自由的。从没听说过哪个人因为信仰某个宗教而被抓。**”

            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-03-08
        
又邪又蠢，可悲又可笑  
  
世界上再能容忍东西朝鲜这样魔幻的存在，每个国家都该感到耻辱
        


            
### 品葱用户 **gdgdgd** 评论于 2020-03-08
        
果然19年的比之前的都更魔幻更好酵233333  
  
~8行了我先去笑一会儿~
        


            
### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-03-07
        
我感觉这个东西只可以做成PDF，在网络上出版一册。
        


            
### 品葱用户 **高贵的凡塔斯** 评论于 2020-03-07
        
每天发生的魔幻新闻都可以整合出一期魔幻晚报了  
  
迫真魔幻社会主义
        


            
### 品葱用户 **梅菲斯特 gdgdgd** 评论于 2020-03-07
        
> 果然19年的比之前的都更魔幻更好酵233333

  
20年的将会更加……
        


            
### 品葱用户 **雪之下舞音** 评论于 2020-03-07
        
可惜我不敢传给墙内的朋友们  
**JBDXBL**
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15789)

