---
layout: default
Lastmod: 2020-08-26T01:47:52.406248+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "为什么有这么多的反贼，却在YouTube上找不到一个用英文向全世界讲述中共罪恶的反贼自媒体呢？"
author: "瘟疫法师习近平"
tags: [反共]
---


### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 提问于 8/25/2020
    
反共自媒体基本上全都是华语，为什么没有用英文向全世界讲述中共罪恶的来自中国的自媒体呢？  
  
很多美国人看自己国家电视台讲中国怎么怎么坏，但很多美国人其实是并不相信自己国家的喉舌的。如果有一个来自中国肉身翻墙的人，用英文讲述支共是如何迫害中国人的，那不是更有说服力吗？为什么没有人这样做呢？
    
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-26
        
China uncensored不是吗，已经140多万订阅了吧。还有laowhy86, 以及他的好兄弟serpentz， 还新唐人的英文版本，虽然搞的好像正规新闻节目。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-25
        
你可以看一下乐乐法利，有时候说中文有时候说英文，他是个美国人，在中国学习生活过。  
  
有几个外国人在做反共视频。  
  
我觉得在中国生活过的外国老百姓出来现身说法可能更容易让普通外国人接受。但是大部分外国人在中共都被很好地对待。
        
                

### 品葱用户 **城市猎人寒羽良** 评论于 2020-08-25
        
      楼主的操心多余了，英语世界对中国的研究比中国人自己还要透彻，西方民主国家的老百姓完全了解在中国发生的罪恶。以基督教立国的美国人是要拯救全人类，他们不会扔下中国不管的，比较不争气的倒是中国人自己，太蒙昧了。
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-25
        
有很多吧 那是你不用英文搜自然沒被推播 而且你只講中國也會無聊
        
                

### 品葱用户 **lyone0** 评论于 2020-08-25
        
林耶凡了解一下，miss Canada  
  
还很养眼  
https://m.youtube.com/watch?v=fFqg8ZNtUlc
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-26
        
China Uncensored？他的子频道China Unscripted？laowhy86？Serpenza？  
  
二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **qsydtyymyhcslx** 评论于 2020-08-25
        
Zooming In with Simone Gao  
China in Focus - NTD  
China Uncensored  
China Unscripted
        
                

### 品葱用户 **色花堂** 评论于 2020-08-26
        
人家为什么要关心你？你资金看过哪个国家的Youtuber讲述他们国家政府的暴行的视频？  
费拉总觉得别人帮自己是理所当然，心安理得的去占便宜，时间久了名声就坏了，人家再也不想给你扯上关系了。自己不反抗，整天想着外国人，逃亡贪官，逃亡党员帮我们实现民主吧。  
搞了一些反共组织却整天内斗，药丸。不如先关心下品葱内斗吧。
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-08-25
        
中国体制外被迫害得最惨的人不会讲英文也不知道什么是墙。中共体制内的人是既得利益者，很少会主动做污点证人。
        
                

### 品葱用户 **包子没有皮** 评论于 2020-08-26
        
Kevin B了解一下？推特油管都有  
二十二十二十二十二十
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30240)

