---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T22:11:41.594347+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "对不起，我真的觉得这个世界不会好了"
author: "包子今天好吃吗"
tags: [微信,倒车]
---

生活里第一次有朋友，算是好几年的朋友 ，他十几年的微信，炸了。介于我和他目前只有微信联系方式，而我没有太爱看朋友圈，他发了什么我是不可能再知道了。他十几个工作微信群，就这样因为他的号被永久冻结，乱成一滩稀泥。今天得到新的消息，他被请去喝茶了。我是了解他的，他不会说非常直接的冲塔，最多也就是暗讽一下，他不至于那么蠢。我真的想不出来，现在国内形势是严峻到什么程度了。我接触到的大学生，给我的反馈基本都是被封锁在学校里不能出来，享受着学校里面昂贵的各类服务，还不能反对不能反抗，只能乖乖受着。我接触到的普通工作的朋友，都感慨说钱不好赚，物价很贵，感觉生活有点累，但是他们意识不到是哪里出了问题，每天空余时间都麻木的刷着抖音快手，是不是被里面配着激昂背景乐的视屏激得热血沸腾，喊着我爱祖国。有一位朋友，十六岁辍学出来工作，一直过得非常辛苦，前阵子和她聊天，她当头就是一句：祖国把我们保护得很好啊。  我真的不知道这种话她是怎么说得出口的，但是要我责怪她，我也不忍心，她就是一个真的不太有见识，没什么知识，唯唯诺诺的小市民。  
我感觉现在所有的群体都被分割开，封闭起来，像被圈养的猪一样。  
对不起我真的觉得很恶心，这个世界不会好了。

            
### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-09-17
        
這個論壇真的成了一個垃圾桶，沼氣池。真噴的都是些什麼玩意。
        


            
### 品葱用户 **terria6969** 评论于 2020-09-18
        
不要失去希望，在國內感覺越差，就離黎明越近了
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-18
        
对不起，我真的觉得这个世界会好的，頂多是你國不會好了
        


            
### 品葱用户 **李相赫** 评论于 2020-09-18
        
“享受着学校里面昂贵的各类服务”是啥意思没看懂
        


            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-09-18
        
世界(X)  
中國(O)  
  
結論: 肉身翻牆
        


            
### 品葱用户 **威廉伯爵** 评论于 2020-09-18
        
炸了两个号了。被关一次。所以我现在就是呼吁，加入人人加速会。加速崩溃，人人有责。  
Reddit r/speedup\_everyone
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer 
元清非華夏** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498005#")這個論壇真的成了一個垃圾桶，沼氣池。真噴的都是些什麼玩意。

  
我倒是很能理解牆內的反賊，他們的壓抑比在牆外的人更大更深更令人窒息。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-18
        
墙内的反贼更多吃的不是社会主义铁拳，而是资本主义铁拳，你以为送外卖的被公司强迫交通违章的锅能够轻易的扣在中共头上么？大部分反贼吃的都是贫困，收入低下，通胀的亏。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-09-18
        
完全表示理解，虽然有的葱油说，你的世界不等于中国，但是没能力肉翻的，中国真的就是你的世界，你没有办法对抗中共控制的一切，只能默默忍受，看不到希望，所以绝望。
        


            
### 品葱用户 **nani 
元清非華夏** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-498005#")這個論壇真的成了一個垃圾桶，沼氣池。真噴的都是些什麼玩意。

  
  
人家发在现实生活这板块里了没什么不妥啊，不喜欢的话还点进来看，还喷。。。
        


            
### 品葱用户 **三千冬雨 
李相赫** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498059#")“享受着学校里面昂贵的各类服务”是啥意思没看懂

  
應該是最近板上不少人提到的，學生被鎖在學校裡，不能到校外消費，而校內只有昂貴且劣質的服務…包括飲食。  
  
今天翻車新聞就有個很具體的例子： 556-10，公安大學校規規定必須剪髮，但校內剪髮一次58元，並且隨便弄一下、根本沒剪短，就此進入 "檢查不合格-交錢理髮-根本沒剪" 的訛錢迴圈，同時該校這學期不准離校，想去外面一次性剪短都沒機會。
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-09-18
        
我也觉得不会好  
但即使怎么不好  
也要把腐败的政权拉下水  
一起不好去
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON 
三千冬雨** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-498102#")應該是最近板上不少人提到的，學生被鎖在學校裡，不能到校外消費，而校內只有昂貴且劣質的服務…包括飲食。...

  
  
不能離校也太誇張  
中國的大學生是怎麼自我安慰的?  
難道他們不知道大學... 應該是人生中最燦爛的時光嗎？  
像我之前大學都會跟同學去夜店high，ktv唱到早上，假日一起去露營，爬山，游泳打球等等  
出社會後就比較難約到一大群人一起出去玩了  
  
髮禁也很誇張....
        


            
### 品葱用户 **whatsoever** 评论于 2020-09-18
        
贵支好 世界不会好
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-18
        
WWIII唯一出路
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-09-17
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24183)

