---
layout: default
Lastmod: 2021-10-22T05:29:14.457523+00:00
date: 2021-10-21T00:00:00.000Z
title: "對外戰狼，對內嚴管，衰敗的大國恐會更加激進 - 中國正掉進「從權力頂峰衰落」的陷阱嗎？"
author: "HEHEDEMON"
tags: [中國]
---


### 品葱用户 **HEHEDEMON** 提问于 10/21/2021
    
為什麼中國無法再度韜光養晦，要到處捅蜂窩，挑戰美國霸權？  
為何不放棄台灣，轉往中亞？  
為什麼中國要把自己逼得這麼緊？  
  
以下文章試圖解釋一個國家為何會有如今這些看似瘋狂的舉動：  
  
**衰敗的大國恐會更加激進 華府智庫：中國崛起時代將面臨終結**  
  
近年來中國快速崛起，讓國際社會普遍認為中國可能超越美國，成為世界第一大國。不過這個論點近來遭美國外交與國防專家推翻，直指北京對外的強勢態度，恰好說明中國崛起已面臨終結。  
  
美國智庫「美國企業研究所」（American Enterprise Institute）外交與國防專家布蘭茲（Hal Brands）和貝克利（Michael Beckley）1 日投書《外交事務》（Foreign Affairs）期刊，分析中國崛起的背景及衰退。  
  
國際社會目前普遍的共識認為，中國正在超越美國，世界各國也都在為中國崛起做準備。兩位專家指出，有大量證據可以證明這一點，自 1978 年以來，中國的國內生產總值已增長 40 倍，中國也擁有世界上最大的金融儲備、貿易順差，以及按船隻數量計算的海軍。當美國從一片混亂中撤軍阿富汗，中國則積極打造一個以中國為中心的亞洲。  
  
不過布蘭茲與貝克利也直指，如果北京看起來十分匆忙，那表示中國崛起即將終結，中國政府在自然資源耗盡、人口結構崩潰之下，重新擁抱極權主義，並失去各國信任，「北京是一個強大的修正主義力量，想要改造世界，但它的時間已經不多了。」  
  
崛起的大國往往會在財富消散、敵人繁衍時變得咄咄逼人，中國正在步上一條常以悲劇收場的軌跡，令人眼花繚亂的崛起，接著卻在幽影中慘敗。  
  
該文指出，1971 年中國對美國開放，北京有了美國這一「超級大國」盟友，在數十年間享有安全的地緣政治環境。  
  
1970 年代中期中國乘著全球化的順風車，成為世界工廠，中國政府也致力改革，包括獎勵技術專家和良好的經濟表現，開放外國企業自由貿易，採取現代化法律與稅收制度，並狹生育政策經歷了現代歷史上最大的人口紅利。中國擁有豐足原物料，加上廉價的勞動力和薄弱的環保意識，使其成為一個工業強國。  
  
然而，這些優勢現在卻成為拖累國家發展的累贅。布蘭茲與貝克利表示，中國的自然資源正在耗盡，如水質污染、糧食安全惡化，且受一胎化政策影響，中國正面臨人口高齡化，預計從 2035 年到 2050 年，中國將再失去 1.05 億勞工，並增加 6,400 萬老年人，「經濟後果將是可怕的」。  
  
文中指出，解決這些問題十分困難，因為中國的獨裁者統治往往為政治權力犧牲經濟效率，在習近平的領導下，創造經濟成長的私營企業缺乏資金，效率低下的國營企業卻獲得 80% 的政府貸款和補貼；中共禁止負面經濟新聞，使改革幾乎不可能實現，一波波政治驅動的監管浪潮也壓制了創新。  
  
兩位專家直指，由於問題不斷累積，中國經濟已進入了後毛澤東時代最長的放緩期。據中國官方公布的 GDP 增長率，已從 2007 年的 15% 下降到 2019 年的 6%，並在新冠肺炎影響下，2020 年僅剩下 2%。  
  
近 40 年來，崛起的中國通過淡化其全球野心，和與美國保持友好關係，來避免戰略包圍，但這個時代已經過去，中國開始對南海、台海擴張勢力，美國更是為了對抗中國定下一系列制裁措施，日本、台灣及南海周邊國家、澳洲、歐洲也開始合作對抗中國。  
  
文章中表示，中國是一個已經崛起（risen）的強權，但並非正在崛起（rising）的大國，它最好的日子已經過去，中國正面臨一個對它充滿敵意的世界，而中共希望奪取台灣，主宰西太平洋的夢想正在幻滅。  
  
不過專家們也指出，未來北京恐將更加危險，因為一個衰落中的大國，可能會變得更激進，「中國領導人決心快速行動，因為時間不多了。」  
  
  
\-------------------  
  
**對外共機擾台創新高、對內全面監管—中國正掉進「從權力頂峰衰落」陷阱**  
  
中共對台灣的騷擾加劇，國際就愈加關切。美國國防部首位女性副部長希克斯（Kathleen Hicks）於上周五在華盛頓智庫「戰略與國際研究中心」（CSIS）才表示，對於中國對台武力威脅，美軍都密切監測，且在此區域擁有強大能力，能遏制這類潛在威脅。無獨有偶，近日共機侵擾我國西南防空識別區（ADIZ），連日破單日最高紀錄，故意挑釁意味濃厚。  
  
**不約而同，美國《外交政策》（Foreign Policy Magazine）雜誌兩位重量級作者點出「中國是一個衰落的大國—這就是問題所在」（China Is a Declining Power—and That’s the Problem），殊值大家關注。文中舉出一戰前的德國與二戰前的日本，是達到權力巔峰、然後減速下降的新興強權，在經歷嚴重、長期的放緩後，反讓他們加強投入發展軍力，變得更傲慢和咄咄逼人，成為區域安全的威脅，這就是所謂的「趨向巔峰權力陷阱」（Peaking Power Trap），中共現正落入當中。**  
  
七大政策力阻經濟卡關  
  
事實上，中共中央近期祭出一連串「驚世」七大政策，包括開放「三孩」生育、整頓校外補習教育、整治房地產市場秩序、上海增加房貸利率調控……等，其實就是在避免中國跌入「中等收入陷阱」（Middle Income Trap）。「中等收入陷阱」是指國民收入達到中等水平後，由於人工漲價、製造業成本增加、人口老化等原因，經濟收入處於持平狀態，難以進一步增加；中國已正恐懼落入該陷阱中。再加上以「維穩」為藉口，在國內持續管控言論，對外則以軍演、侵擾，時常引起區域間的緊張，無怪乎台灣海峽被視為世界目前最危險的地區之一。  
  
台灣維持自我防衛能力  
  
台灣無法避開此可能的「想定」，「自助方能人助、天助」，台灣唯有與同是愛好民主自由國家維持緊密關係，並堅定強化自我防衛的決心，即如同美國防部副部長所言，台灣維持有效的自我防衛能力，方能改變中國的威嚇計畫，以確保民主繁榮；這不僅是美方利益所在，也是世界和平的一份重要力量。  
  
https://newtalk.tw/news/view/2021-10-02/645143  
https://tw.appledaily.com/forum/20211005/JBNSARK35VEZNEWZMYLHMY3BCA/
    
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2021-10-21
        
当经济再这样下去，韭菜无法生存的时候，就会开始觉醒反抗。所以支共，可能在这种情况下发动台海战。目的不是真的为了收回台湾。因为国际各国，一定会联合，把支共逼回到大陆。但是却不会进攻大陆。因为抵抗是正当防御，进攻则成了不当侵略。  
  
抓住这一点之后，支共在无法在支国延续其统治合理性的时候，以全国一心，一致对外的口号，呼吁韭菜不要内讧，要一致对外。加上战争会拉动内需，促进经济。所以通过一战，支共说不定反而还能延续其统治。而不是很多葱友认为的，一发动台海战，支共就倒下的理论。  
  
但是靠战争带来的苟延残喘会很快瓦解。因为国际社会必会坚定的全面脱钩，以避免多年后，支共再发起战争，养虎为患。所以战争带来的经济复苏，很短时间就会被脱钩带回深渊。那个时候，就是支共退出历史舞台的时候了。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-10-21
        
肯定的。中共國的未來，就是西域遍地示威抗爭、東海的「北洋水師」在挑起戰事後被美、日、台海軍殲滅。總加速師發動核戰爭，結果被核打擊的國家不僅反過來核平了中共國，而且與中共結下了不解之讎。這些中共的讎敵國家，將會大力援助各路反共軍閥，在血雨腥風的東亞窪地上與中共苦戰數十年。  
  
中共國的未來，將分為中共軍警控制的「龍騎兵地區」，陷入無政府狀態的「張獻忠地區」，和兩軍激烈戰鬥的「敘利亞地區」。  
  

> 龍騎兵以高鐵為家，奔走於燃燒的城市之間。紅眼黃牙的張獻忠躲在火光照不到的角落裡，等到槍聲零落夜幕低垂就摸出來吃烤人排。軍閥保護的社區雖有嚴格的宵禁令，但止不住嫌配給糧不夠吃的冒失鬼偷偷出來撿戰場垃圾，拿去黑市換糧食酒精汽油，一個接一個落入張獻忠的手中，活烤的慘叫聲使嬰兒不敢夜啼。

  
——劉仲敬  
  
台灣尋求在這樣的亂世自保，一方面要避免在戰爭初期大量援助反共軍閥。那樣做容易成為中共的眼中釘，招引核彈。畢竟，與中共敵對的國家有一百八十國之多，有他們的援助，台灣不必出頭。另一方面，台灣也不能完全不援助，讓美國和日本在戰爭初期替台灣挨槍，自己心安理得地吃人血饅頭。援助這種事情，不多不少，跟在大哥哥的後面，不要成為中共的眼中釘。  
  
同時，遭遇中共核打擊的盟國，台灣則可以高調救災、援建，在朋友最需要的時候伸出援手，強化與這些國家的友誼和往來。  
  
將來，中共大戰一百八十國聯軍這個歷史上的血腥章節，需要有「唱黑臉」的狠角色和「唱白臉」的護士妹妹。台灣是一個小島，初期實力還不強的時候，可以為盟國做一個「大蹇朋來」的護士妹妹，隔岸觀看中共覆亡的支爆大戲。
        
                

### 品葱用户 **就這樣好了** 评论于 2021-10-21
        
被逼急的狗也是會咬人的，如果習進平這條狗處在四面楚歌的情況下，那非常有可能發動最後的瘋狂，到時整個世界都將被牽扯進來。如果真開戰的話，台灣目前也只能盡量拖住時間，等著美、日等國的支援。或者等中國內部自己瓦解。畢竟台灣目前的軍事都是偏向防守型的。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-10-21
        
感觉可以这样理解  
  
开始发展，取得某种程度的成功，赶上了一些，超越了一些 。  
＞ 产生错误自信，觉得自己和其他国家不同，可以发展不停，不会遇上瓶颈停滞 。  
  
发展遇到了瓶颈，加上以前没打好底子的恶果开始显现 。  
＞ 因为错误自信，因此不认为是自己有问题，而认为都是国际打压，加上人民不听话所致 。  
  
因此选择极端，对外强硬，对内强迫，企图依此恢复以前高速发展的荣景。 ——现在在这。  
＞更加极端，无法自我纠错一路走到黑，最后玩脱完蛋。 (预定)
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42579)

