---
layout: default
Lastmod: 2020-07-23T17:01:01.883147+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "北京市华远集团原党委副书记、董事长任志强严重违纪违法被开除党籍"
author: "Acca0429"
tags: [中國,加速]
---

日前，北京市西城区纪委区监委对北京市华远集团原党委副书记、董事长任志强涉嫌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。  
  
经查，任志强丧失理想信念，背弃初心使命，在重大原则问题上不同党中央保持一致，公开发表反对四项基本原则的文章，丑化党和国家形象，歪曲党史、军史，对党不忠诚、不老实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规公款吃喝，违规持有、使用公款购买的高尔夫球卡；在组织谈话时，不如实说明问题；将公权力作为谋取私利的工具，违规使用公款报销应由个人支付的费用，长期无偿使用社会商人提供的办公场所及住房，通过关联企业违规从事营利活动获取巨额利益；不正确履行职责给国有资产造成重大损失；家风败坏，家教不严，伙同子女大肆敛财。  
  
任志强严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌贪污、受贿、挪用公款、国有公司人员滥用职权犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经西城区纪委常委会会议研究，决定给予任志强开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；**收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。**  
  
  
https://m.guancha. cn/politics/2020\_07\_23\_558767.shtml

            
### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-07-24
        
这哪里是开除党籍，要判刑10年以上了，连和他前妻生的儿子都不保了，那个儿子跟了前妻，没有跟他，共匪诛连太厉害了。
        


            
### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-07-24
        
终于，用一堆莫须有的罪名，把敢说真话的人给消灭了  
总加速师，厉害！
        


            
### 品葱用户 **jama9219** 评论于 2020-07-24
        
竟然無嫖娼!!!!!!!!!!!!!
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-23
        
斂財這麼久才發現😂
        


            
### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-07-23
        
对党不忠诚，必须一脚油门送上习天。
        


            
### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-07-24
        
一个追求自由、真理且真诚的人根本就与世界最大黑帮中国共产党的帮规天然对立，恭喜任志强成功脱离世界上最为邪恶、最无下限的黑帮，祝愿任志强能挺过中国共产党黑帮的迫害，重获自由。
        


            
### 品葱用户 **崔永元 
jama9219** 评论于 2020-07-24
        
[

> 竟然無嫖娼!!!!!!!!!!!!!

]( "/article/item_id-447888#")  
嫖娼只是敲打，这是要把任志强搞死在监狱里面了。里面提到伙同子女大肆敛财，应该也搞死他女儿和儿子
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
jama9219** 评论于 2020-07-24
        
[

> 竟然無嫖娼!!!!!!!!!!!!!

]( "/article/item_id-447888#")  
快70岁的老人了，再加上这种率直率真甚至被人称为“大炮”的性子的，说嫖娼可能连编的人 都不信。
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-07-24
        
这就好比古代要处死宗室成员，必须先开除宗室籍，然后才能处死，毕竟如果人家还是宗室成员就处死，等于皇帝在残害自己的手足。  
  
TG要重判一个党员，也一定是要先开除党籍的，那么既然任志强被开除了党籍，那就很可能要被重判了。
        


            
### 品葱用户 **泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-07-24
        
反对四项基本原则，这基本就是上升到敌我矛盾的层面了，估计要重判，多半出不来了。  
  
不是一个皇帝展示自己的新衣，而是被扒光衣服也要坚持当皇帝的小丑。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
jama9219** 评论于 2020-07-24
        
[

> 竟然無嫖娼!!!!!!!!!!!!!

]( "/article/item_id-447888#")  
嫖娼只是关两天警告一下
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-07-23
        
原來對党不忠誠，不老實都能算是罪名，大清果然還沒亡…對皇上不夠忠誠，加欺君之罪，直接抄家貶為庶民打入天牢(´•ω•\`)
        


            
### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-07-24
        
诚挚希望习近平能得到和一位同样全票通过选举的伟大领袖——萨达姆·侯赛因相同的命运，希望他在被迫观赏完全套乳透社节目后，在东突厥斯坦共和国首都乌鲁木齐和陈全国等战犯一同被执行死刑。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-07-24
        
在重大原则问题上不同党中央保持一致。就是辱包了。
        


            
### 品葱用户 **honeye8228** 评论于 2020-07-23
        
對同一出身的都如此，凸顯維尼蠻橫程度，若在其下屬任職者應該會害怕。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-07-23
        
感觉现在处理官员的措辞完全就是朝鲜的风格了，当年三胖搞掉张成泽的时候，用词和这个差不多啊。
        


            
### 品葱用户 **ghostly_ghost** 评论于 2020-07-24
        
被开除党籍，意味着不受美国“中共党员不得入境”的限制。将来清算共产党的时候任志强会因祸得福。共产党不允许退党，那么身在曹营心在汉的党员们会不会有样学样，主动犯错以求被开除党籍？比如几个月后失业潮爆发时，他们故意公开和习近平的镇压命令唱反调，这样虽然以身犯险，但他们远在美国的妻儿和财产就安全了。如果这股趋势像滚雪球一样壮大，共产党自己就倒塌了。“对党不忠诚”在关键时刻成了干部的护身符，讽刺吧？
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-24
        
没准儿任志强还因祸得福了呢。  
  
有那篇讨习文章在前，有这个开除党籍在后。  
  
老任晚节不亏，就算自己不行家属去美国也没半点儿问题：拿出来这个开除党籍的通知给签证官看看还不是秒过！
        


            
### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-23
        
反对习大撒币就是丑化党了？大撒币就是党😡👎👎👎？匪共花了四个半个月的时间绞尽脑汁就搜到了这么点无关痛痒的垃圾证据？可谓欲加之罪,何患无辞？这次总算没有无耻地把嫖娼罪名栽赃给老任。现在全中国没人可以批评大撒币，批评就是反对党，这个帽子厉害了👍，大撒币可能全球唯一一个不能被批评的人，请问，那他还是人吗？
        


            
### 品葱用户 **北燕** 评论于 2020-07-23
        
任志强在狱中做了一首诗：煮豆燃豆箕，豆在釜中泣，都是红二代，相煎何太急。
        


            
### 品葱用户 **beatCCP** 评论于 2020-07-23
        
现在美国给中共这么大的压力，习的权力到底有没有收到影响？加速主义最终也要让总加速师撞死才行啊。现在怎么感觉习越来越没有顾忌了。
        


            
### 品葱用户 **北燕** 评论于 2020-07-23
        
越来越为我党担心，我党现在已经不处在安稳执政的时期了，已经在保命保权保钱的挣扎中，会不会很快全党都恨伟大的习主席？习主席也是个苦命人，上台后也没过几天安生日子。
        


            
### 品葱用户 **永盛** 评论于 2020-07-23
        
欺君罔上属大不敬十恶不赦之罪，哦我说的是封建王朝。
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-07-23
        
不知道會不會被電視認罪..
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21988)

