---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:41:23.706957+00:00
date: 2021-01-23T00:00:00.000Z
title: "我草泥马！老子破防了！墨茶事件后的愤怒！"
author: "熊大大"
tags: [生活,								粉蛆,								墨茶official]
---

本来我一直不想说什么支那之类的话，因为我不是很认同！  
现在我是真的觉得这群人对得起这称呼！我不理会什么源自印度梵文。总之我说支那是绝对带贬义  
墨茶事件后，网上舆论为数不少的毫无人性的家伙对死者冷嘲热讽，这是非常不尊重死者！  
各种质疑什么的！人家拿生命破你包子的防吗？  
这群支那人，每天生怕美国死者死得少就受不了！现在连自己的同胞也如此？他们不是老说同胞，老乡的吗？  
既然包子如此喜欢大跃进，文革。他妈的就快点来一场实的！别搞什么网络文革！让全国人一起陪葬，我就看葱友反贼跟粉蛆哪个受得伤害多。

            
### 品葱用户 **看上去很美** 评论于 2021-01-23
        
疯狂宇宙日益发酵下我是很期待大洪水的  
  
那些睁眼说瞎话的只愿他们最后求仁得仁
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-01-24
        
你說的支那是「中國」，不是地名的支那。
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-01-23
        
以前的我：大陸人生活在這樣的環境有他們的苦難，我們不要太刻薄，多點愛心。  
現在的我：芝麻賤畜，你媽死了，靈堂失火，火我放的。👍
        


            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2021-01-23
        
粉蛆岁静伤害的多，因为反贼太少😂
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2021-01-23
        
又一個新的真正志士出現了，願你的醒悟可以成為世界的貢獻。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-01-24
        
恭喜覺醒。  
  
\--- 反支派上
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2021-01-24
        
支那本来就是对支性的人的形容词  
没有比支那这个词更恰当的了
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-01-23
        
是不是有什麼誤會  
當支人喊別人同胞的時候 大概就是在喊"肥羊"一樣
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-23
        
誰跟那個大凉山人是同胞老鄉？你是大凉山人？
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-24
        
总觉得东亚人是情绪化动物，极不理性，没有自治能力，不适合民主自由。
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2021-01-24
        
"_中国人从不爱中国人_， _但却很爱国_。 _因为爱人_需要_付出耐心_、_真诚_和_感情_， 而_爱国只需要一张嘴_"
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-01-23
        
> 现在连自己的同胞也如此？他们不是老说同胞，老乡的吗？

  
恭喜你发现了盲点，这个国家里没有共同体，所有人都是外人，“同胞”只是统战称呼而已。
        


            
### 品葱用户 **baozi3344** 评论于 2021-01-24
        
同胞??? 在中国有这个词?  
  
就算有,意思也是: 开刀的对象;  
  
看看曾经的武汉,现在的河北, 看到 武汉/河北 的车牌, 比见了死神还恐惧, 是多么的排斥和鄙视; 甚至把人家当做敌人一样,这就是同胞吗?  
  
来到国外,专坑国人的就是国人,就是所谓的同胞, 之前我朋友跟我说,在国外要小心中国人,我还不以为然!!!! 现在不仅仅是国外,国内也要小心中国人;
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2021-01-23
        
被要求噤声了
        


            
### 品葱用户 **熊大大				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589324#") 誰跟那個大凉山人是同胞老鄉？你是大凉山人？

  
  
我只是想表达中国人很喜欢用同胞，老乡来套近乎
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									熊大大** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589367#") 我只是想表达中国人很喜欢用同胞，老乡来套近乎

  
  
他朋友现在在b站发的文章被换了，粉蛆开始反攻了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28877)

