---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:34:52.085558+00:00
date: 2020-06-21T14:34:50.045643+00:00
title: "驳斥“小崔说黄金大米”"
author: "方舟子"
tags: [大米,崔永元,胡萝卜素,黄油,黄金,穷人,产量,诺贝尔奖,http,org,新语丝]
---

驳斥“小崔说黄金大米”

·方舟子·

前央视主持人崔永元自以为比110名诺贝尔奖获得者更懂科学、更有正义感，把诺贝尔奖获得者臭骂了一顿之后（参见我前天写的《驳斥“崔永元十问诺奖联名信”》），又给这些诺贝尔奖获得者“科普”起他们力挺的金大米的“真相”了，声称诺贝尔奖对金大米的支持“经不起推敲”。那么我们就来看看究竟是谁经不起推敲吧。

【崔永元：第一个问题，黄金大米不能问世，是怪自己，还是赖别人？　　负责推广黄金大米的国际水稻研究所（IRRI）的网站上，写清楚了是因为黄金大米研究还不够成熟。2014年，这个机构称黄金大米大田产量太低，目前还不能让农民接受，这种大米离实用还差得远。　　给大伙说个花絮，12年湖南黄金大米事件时，记者追着袁隆平院士采访，袁院士边走边说“……它产量只有三四百市斤啊！那在我们国家有什么用啊？”那在最穷的那些国家更无用，产量越低，价格越高。　　不排除，黄金大米通人性，不愿被人当枪使，就不肯高产。不排除骂声太大，黄金大米气坏了，产量低。】（http://blog.sina.com.cn/s/blog_5938279c0102wpsa.html?tj=1 ）

所谓袁隆平说金大米“产量只有三四百市斤”的说法，是个“花絮”，也许是记者乱报道，也许是袁隆平随口那么一说，总之，并没有依据。但崔永元说负责推广黄金大米的国际水稻研究所（IRRI）“称黄金大米大田产量太低”，这个就可以查证了。在国际水稻研究所网站上并没有这种说法，反而在其关于金大米现状的问答里说：“我们目前正在产生和分析支持将来应用的数据。到现在为止，农艺学和实验室数据看上去都非常有希望。”（We are currently generating and analyzing data to support future applications. So far, both agronomic and laboratory data look very promising. http://irri.org/golden-rice/faqs/what-is-the-state-of-the-research ）

农艺学数据就包括产量，如果“产量太低”，怎么可能说农艺学数据看上去非常有希望？实际上，不管是实验室研究，还是田间试验，都发现金稻的农艺学数据与其母本和其他对照植株都没有区别，表明金稻的胡萝卜素性状不影响包括产量在内的农艺性状（http://www.goldenrice.org/Content2-How/how8_tests.php ）。

绿色和平组织和崔永元都喜欢造国际水稻研究所的谣言，搞得好像国际水稻研究所怪自己太无能，不怪绿色和平组织似的。国际水稻研究所发了个声明，支持诺贝尔奖获得者的公开信，也就是说，他们也认为是绿色和平组织等机构阻挠了金大米的推广。在声明中，国际水稻研究所说，“金大米一旦在那些将要首批种植的国家通过了所有必要的批准程序，就会释放。”（Golden Rice will be released once all necessary regulatory approvals are secured in countries where Golden Rice will be initially deployed.）这意思就是，金大米的技术已经成熟，可以开始推广了，就等着政府机构批准呢。

【崔永元：第二个问题，黄金大米能不能解决维生素A缺乏症，可不可行？　　黄金大米，我能查到的资助，目前已经超过三千万美元，说明经费是充足的。　　第二代黄金大米不过每克含β胡萝卜素37微克，也就是每100克含β胡萝卜素3700微克。单纯比数量，吃二两黄金大米（100g），相当于啃一个二两重的胡萝卜(100g)，一两西兰花（50g），一小把枸杞(30g)，一勺螺旋藻（10g）。　　比数量很明显是不占优势的，吃下去，吸收利用了多少呢？】

吃二两金大米，里面的胡萝卜素已足够满足一个儿童一天的维生素A需求了，不需要说除了吃二两大米还要再去啃胡萝卜、西兰花来补充胡萝卜素了，怎么叫“比数量很明显是不占优势的”？金大米本来就是为不能经常吃到胡萝卜、西兰花这些蔬菜的穷人研发的，崔永元却还指望着穷人们去吃枸杞、螺旋藻这些保健品。如果胡萝卜素像崔永元说的那么容易补充，世界上怎么还有那么多人得了维生素A缺乏症呢？

【崔永元：目前查到的文献，就做了两个实验，一个是黄油拌黄金大米饭，这是给几个成年人吃的。还有就是湖南小学生吃的黄金大米，这些米之前是零下七八十度的状况下保存的。　　这点证据，完全不足以证明在社区环境的现实生活中，黄金大米能够有效改善维生素A缺乏症。　　黄金大米在常温下β-胡萝卜素含量不稳定，在之前披露的研究中能下降90%。现在这一代黄金大米呢，还不知道情况如何。把大米都放冰箱，穷人可做不到。大米都拌黄油，穷人也做不到。何况，大部分非洲人的主食，还不是大米。　　一个世界粮食奖得主的科学家，培育出富含β胡萝卜素的橙色甘薯，适合非洲种植，产量高，价格便宜。这是经受实践考验的，解决维生素A缺乏问题行之有效的好方法。和已经有两百万个非洲家庭在种在吃的橙色甘薯，黄金大米还远着呢。　　这两个问题弄清楚了，大家就都明白了，黄金大米就是转基因推手合力打造的一个神话，一个肥皂泡，较个真，一戳就破。】

崔永元说金大米里胡萝卜素不稳定，要在零下七八十度保存，穷人没这条件。这也是造谣。胡萝卜素在常温下非常稳定，甚至煮熟了也不被破坏。做金大米试吃实验时为避免样品变质冷冻保存，他就以为胡萝卜素不稳定，现实生活中食用时也要冷冻？该实验作对照的菠菜也是冷冻保存的，他是不是以为现实生活中吃菠菜也要冷冻啊？吃胡萝卜，吃含胡萝卜素的维生素片，是不是也要冷冻啊？

崔永元说金大米的试吃试验“一个是黄油拌黄金大米饭，这是给几个成年人吃的”，事实是，那个试验是在美国找成年人做的，一天吃早餐和午餐各一顿，连吃8天，总不能让试验对象只吃大米不吃别的吧？所以就按美国饮食习惯，早餐提供了5克黄油（还有盐、醋、黄瓜等），午餐就没有提供黄油（改提供火鸡肉、色拉等），前七天都是吃的普通大米，第八天才改吃金大米(http://ajcn.nutrition.org/content/89/6/1776.long )。就这样，在崔永元口中就成了穷人吃不起的“黄油拌黄金大米饭”，黄油成了试验成功的因素，那怎么午餐不吃黄油？怎么不根据午餐配制说穷人吃不起“火鸡肉拌饭”？怎么在中国做的第二个试验不吃黄油也成功了？崔永元说第二个试验成功是因为“这些米之前是零下七八十度的状况下保存的”，其实第一个试验用的米也是零下七十度的状况下保存的，既然冷冻就可以了，吃什么“黄油拌饭”啊？

崔永元强调“大米都拌黄油，穷人也做不到”，可能是以为胡萝卜素是脂溶性的，要拌黄油才能吸收。但是他又建议非洲穷人靠吃甘薯来摄入胡萝卜素，是不是也得甘薯拌黄油啊？实际上人体要从食物中吸收胡萝卜素是不需要拌黄油的。实验已证明金大米中胡萝卜素能被人体很好地吸收、利用，超过吸收菠菜中的胡萝卜素，与吃维生素A胶囊的效果相当（http://www.goldenrice.org/PDFs/GR_bioavailability_AJCN2012.pdf ）。

推广金大米，与推广别的补充维生素A的方案并不冲突，本来就是互为补充的。崔永元以为有了橙色甘薯就可以不要金大米了，是不是以大米为主食的那部分非洲人（非洲有8个国家以大米为主食）以及亚洲人以后都要改吃甘薯为主食了？金大米的优势在于，你不需要去改变种植和饮食习惯，只要改一下种子，还像以前那样种水稻、吃大米，就可以顺便补充了胡萝卜素。

当然，金大米技术再成熟，效果再好，优势再大，崔永元也是要反对的，他本来就和绿色和平组织一样是反对一切转基因作物，偏要做出恨米不成金的样子。由于反转基因势力的造谣、污蔑、阻挠，导致金大米迟迟不能推广，他还好意思嘲笑“黄金大米还远着呢”？

【崔永元： “真相”背后探寻真相，才能接近真相本身，探寻的过程，就是在捍卫人伦道德的底线。科学，科学家，都必须遵守诚实，严谨，童叟无欺的底线。推销黄金大米不是卖狗皮膏药和大力丸。　　网上的聪明人、科学家太多了，我承认是文傻，我高中生物都没学好，我抑郁症，我智商低，我甘拜下风。　　不过，无论把我打上什么标签， 科学家首先得是一个讲道理的，守规矩的人， 科学还是不断证伪的过程，科学和科学家都不该沦落成被金钱和利益戏耍的道具。】

崔永元如果真的这么谦虚，承认自己是文傻、高中生物都没学好、抑郁症、智商低、甘拜下风，怎么又牛气冲天地要教训110位诺贝尔奖获得者怎么做科研、捍卫人伦道德的底线呢？怎么在暗示110位诺贝尔奖获得者沦落成被金钱和利益戏耍的道具呢？不断地造谣、散布虚假信息，却标榜“遵守诚实，严谨，童叟无欺的底线”，这可不仅仅是“文傻、高中生物都没学好、抑郁症、智商低、甘拜下风”的问题。是什么问题，请崔永元再找一面镜子照照。

2016.7.8.

(XYS20160714)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(fangzhouzi.me)◇◇

