---
layout: default
Lastmod: 2024-01-16T23:11:39.422942+00:00
date: 2024-01-16T23:11:38.513382+00:00
title: "为何很多台裔美国人愿意不远万里返回台湾投票"
author: ""
tags: [台湾,美国人,台裔,投票,选民，新语丝]
---

为何很多台裔美国人愿意不远万里返回台湾投票

记者：AMY QIN　　2024年1月12日纽约时报

他们是世界上最坚决的选民群体之一。

每隔四年，数以千计的台裔美国人会预订昂贵的机票，收拾行李，飞越太平洋，为台湾总统选举投票。

双重国籍者可以在台湾投票，但有一个问题：他们不能邮寄选票。

近年来，随着中国对台湾加大军事施压力度并加倍威胁将在必要时武力吞并台湾，投票这件一度被视为爱国义务的事也有了更多的紧迫性。日益紧张的台海局势已成为中美关系的又一个引爆点。

“自由和民主岌岌可危，”现年42岁的莱丝莉·赖（音）说道，她从加州奥克兰市的家飞至台中市，并在周六选举前接受了电话采访。

对于许多初代台裔美国人而言，自1996年台湾举行首届民主总统选举以来，每四年一次的返台之旅已成为一种侨民传统。莱丝莉·赖说，她小时候在纽约上州生活，始终对台湾政坛的最新进展有模糊的印象，她的父母也会飞回台湾参加总统选举。

在这个航空旅行普及、社交媒体和流媒体视频一刻不停更新选情的时代，许多移民仍渴望在故土的选举中投票，凸显了他们流动性的身份认同。他们已经全身心投入到美国的生活，包括为11月意义极其重大的美国总统大选做好准备，但台湾仍是他们小小的牵挂。

很难估计在周六选举中投票的台裔美国人的确切人数。台湾中央选举委员会表示，已有4000多名旅居海外的台湾人登记参加2024年大选。（这一数字不包括那些经常前往台湾且无需登记为海外选民的台湾人。）

虽然比起总数近2000万的有资格选民，这个数字堪称微不足道，但台湾政界人士长期以来一直在拉拢生活在美国的选民。有多达70万台湾人居住在美国。他们被视为能在美国推动台湾利益的重要选民群体，美国通过军事支援、军火销售和外交访问来支持台湾。

在过去六个月，台湾的三位主要总统候选人都访问了美国，部分目的就是为了争取侨民支持。

近年来，随着中国对台湾施压，许多初代台裔美国人感觉自己与故土的联系更加紧密了。虽然有台湾选民表示，住房成本上涨等内政方面的担忧才是今年大选中最重要的一些议题，但台裔美国人更担心台湾的主权问题。

“我们生活在美国的时候可以享受自由，”现年76岁的退休医生范丰忠（音）说，他住在新泽西州利文斯顿，上世纪70年代从台湾移民到美国后，几乎每届总统大选他都要回去给民进党投票。“我们怎么能背过身去，说台湾应该是中国的一部分呢？”

周六的大选胜负难料，而侨民群体内的政治立场也莫衷一是。

今年的总统候选人来自三个政党。一人属于执政的民进党，该党派主张独立的台湾身份认同，并寻求加强与美国的关系；一人属于历史悠久的国民党，该党派希望台湾与北京建立更密切的关系并开展协商，同时保有自身的主权。还有一人来自台湾民众党，这一新兴党派试图通过关注民生问题来吸引对两大主流党派失望的选民。

现年67岁的旧金山餐厅老板艾米·周（音）在美国生活了32年，她说自己之所以飞回台湾投票，是因为对执政的民进党有许多疑虑。她批评民进党未能与中国维持贸易和旅游往来，促进两岸关系的稳定。

“是时候改变了，”艾米·周上周在台南市一场喧闹的政治集会上接受采访时表示，当时她手里拿着一面印有国民党候选人侯友宜头像的旗帜。

范丰忠领导的组织一直在帮赖清德争取美国东海岸台裔美国人的支持。他们的部分工作包括电话宣传，也就是让支持者给在台湾的亲朋好友打电话，鼓励他们给候选人投票。

范丰忠说，在这届大选周期中，他发现更年轻的第二代台裔美国人参与台湾政治的兴趣与日俱增。

这正是第二代台裔美国人的身份认同经历转变之时。他们的一些人在采访中表示，小时候经常对其他美国人说自己是华裔，因为这是他们的文化认同，或者父母是这样告诉他们的。少数人表示，他们这么做是为了方便，因为美国这边的人经常把台湾和泰国搞混。

但随着台湾作为一个蓬勃发展的民主政体的国际形象不断提升，加之美国反华情绪的高涨，一些台裔美国人表示他们现在更多认为自己是台湾裔而不是华裔，类似的转变也发生在台湾本土。

但对台湾的老一辈移民而言，对过去身份认同——以及分歧——的坚持可能没那么容易改变。一个明显的案例就是2022年在加州拉古纳伍兹，一名在台湾出生、支持中国共产党的男性袭击了一个主张将台湾与大陆身份认同分割的台湾教会，造成一人死亡，另有五人受伤。

现年79岁的珍妮·杨（音）是拉古纳伍兹另一个台湾教会的信徒，她说自己被这起枪击案吓了一跳，因为她认识的大多台裔美国人很少在公共场合讨论政治。

但这不意味着他们漠不关心。珍妮·杨估计，最近几周她所在的退休社区至少有一半（约250人）台湾居民飞回去投票。她原本也打算回去，但因为临走之前出现健康问题而未能成行。

她说自己和丈夫转而密切关注起YouTube上的台湾新闻，并盼望他们支持的候选人赖清德获胜。她对台湾大选的立场是十分鲜明的，这与许多美国选民对美国总统大选的态度一样。

“这是一场正邪较量，”珍妮·杨说。“我们都在虔诚祈祷，希望耶稣能选择正确的人。”

Amy Chang Chien自台湾台南对本文有报道贡献。

Amy Qin为时报撰写亚裔美国人社群新闻。点击查看更多关于她的信息。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20240112)

