---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T01:14:22.632011+00:00
date: 2020-11-09T00:00:00.000Z
title: "《逃避可耻但是有用》《非自然死亡》的编剧野木亜紀子因支持香港民主被小粉红认定为辱华，可否加速一波？"
author: "李思葱"
tags: [日剧,推特,民主]
---


### 品葱用户 **李思葱** 提问于 11/9/2020
    
[https://twitter.com/nog\_ak/status/1278526147823693825]( "https://twitter.com/nog_ak/status/1278526147823693825")  
这是野木亚纪子支持香港的推文之一，她是日剧金牌编剧，多次获得最佳剧本奖。  
而b站买了《逃避可耻但是有用》《无法成为野兽的我们》（新垣结衣主演）《非自然死亡》（石原里美主演）《重版出来》等她编剧的日剧版权。  
  
小粉红就不配看任何国外作品，就该看着样板戏烂进土里，不过我发现小粉红这次只是骂一骂，去举报的并不多，莫不是怕举报掉了不能在b站看他们的老婆？
    
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-11-10
        
当然是“我真的只有一头牛”系列，然后配上“都是美帝和弯弯的阴谋”，“他们根本不了解中国”自慰
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-11-10
        
现在流行文化界比较加速的是韩国这条线，基本上日系都加不起来，应该跟日系的族群本来就不太爱国有点关系。因为爱国和哈日在国内基本上是相反的概念
        
                

### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-10
        
大概率习大大会禁止这群畜生出去闹，现在习大大对日政策，就是瓦解美日联盟
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-11-09
        
又开始了，又开始乳化了，继八国联军辱华，dg辱华，NBA辱华，巴黎世家辱华，防弹少年团辱华，汉堡王辱华，厄齐尔辱华，泰国网友辱华，香港市民辱华，亚马逊辱华，内马尔辱华，coach辱华，又一乳化事件，日本编剧辱华。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-11-09
        
先去舉報了再說  
在微博微信炒作一波  
看看有何後果
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-11-09
        
粉紅乖乖看小紅書就好了  
  
看什麼日劇  
  
不愛黨阿~~
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2020-11-09
        
你这是瞎折腾，墙内的日剧字幕组又会被打击一波  
很多冷门剧网剧都缺人手做字幕，受害的主要是日剧爱好者。
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-11-10
        
说到底你国真正官方出面封杀的节目也就那几个，绝大多数都属于舆论压力下的自我规制，举报还真没什么用。想要形成较大的舆论压力还是要靠KOL，但是日系文化的那些KOL大部分都是经历过钓鱼岛时代的老人，知道在你国“我看日本节目但是我爱国”根本就是屁话，所以除了《我的英雄学院》这种在国内惹了众怒的或者管人这种饭圈营业的，基本上也懒得动。
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-11-10
        
这是七月份的推了，怎么还没炎上呢，谁想个办法发给粉红头子让他们加速一波。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33311)

