---
layout: default
Lastmod: 2022-08-06T14:54:22.151214+00:00
date: 2022-08-06T14:54:22.151163+00:00
title: "垫付是好事，但不意味着结束！"
author: "有竹不倒"
tags: [垫付,储户,银行,唐僧,先锋]
---

今天的消息，从8月8日开始，河南将对存款15万到25万的储户进行垫付，进展相当不错，听说还附带了利息。

  

我觉得河南的做法没有问题，当务之急是让那些储户心安，避免因为缺钱和压力造成更多的悲剧。但是，垫付，绝对不能意味着河南这4家村镇银行事件的结束。  

  

首先就“垫付”而言，什么叫垫付？就是第三方暂时替别人还钱。那么这个第三方是谁？又是在帮谁还钱？这之中门道还真不少。

  

虽然通报里说垫付的资金来自于查封扣押的部分新财富集团资产处置变现所得，但是这些搬不走的资产明显不够，大部分还是税。不过这税用在刀口上，也无可厚非。关键是帮谁垫付？

  

要知道帮谁在垫付，就得了解“这会儿是否已经确定那40万人属于储户而不属于理财”了？政府都给他们发钱了，显然认可他们储户的身份。那么问题来了，既然这些人是储户，那不应该银行还钱吗？为什么要政府垫付？

  

所以我的疑惑是，为什么村镇银行不用还钱？他们在此事之中扮演了什么角色？  

  

除此之外，那几个老生常谈的问题还是没有正面回答，比如：  

  

① 400亿是怎么被转移到国外的？

② 这件事里金融监管为何失了职？有没有对失职人员调查以及处罚？

③ 垫付之前为什么对储户们压制？又是谁下的命令？  

  

让储户拿回原本就属于自己的钱，是村镇银行事件里最需要解决的事情，但在这之后，其他事也应该得到回应。否则以后同样的情形若是再次发生怎么应对？继续垫付吗？那就等于没什么代价可言了。

  

吕弈之所以能把钱卷到国外，他面对的第一道门槛就是监管。所以这道门槛为何失效了？原因不找出来，是不是意味着下次还会失效？  

  

避免银行漏洞的最好办法，是更严格的资金监管机制，而不是永远把希望寄托于网友舆论以及另一部分人大发慈悲。

  

现在“监管有没有失职，是不是同伙”的问题不说清楚，网上已经有人怀疑那400亿到底有没有被转到境外了。毕竟丁义珍跑了之后，随便什么事都可以往他身上推。大家都以为丁义珍在境外花天酒地，结果那货穷的在外边刷盘子。

  

西游记里的妖怪抓到唐僧之后，总不立即煮了，他们会想到一个问题：我现在把唐僧吃了，孙猴子找过来怎么办？其中一个先锋很有趣，他抛出一个假头，说一不小心，唐僧就被洞里的小妖分吃了，以此打发那纠缠不清的孙行者。

  

如果行者信了先锋的话，把一窝小妖打死了事，那么事后唐僧就成了先锋和老妖稳稳当当的盘中餐。  

  

我的意思是，村镇银行事件里监管的责任必须查清，400亿是如何转移到国外的，反正就两条路嘛，走公家银行行不通，正常人就5万美金的汇款额度。走地下钱庄几百万可以，400亿你不是扯淡是什么？

  

如果查不清，那就说明这笔钱根本还在国内，现在用“垫付”的方式，把储户的存款还了，那么等到风平浪静，400亿就能拿出来风风光光的花了。

  

就算退一步，现在通过原来的渠道把那400亿重新塞到新财富集团，然后迂回的拿去还给了储户，也同样应该对此事之中“扮鬼”的人顶格处理。因为扮鬼的人和那西游记里的先锋一样，最初的念头就是吃唐僧。

  

还是那句话，垫付是好事，但该解释的得解释，该调查的得调查，该回应的还得回应。普通老百姓的情感很朴素，就只是不想当冤大头而已……

  

有竹不倒

有时附庸风雅，偶尔说说真话！

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

有时附庸风雅，偶尔说说真话！

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

