---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:44:55.078350+00:00
date: 2021-07-06T00:00:00.000Z
title: "日本副總理麻生太郎表示'假如中國入侵台灣,日本可能行使'集體自衛權'與美國一起保衛台灣'"
author: "大修"
tags: [台湾,								日本]
---

台湾有事で集団的自衛権行使も　麻生氏  
  
https://news.yahoo.co.jp/articles/f5c73730c59aedd84b19b389ab02c406e25aa476  
  
　麻生太郎副総理兼財務相は5日、東京都内で講演し、中国が台湾に侵攻した場合、安全保障関連法が定める「存立危機事態」に認定し、限定的な集団的自衛権を行使することもあり得るとの認識を示した。  
  
　存立危機事態は、日本と密接な関係にある他国が攻撃され日本の存立が脅かされる明白な危険がある事態で、集団的自衛権を行使する際の要件の一つ。  
  
**　麻生氏は「（台湾で）大きな問題が起きると、存立危機事態に関係してきても全くおかしくない。そうなると、日米で一緒に台湾を防衛しなければいけない」と述べた。　**  
  
  
簡單來說就是  
  
"  如果中國侵略台灣,日本是可以用"安全保障関連法"中的「存立危機事態」行使有限的集體自衛權  
  
「存立危機事態」就是在與日本密切相關的另一個國家受到攻擊、日本的生存受到威脅的明顯危險的情況下行使集體自衛權的必要條件之一。  
  
麻生先生說：“如果（在台灣）發生大問題，完全有可能捲入生存危機。這種情況下，日本和美國必須共同保衛台灣。”

            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-07-06
        
雖然說日本國內選舉到了，嗆中國就有掌聲，但是日本最近動作很多，開始在亞洲佈局抗中聯盟捐贈疫苗，對台灣又頻頻發話力挺，大概是中日關係真的很差，讓日本感受到了台灣掛了，下一個就輪到日本，美國可以不稱霸從亞洲撤出，可是日本離中國太近了，中國三不五時可以封鎖航道勒索，最終失去自主性，只能向中國稱臣
        


            
### 品葱用户 **kittydog** 评论于 2021-07-06
        
其实就是美国通过日本先放风，慢慢释放出美军将和日本等多个国家坚定保卫台湾的信号，避免中国误判
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-07-05
        
乳華啦，哪天不乳華的?
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2021-07-06
        
希望下一步日本可以真正走向扩军
        


            
### 品葱用户 **avatar** 评论于 2021-07-05
        
直接点，太军来解放中国好吗，我第一个带路。
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-07-06
        
從日本的角度可以理解。如果台灣被中共佔領，那麼日本領土就危險，例如日本主張的尖閣群島(釣魚台)、沖繩、與那國島。  
  
另外，樓上的蔥友說對了。因為二戰以後，日本官員的對中政策發言，都是隨著美國來走，如果不是美方開綠燈的發言，事後都會被修正，不過日本文化就是謹慎再謹慎，對中政策失言的情況很少發生。  
  
拜登未來會不會走向和Trump時期一樣的聯俄制中，雖然可能性不大(除非有實錘證據武毒所洩漏病毒)，但也是一步可能下的棋。  
  
在日本表態完交考卷之後，就輪到韓國文在寅了。雖然文在寅仍在採取美中兩面討好的態度，但是反共的在野黨國民力量已經拿下首爾與釜山市長的補選勝利，這會對文在寅造成很大壓力。
        


            
### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-07-05
        
不修宪的话如何行使“集体自卫权”？  
再说麻生也是基本过气的人物了。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-07-06
        
日本的战略形势不是一句「严峻」可以概括的。  
  
独自面对俄、中，退无可守，进无可依，周边更是无一真正盟友，唯一的强援目前三心二意，且深受自身精神病困扰。  
  
日本目前真正能做的，就是「日本とアメリカで一緒に」。  
  
\------------------------------------  
当然，不是说日本「没潜力靠自己做到自己想做的事」，但那需要时间，而形势看起来：「现在沙漏里的沙粒，比黄金还要珍贵」。  
  
但是……走出「靠自己」这一步（未必能够），就意味着将来的命运已经做出了选择：「日本的真正安全，只能建立在一个破碎的大陆之上」。  
  
那不是如今的任何人能清醒的状态下去选的。（总加速师例外）
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-07-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-668520#") 不修宪的话如何行使“集体自卫权”？再说麻生也是基本过气的人物了。

  
  
哪怕是2019年的「体现爱与和平」的战争电影《空母いぶき》，也已经说得很明白：防卫出动的条件，是日本面临危险。  
  
麻生说的就是要「台湾遭入侵视为日本的存在性威胁」，完全够了，哪怕是按朝日新闻的标准。
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2021-07-06
        
得道多助，失道寡助；期待有同樣民主價值觀的台,美,日三國共同軍事演習的日子趕快到來。
        


            
### 品葱用户 **办大事** 评论于 2021-07-06
        
向中国称臣有什么后果？貌似推背图说的中日再战？美军如果不管或者管不了日本台湾韩国就类似曹魏失去汉中三分天下定局了。
        


            
### 品葱用户 **办大事** 评论于 2021-07-06
        
汉中是蜀汉的门户。曹魏失去汉中就暂时失去了进攻蜀汉的前沿阵地。如果日本台湾失去美军近距离威慑共军的基地失去。那么关岛也危险了。下一步就是保卫夏威夷了。
        


            
### 品葱用户 **Unhappy0626** 评论于 2021-07-05
        
日本的軍備早就超過自衛隊的程度了  
美國應該也早有準備才對
        


            
### 品葱用户 **leshphon** 评论于 2021-07-06
        
這樣就對了  
  
對待中國戰狼  
  
退一步 他得寸進尺
        


            
### 品葱用户 **汁吶** 评论于 2021-07-06
        
希望可以预见的未来日台能早日建交，日台两国用习猪头的话来说可以算是命运共同体，两国携手美国共同绞杀支共
        


            
### 品葱用户 **fat** 评论于 2021-07-05
        
什么？我有没有看错，有限的集体 自慰权？？？？？让美爹把你 解除封印，直接拥有军事力量
        


            
### 品葱用户 **fat				
									fat** 评论于 2021-07-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-668568#") 什么？我有没有看错，有限的集体 自慰权？？？？？让美爹把你 解除封印，直接拥有军事力量

  
我 被投诉???发生了 什么？？说错了什么 啊我
        


            
### 品葱用户 **lucy2001** 评论于 2021-07-06
        
日本是自己不肯改宪啊，不是美国不允许。川普就批评过安倍了。安倍当面点头称是回去也就是多买武器并没有修宪。日本和平白痴太久了修宪不是件容易的事。
        


            
### 品葱用户 **die7777** 评论于 2021-07-05
        
可以順便保護埋香港嗎
        


            
### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2021-07-05
        
相信日本國內也非常支持保衛台灣！天佑台灣，民主台灣！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-33832__sort_key-agree_count__sort-DESC)

