---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:28:10.144239+00:00
date: 2021-01-14T00:00:00.000Z
title: "有多少葱友也认为美国左媒其实也是 “上当者”、是被更阴险的人给玩儿了？"
author: "带钢丝的韭菜"
tags: [中共,左媒]
---

前两天看到这样一个问题：  
[如何看待推特删除中共大使馆的推文？](https://pincong.rocks/question/35460 "https://pincong.rocks/question/35460")  
  
当时的高赞答案（现在依然是最高赞）是这么说的：  

> 刚刚删了川普的账号，以及其他川普团队、支持者的账号、推文，怎么也得立个**牌坊**，表示一下我twitter很公正，你看我不是针对川普啊。  
> **我有个牌坊，我不是婊子**

  
（[https://pincong.rocks/question/item\_id-392895](https://pincong.rocks/question/item_id-392895 "https://pincong.rocks/question/item_id-392895")）  
  
我对此很是不满。  
因为这样的言论并没有什么深度揭露，且仅仅只是人品层面的讽刺，也并不能对那帮没脸没皮的东西构成任何实质性伤害。何况，答主还特意把讽刺部分弄成了粗体，这很有煽动性，我担心有五毛也试图用这样的画风来快速获取声望与赞、对品葱构成隐患。  
  
可是人家答主毕竟没有说错任何话。  
如果我偏要去 “纠正” 一个高赞答案，轻者会显得我杠精、重者可能导致我背上 “五毛” 的嫌疑。  
  
于是，我就只能以参与回答的方式，来试图把读者们往我认为的正确方向引导。  
并且我的态度非常激动，很反常地用了一大堆感叹号。  
然而收效甚微。  
  
那么现在我就只能特意为此写文了。  
  
韩非这个连人话都说不利索的残疾人，很喜欢把自己瞎 JB 琢磨的阴谋诡计强行附会到名人的头上、去蹭名人的热度。  
比如，韩非说晋文公（或晋平公）有次吃肉，发现肉上缠着头发，便怒斥厨师：“你他妈想让老子被噎死是不是？”  
厨师很委屈、也很冷静地解释到：“臣有三条死罪。1、我把菜刀磨得跟干将似的锋利，切断了肉，却切不断头发；2、我很认真地在一片片地串肉串，整个过程居然没有发现头发；3、我把肉拿到炉子上烤，肉都熟了，头发居然没被烧焦。”  
  
这个故事告诉我们：当发生蹊跷事，先想一想谁会是受益人，那么这个家伙很可能就是躲在背后搞小动作的。  
  
是吖，左媒先愚蠢而野蛮地封了川普的号、又虚伪地删掉一条中共的推文，对谁最有利？  
  
如果大家真的像那高赞答主那样觉得这叫 “一碗水端平”、觉得左媒仅仅只是在作 “我很公平” 的秀，还自以为自己 “看透了政治”，那就等于承认了左媒拥有这样的 “权力”，删帖、封号真的成了 “合理” 行为。我认为这得是 “汉族文化（楚文化）” 的锅——想想你上学的时候，班主任设计出了什么苛政、恶政、暴政，刚好你中枪了，你的第一反应绝对往往都是 “张三、李四、王五也这样，为什么只罚我”。你会先承认这个 “权威”、并站到这个 “权威” 的立场去积极抓捕其它 “违规者”，而不是先去质疑这样的混帐规则本身的存在是否合理。久而久之，甲同学监视乙同学，乙同学监视丙同学，丙同学监视甲同学，而 “园丁、蜡烛” 则无代价地控制住了一切。  
可如果你此时才站出来抗议，去否定左媒拥有这样的 “权力”，那么既然川普的推特号封不得，中共的推文就也删不得。中共就能堂而皇之、大摇大摆借助推特向全世界输出政治文化瘟疫。  
  
简言之：  
如果封号、删帖行为合理，美国的左媒仅仅只是搭了个顺风车，而常年这么干的中共才是最大的受益者，以后谁也没理由指责中共打压言论自由；  
如果封号、删帖行为不合理，你又将以什么理由来约束中共这个反人类的流氓政权利用民主反民主？  
  
怎么看，我都不认为头脑简单的西方人玩得出这把戏，只有数千年来都在玩这个的中国人可以。  
何况，美国左棍也根本不是最大的、最终的受益人，恰恰反而是被更阴险的人给当了枪。  
当左媒从走错第一步开始，后面就已经没了退路，不得不跟川普阵营、或者说与人类文明拼个你死我活。  
不把川普整死、整臭，再踩上一万只脚，自己将来又怎么睡得踏实？  
  
我老拿常年在川普推特抢沙发、用各种阴阳怪气的言论故意恶心川普的那只全称叫 “顾优静” 的中国妖怪说事——它恶心川普，川普把它拉黑，它跑到法院去告川普，还他妈告赢了。说明至少在当时，整个美国多少还是有一块 “尊重言论自由” 的遮羞布的。  
那么，现在是谁让左媒犯下了这么愚蠢的错误，从不断给敢拿武汉肺炎说事的 YouTuBer 加黄标、到反复给川普推文贴标签、再到现在直接把川普的号给封了？  
左媒只要错了一次，后面还能有回头路么？  
只能一次比一次加码，一次比一次做得没底限，甚至搞得连欧洲左派这些所谓的 “自己人” 都看不下去了。  
  
而一旦西方世界的左与右越来越对立、矛盾越来越激化、都他妈想着怎样弄死对方，谁还有闲工夫去防范中俄？  
  
所以，我越发怀疑这是中国人想出来的奸计，同时把西方的左、右派都给玩了！  
然后它们才有机会去干坏事！  
  
香港、台湾的朋友，我很是担心你们的安全......

            
### 品葱用户 **N2o小熊** 评论于 2021-01-14
        
左派过于注重过程正义，很容易成为主流声音的复读机。  
  
应该也不完全是被利用，郭文贵说过facebook是为了推行虚拟货币、twitter是为了进入中国市场。我还没明白google和amazon是为了什么。
        


            
### 品葱用户 **KeepFighting** 评论于 2021-01-14
        
“白左这么纯情，一定想不出这种坏招，必然是万恶的中国人在背后挑唆的。”  
  
白左不光纯情到不会删帖，白左也纯情地不会做票，这些也一定是万恶的中国人做的，因为所有白左做的这些恶的最终受益者都是中国。  
  
白左感动地哭了。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									N2o小熊** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583867#") 左派过于注重过程正义，很容易成为主流声音的复读机。应该也不完全是被利用，郭文贵说过facebo...

  
  
1、左媒 ≠ 左派。  
2、谁说自己有诉求就不会被利用？越是这样的越容易被利用好吧。要是利益上与中共无交集、甚至自己无欲无求，中共如何拉人下水？  
3、YouTube 是联合创办，后来被 Google 买了，所以是一体的。Google 当年因受不了中国而直接退出了中国市场，今年却人格分裂地主动替中共给一堆敢拿 “武汉肺炎” 说事的播主打黄标，难道是想通了、打算重返中国市场么？说明不见得是中共收买或控制了 Google 高层，而更可能是中共收买或控制了能够控制 Google 的人，比如美国官员……同时，由于 YouTube 与 Google 是这样的关系，这也说明 Google 并不是刚刚加入战斗，它恰恰是最早参战的媒体之一……  
4、亚马逊怕是朱德吧，毛遮洞要斗死彭德怀，朱德也不得不举手赞成。  
5、别拿郭文贵的东西来否定我。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									KeepFighting** 评论于 2021-01-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-583868#") “白左这么纯情，一定想不出这种坏招，必然是万恶的中国人在背后挑唆的。”白左不光纯情到不会删帖，...

  
  
我不喜欢白左，我没说过白左 “纯情”。  
用不着阴阳怪气把我踢到这样的极端去、塑造一大堆莫名其妙的观点再扣到我头上来。  
  
我才是真没这么纯情。  
我不但会删帖、还会封号。  
尤其是有五毛嫌疑、敢惹到我头上来、还对我阴阳怪气说话的。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-13
        
再真诚的文章，总能被一些不识字的傻 X、或心理有问题的杠精给带歪。  
  
因为辛辛苦苦几千字的原文，不如评论区几句话的总结概括来得省事。  
可如果有些妖怪自己没看懂，还偏要自以为是地替作者总结、说话还阴阳怪气，节奏就会从这里歪下去。  
  
先前你还跟 “天下无贼” 互喷得这么热烈，原来你俩是一路货……  
难怪相互看不顺眼。
        


            
### 品葱用户 **停止搖擺** 评论于 2021-01-14
        
在受人注目、引起譴責的輿論環境下，左媒選擇採取強化合理性，淡化針對性的公關策略，這並不稀有。230條款賦予了他們言論管制的權限，他們就注定是權力者。在230條款未被廢除或修改前，他們的行為就是合理的。另外我不認同任何形式的言論管制，並且認可230條款存在很嚴重的問題。所以和你的意見不同的是，我並不認為這些社交平台、網路媒體以及他們背後的科技巨頭在這場言論管制中擔任了受害者的角色。  
結尾的結論是贊同的，2020的選舉處處都有共產主義的影子。但比起中國是唯一的幕後玩家，我更傾向這是一場合謀。你認為的受害者和中國的實際關係應該是合作夥伴。至於這是不是與虎謀皮的自殺式行為就不是那群混蛋沼澤怪會納入考量的了。但無疑中國對此喜聞樂見。  
一直有所猜疑2020的選舉中國是有提供智囊團和資金援助的，訓練有素的計劃和謀略以及心狠手辣的共產特性。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-14
        
看吧。  
这分区只让赞、不让踩，多少小号都跑来我这儿蹭热度。有些还是杠精。  
留言的几位，就没有一个是声望超过 5 点的……  
  
原来 “美国时政” 分区，还可以取代 “新人报道区” 吖……  
只有新手村，才会有 pk 保护的设置。
        


            
### 品葱用户 **停止搖擺** 评论于 2021-01-14
        
???可以認為你回覆中出現的杠精是指我？觀點不同就感覺受到冒犯，祗能建議你去冷靜下情緒。  
出於你意有所指令人惶恐的指控，又回頭將整篇文章一字不漏地看完。思緒激盪，雜亂不堪，但總算釐清你粉飾太平的意圖。鑑於你立場不明，縱然通篇杠點，基於祗對粉紅發作的原則也暫且不與你杠。你的邏輯迴路完美複製了中國大陸淪陷初期共產黨渲染的邏輯迴路。最終結果國民黨敗走台灣，現在名存實亡。  
  
關於你回覆裡出現的「聲望歧視」，既自傲於自己的高聲望，又認為聲望存在快速獲取的漏洞，也難怪會對那條高贊的回覆不滿。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									停止搖擺** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583899#") ???可以認為你回覆中出現的杠精是指我？觀點不同就感覺受到冒犯，祗能建議你去冷靜下情緒。出於你...

  
  
本来没指你，而是指第二位、一上来就阴阳怪气说话那位。  
可我哪知道你会如此不打自招、做贼心虚。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-583882#") 看吧。这分区只让赞、不让踩，多少小号都跑来我这儿蹭热度。有些还是杠精。留言的几位，就没有一个是...

  
我也反对只让赞不让踩  
如果要所谓保护反对声音  
那应该赞踩都不让才对
        


            
### 品葱用户 **cybermage** 评论于 2021-01-15
        
我记得几个月以前有人曝光了CNN的晨会录音，证明他们是主观刻意在抹黑川普的。  
  
[https://pincong.rocks/article/27005](https://pincong.rocks/article/27005 "https://pincong.rocks/article/27005")
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-14
        
留个档：  
当  

> 結尾的結論是贊同的，2020的選舉處處都有共產主義的影子。但比起中國是唯一的幕後玩家，我更傾向這是一場合謀。你認為的受害者和中國的實際關係應該是合作夥伴。至於這是不是與虎謀皮的自殺式行為就不是那群混蛋沼澤怪會納入考量的了。但無疑中國對此喜聞樂見。

  
与  

> 思緒激盪，雜亂不堪，但總算釐清你粉飾太平的意圖。鑑於你立場不明，縱然通篇杠點，基於祗對粉紅發作的原則也暫且不與你杠。你的邏輯迴路完美複製了中國大陸淪陷初期共產黨渲染的邏輯迴路。最終結果國民黨敗走台灣，現在名存實亡。

  
这么两种完全相反的意见从同一个人嘴里冒出来，我只能认为这是一不怀好意的神经病。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-584180#") 我也反对只让赞不让踩如果要所谓保护反对声音那应该赞踩都不让才对

  
  
楼上第二个留言的用户，除了少量几条在正常分区留下的言论看上去滴水不漏之外，剩下的言论全是在 “美国时政” 分区里留下的、而且一出口就是各种阴阳怪气、账号上的赞多数还来自这种地方。  
先闭着眼睛扣你一帽子、把楼给你弄歪再说，你就慢慢自证清白去吧。  
  
要是连我都成了 “五毛”、“粉红”、“给白左洗地”、“粉饰太平”，品葱怕是剩不下几个正常人了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28524)

