---
layout: default
Lastmod: 2020-11-11T18:36:03.758257+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "民主派立法會議員宣布總辭"
author: "一個港青"
tags: [香港立法會]
---

來源：[https://www.thestandnews.com/politics/民主派立法會議員宣布總辭/]( "https://www.thestandnews.com/politics/%E6%B0%91%E4%B8%BB%E6%B4%BE%E7%AB%8B%E6%B3%95%E6%9C%83%E8%AD%B0%E5%93%A1%E5%AE%A3%E5%B8%83%E7%B8%BD%E8%BE%AD/")  
  
全國人大常委通過授權 DQ 非效忠議員後，港府隨即宣布 DQ 公民黨楊岳橋、郭榮鏗、郭家麒及專業議政梁繼昌四人。民主派會議召集人、民主黨主席胡志偉今日與一眾民主派議員見記者，宣布全體民主派立法會議員總辭。  
  
（稍後有更詳細報道）  
————  
我就建議一早拒絕委任的，不過遲辭比不辭好  
  
對，我說的就是你，熱血公民鄭松泰  
  
繼上次與販民一樣接受委任後，這次淪落到連販民也不如

            
### 品葱用户 **剿匪小將** 评论于 2020-11-12
        
不同意的請舉手？  
  
「沒有沒有沒有！」
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-12
        
好!!    要就鬧大一點     反正遲早被中共趕走     還不如自己主動離開  
免得又要被扣上各種罪名羞辱
        


            
### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-11-12
        
我才可能很快会推动政改方案。  
没有了泛民那1/3票，什么方案都能通过了。
        


            
### 品葱用户 **剿匪小將 
HenkGao** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-541986#")我才可能很快会推动政改方案。没有了泛民那1/3票，什么方案都能通过了。

  
  
防火牆什麼的，應該很快了。
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-11-12
        
不终于CCP，CCP virus 终将落下斧头和镰刀。  
  
字数补丁字数补丁字数补丁
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-11-11
        
這樣 美國終於可以名正言順制裁港府及建制派
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-11-11
        
要不被人大常委会DQ，要不自己总辞，其实根本没有选择，这个时候清算立法会就是要为全面摊牌做准备了，完全被我猜中，中共趁美国大选停滞出手。留给香港人的时间不多了。  
https://youtu.be/o8ObkBVbcRo  
这是我的最新判断，如果觉得还靠谱，希望大家传播吧
        


            
### 品葱用户 **維民而止 
HenkGao** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541986#")我才可能很快会推动政改方案。没有了泛民那1/3票，什么方案都能通过了。

  
我理解不是這樣，三分一指總數（70）的三分一
        


            
### 品葱用户 **gkd** 评论于 2020-11-11
        
垃圾委任派出賣港人，說好的堅守議會戰線？自取其辱
        


            
### 品葱用户 **抖阴** 评论于 2020-11-12
        
不管怎样，总辞是好的，历史会站在我们这边
        


            
### 品葱用户 **imundo** 评论于 2020-11-12
        
一群泛民立法委员们躲在地下室讨论着要不要准备辞职，明知留在立法会起不了作用，又舍不得那高薪，虽为讨论实际是想找各种理由留下来。毕竟人人都需要钱，要养家糊口。结果林夕突然发文说“何不总辞”，把黑暗的地下室照亮，人人无比尴尬。  
  
当时留下来的泛民立委，现在终于遭到羞辱。  
据说现在他们不打算给薪水了，那更是无奈加羞辱。  
  
不过迟来的总辞还是比留在立法会“乞讨”那高薪好。  
也让香港人知道，匪共是没有底线的。  
无论是泛民还是建制，只要1949年你们还没被他们统治的，匪共都不会相信你们。  
需要你的时候，给你高薪给你高官让你做个“样板”供着，不需要的时候就当你木板烧了。
        


            
### 品葱用户 **benrock** 评论于 2020-11-12
        
鄭松泰 现在还是没有辞职。
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2020-11-11
        
對於泛民，只能說一句：當斷不斷，反受其亂。  
自從國安法立法後，議會抗爭已成畫餅。當初中共要你接受委任，只是減輕取消立會選舉的壓力而已。現在已利用完，還留你在議會幹嗎？
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港 
benrock** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-542143#")鄭松泰 现在还是没有辞职。

  
那隻狗賊不提也罷。
        


            
### 品葱用户 **sunaicha** 评论于 2020-11-12
        
香港市人大常委会在今天终于成立了，请问几时可以委派香港市委书记下来？
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
sunaicha** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-542246#")香港市人大常委会在今天终于成立了，请问几时可以委派香港市委书记下来？

  
不是駱惠寧嗎？
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-12
        
我有時在想林鄭千方百計向習包子靠攏，該不是真的以為靠這樣就能進入權力中心吧？
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-11-12
        
支持民主派总辞，  
香港 民主已死，一国两制已死。
        


            
### 品葱用户 **偉大領袖金正恩** 评论于 2020-11-12
        
現在强調擁護基本法效忠特區，建制派都危險了，假如港府說要填海建明日大愚，只能投贊成票任何一個反對都是阻礙特區施政，能做的只有商討執行細節否則就是不忠誠。  
  
選舉主任權力過大說你不能參選就不能參選，以後泛民主派能不能參選都成問題。  
  
希望建制派儘早響應愛國愛港和14億小粉紅的强烈願望，廢除一國兩制實行一國一制令香港更好融入國家發展和融入粵港澳大灣區發展。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
HenkGao** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541986#")我才可能很快会推动政改方案。没有了泛民那1/3票，什么方案都能通过了。

  
  
現在改不改有分別﹖
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-11-12
        
什么感叹香港民主已死的，香港民主去年就死了，活埋入土也不为安那种,今年死忌都过了。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-11-12
        
这些出卖香港的建制派很快就会理解什么叫“不绝对的忠诚就是绝对的不忠诚”，在帮助中共荡平立法会之后，这些人在中国官场上便是唯一突兀的“右派”，除了个别棋子可回收，剩下的留着没什么用，除掉倒是彻底免了后患。在将来哪怕是本土派想要起事，连个与匪共谈话的桥梁都没有了。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯 
偉大領袖金正恩** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-542273#")現在强調擁護基本法效忠特區，建制派都危險了，假如港府說要填海建明日大愚，只能投贊成票任何一個反對都是...

  
  
建制派還以為自己得利了，殊不知下一個遭殃的就是他們。一個很現實的問題，現在港共政府已經完全無視議會和法律了，那你建制派今後還有什麼利用價值呢？
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯 
海南雞飯** 评论于 2020-11-11
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26205)

