---
layout: default
Lastmod: 2021-03-05T09:44:19.147892+00:00
date: 2021-03-05T00:00:00.000Z
title: "为什么南亚次大陆的政权很少向外扩张，而中国相反？"
author: "永远怀念"
tags: [印度,								战争,								中国]
---


### 品葱用户 **永远怀念** 提问于 3/5/2021
    
我记得除了孔雀王朝的月护王，剩下几乎没有什么王朝印度人往别处扩张，而中国人甚至扩张到了东北亚敌人的老家满洲，而且入关印度的敌人很快就会失去战斗力，满清在乾隆时期还能打准噶尔，这是为什么
    
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-03-05
        
地形的問題。  
印度半島北方都是山，其他三面都是海，很難往四周再擴張。當然其他外國也不容易入侵印度半島  
  
朝鮮半島跟印度支那半島也是類似的道理。朝鮮半島是有長白山阻隔，印度支那半島也是有山跟熱帶雨林阻擋，所以相對來說都比較不容易被入侵。  
  
不過當然了，等到進入大航海時代以後，海洋的阻隔就變得沒那麼難以克服惹......  
  
P.S.我看到前面的回答在討論巴基斯坦？巴基斯坦四周都是相對有地理屏障的喔，不是高原就是冰川，不然就是山谷，在古代軍隊都是陸軍，外面的人要把勢力擴張進去也很不容易
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-03-04
        
中國北方的大平原容易產生強力統一政權  
還有黃河需要治水等等有必要由大政府出來管的事  
中國以北一直到中亞的草原是相連的  
出現的游牧政權也會想統一各部族  
所以一直威脅到中國  
你不去打準噶爾  
準噶爾下一步就是吃下漠南漠北蒙古  
然後進犯北京
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-05
        
说明东亚洼地秩序水平低于南亚次大陆，而腐蚀能力高于南亚次大陆。不能“扩张”的意思就是南亚次大陆政权无法对于社会基层进行东亚大陆这样的敲骨吸髓式的剥削和彻底消灭社区基层组织，也就是所谓的三哥基建水平太差火车杂技之类的笑话的核心原因--顺便说一句，所谓芝麻的基建水平高于你球绝大多数国家的核心原因也就是芝麻能够做到对于基层的彻底压榨和对于民间组织的彻底解体。除了美日之类资源和组织极其强大的国家或者迪拜之类资源高度集中于一个极小的地域的地方能够靠绝对资源优势和芝麻的基建相较一二，别的国家因为其汲取能力和无法橄榄基层组织的问题，即使是资源远比东亚大陆多，也不可能进行大规模基建。南亚次大陆腐蚀别人的最高成就大概也就是英印人，而东亚洼地能把满洲人的上层腐蚀成纳兰性德。
        
                

### 品葱用户 **Sonce** 评论于 2021-03-04
        
南亚次大陆说白了就是洼地，附近一片区域最好最核心的地盘就在南亚。与其在北部山区啃沙子，不如在孟加拉醉生梦死。  
  
另外诚如上面的朋友所说，南亚基本上就没正经统一过，莫卧儿跟马拉地在德干高原上打了几十年又臭又烂的仗。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-03-04
        
你说的这个满洲，是因为满洲人变成了中国人所以变成了扩张么。  
  
汉人是把其他民族变成了汉人而扩张的
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-04
        
中国人不包括满洲人吗？如果像你说的清末满洲人不属于中国，而是敌人。那么，他们就会被全部杀光。所以满洲人自己都不这么想。你不知道自己在说什么，大概在表达一种情绪、心情。  
  
满洲人定居了，生活安逸了,不在西伯利亚苦寒之地斗争了，可不就失去战斗力了。  
  
印度也在扩张啊，原始印度人只包括南部的黑色皮肤的人。  
  
其实原始中国人一直退让，被游牧从北方赶到南方，再到南洋，波利尼西亚。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-03-04
        
南亚次大陆费拉化程度根本没法和汁国比，自孔雀王朝以后就没正经统一过，德里苏丹国和卧莫儿王朝统一南印都是一眨眼功夫，统一最长的孔雀王朝自己统一南印也不到百年，最南端从来没统一过还是大英送的。汁国秦以后是合多分少，印度分裂的时间是绝大部分。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36829)

