---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:32:01.904179+00:00
date: 2020-12-13T00:00:00.000Z
title: "台湾有996吗?为什么我感觉台湾人比日韩大陆人轻松那么多呢?"
author: "socialscience"
tags: [台湾,旅游,移民,蔡英文,民主与专制,台湾人]
---


### 品葱用户 **socialscience** 提问于 12/13/2020
    
我想要到台湾生活，希望了解台湾的葱友帮帮我。台湾有996吗?台湾对劳动阶级的保护有多完善?台湾真的被中共制裁到经济很惨吗?台湾的年轻人就业轻松吗?台湾内卷化了吗?台湾人真的可以随便骂领导吗?台湾的社会环境很宽松吗?为什么我感觉台湾人比日韩大陆人轻松那么多呢?去台湾玩要注意什么?
    
                

### 品葱用户 **通行百萬** 评论于 
        
你想要到台湾打工生活，但是你的护照如果是中华人民共和国的话那太难了······
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
還不如去越南...
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 
        
算了吧，我很不想這麼說，但是臺灣並不歡迎中國移民，從法律上就是這樣，更別說社會意識。  
真的，我沒有騙你，去查一下就知道了。
        
                

### 品葱用户 **fx500** 评论于 
        
@653:等台湾独立才有可能，因为目前是依两岸人民关系条例，台湾是属于中国的一部份，不存在中国移民到台湾
        
                

### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2020-12-14
        
这得看，台湾平均工时其实非常高的，2019年的平均工时居然高达2028小时，比韩国的1967小时和日本的1644小时还要更高，位居亚洲第二，仅次于新加坡。除了东亚特有的内卷文化，其实还有一个重要因素。你会发现这些国家，基本都是资源匮乏的后发型发达国家，后发就意味着要在既有领域更加努力实现赶超，而且还必须在新兴领域付出更多，像台湾就是非常集中在半导体和电子产业创汇，出口比例将近三分之一，出口利润超过六成，新兴产业的特点就是迭代快，被摩尔定律虐的痛不欲生，三星和台积电在制程领域的差别仅有短短半年，市场占有率就差了三倍，不卖肝怎么行。相反，在欧洲深耕的精密机械，重型制造机械，流体机械领域，科技迭代的速度就很缓慢，初期的专利壁垒绕不开，自然而然就能坐地吸金了，不需要高工时来更新技术，但随着电子化和未来物联网领域的发展，就很有可能会反噬市场，像是欧洲在电动车领域的相较落后，机械零组件的减少，就意味着竞争力的流失，现在偷懒的份，未来就只有通过内卷来偿还。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-12-14
        
**「996工作制**，是指一種「早上**9**點上班，晚上**9**點下班，每周工作**6**天」的用工制度，有時也被用來指代一系列資方要求勞方延長工時而不額外給薪的工作制度。最初多因網路及軟體行業的員工交流而產生此詞。[\[1\]]( "https://zh.m.wikipedia.org/zh-tw/996%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E5%88%B6#cite_note-voa_chinese_protest_996_schedule-1")」  
  
常常看到996這詞，但直到今天才知道是這意思，依照我接觸過的行業，罕有工作時數這麼嚴苛的情形，有的也是長途貨運司機那類職業，或者是外籍勞工想多賺點錢寄回自己國家，而自願加班，但資方都會給予相應時數符合的報酬，在同一間公司和同樣職位，外籍勞工月薪領得比台籍勞工多，是很常見的事情。  
  
現在的剛出社會年輕一輩，普遍要求週休二日，朝九晚五，這也是公司能接受的事，只是相對的錢領比別人少而已。
        
                

### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮** 评论于 2020-12-14
        
1.看公司，2.看行業 3.看職務  
  
公司氛圍佔主因，有的公司你準時下班跟該死一樣，有的則是準點大家跑光光，所以還是得看運氣。  
  
再來，有的公司加班有加班費，有的則是責任制做到死，反正時間到你做完就對了，加多少班都沒加班費。  
  
兩種我個人都碰過，我個人現在已經變成加班可以，但不要太常，如果加班沒加班費/補休，那麼再見，時間一到我就下班。  
  
不過如果你非台灣人，來台灣其實滿辛苦的，除非是做比較專業性的工作，不然雖說服務業好找，但替代性高，遇到刁客機率大，也是挺累的
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-12-14
        
我不是台灣人，只屬道聽途說。  
  
我聽過一些從台灣來港的人提過一點：(跟香港、中國相比) 在台灣做個平凡收入的平凡人並不累，通常也不會太辛苦，主要的壓力來自各種匪議所思的「奧客」(壞客人)。
        
                

### 品葱用户 **帝都東京** 评论于 2020-12-13
        
没有你想象中那种地方的，不想内卷去泰国馬来，东亚发达国家就只有日本相对可以，台湾很多时侯的优点来自于和大陆对比，真放到OECD国家里面横向比较基本倒数
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-12-13
        
台湾有996吗?  
沒有，有些老闆會讓員工加班，或是在薪水上扣一些支出，但有勞基法管著，不會太囂張。  
  
台湾对劳动阶级的保护有多完善?  
比較常見的就是工會和勞保吧！出了事情不至於斷醫療或是保險，工會也會幫忙爭取些權益，但還是很多行業有勞資糾紛的無奈。  
  
台湾真的被中共制裁到经济很惨吗?  
是有影響，尤其是旅遊業，因為旅遊禁令和疫情很淒慘，但是其他科技和民生產業沒有影響那麼大。  
  
台湾的年轻人就业轻松吗?  
要看年輕人的條件了，需要技術或是比較累的工作永遠缺人，像是屠宰業、水電工、火車鐵軌維修員、護理師…都缺人。  
  
台湾内卷化了吗?  
臺灣有一些農業保護政策，但沒有明顯的內卷情況。  
  
台湾人真的可以随便骂领导吗?  
可以，網路罵甚至到總統府前拉白布條都可以，不要進入禁止進入區就好，之前還有原住民為了抗議，在總統府前直接紮營住了四百多天。個人還好，但要多人遊行還是要向地方政府申請，否則會被警察驅離，有申請的話，人多甚至警察會幫忙公告和疏導交通。  
  
台湾的社会环境很宽松吗?  
看情況吧！之前才有隔離期間出房門八秒被判十萬罰款，但也有同志遊行、選舉自由、自由罵或是討論國政。  
有些事情可以寬鬆隨便，但該嚴格的地方還是很嚴格。  
  
为什么我感觉台湾人比日韩大陆人轻松那么多呢?  
有嗎？我是沒感覺。  
  
去台湾玩要注意什么?  
當成去人家作客，垃圾收拾好和禮貌注意點，應該沒多大問題。還有雖然臺灣治安算好，但太晚了就別走暗巷和奇怪的地方，壞人還是有。  
  
要到移民到臺灣生活沒有那麼容易，最好再多了解一下政策。不過留學旅遊，疫情過後應該比較容易，歡迎來逛逛啊！
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-12-13
        
你若要領最低收入，兩萬出頭的薪水，非常容易找到服務業的工作，比如超商、飲料店店員，這些都極缺從業人員，而且工作內容一般看起來也不會很累，也沒什麼職業傷害。  
  
若要領高薪(中位數以上5w)，不論是不是管理職，大部分都會有精神和業務壓力。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-14
        
你有聽過兩種台灣特產，台灣慣老闆跟台灣鯛民嗎？
        
                

### 品葱用户 **fx500** 评论于 2020-12-14
        
台湾有996吗?  
台湾严格来说没有996，原则上不合法规，而且，也不是每种行业适合996  
  
台湾对劳动阶级的保护有多完善?  
目前有劳基法，但不代表资方一定完全遵守，大公司可能比较守法，小公司要看情况  
  
台湾真的被中共制裁到经济很惨吗?  
不知道何谓很惨，也不知道中共制裁了哪些，你说的是旅游业?没中国人来旅游倒是真的  
  
台湾的年轻人就业轻松吗?  
不知道轻不轻松，想不想工作，想作啥工作都得看自己，可能就是只想轻松，所以一堆工作没人想作，  
  
台湾内卷化了吗?  
台湾内卷化了吗? 内卷这词应该是最近中国创出来的，当然不适用中国以外国家，台日韩与其他欧美国家一样，会自行往其他国家找寻出路，自然不会管内卷不内卷  
  
台湾人真的可以随便骂领导吗?  
言论自由有法律依据，批评政治人物本来就很正常，凭空捏造与辱骂当然有可能违法，只是一般政治人物不会提起告诉。  
  
台湾的社会环境很宽松吗?  
何谓宽松??? 台湾文化多元， 任何宗教 与种族的人都有，在路上可能看到穆斯林包头巾，也有可能看到菲律宾 越南泰国印尼人，没犯法就各过各的  
  
为什么我感觉台湾人比日韩大陆人轻松那么多呢?  
台湾薪资不高，物价不高，该干嘛干嘛，经济压力可能比韩国低，  
  
去台湾玩要注意什么?  
注意不要幻想台湾人都是好人，哪里都有坏人，少讨论政治，来之前要先作功课
        
                

### 品葱用户 **Everest** 评论于 2020-12-13
        
經常逛關於台灣科技業工作的論壇，沒聽說過有要求員工996的公司，其它行業不太清楚。
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-12-14
        
台积电的工程师加班加点也不比福报差了。  
你知道民进党对劳工的政策有多么体现兄弟情义吗，反正是变相的取消双休制度了，就在前两年反抗的声音还很大。  
  
其实不只是东亚了，美国的卡车司机，都被要求疲劳驾驶，修改驾驶时间，不接受就得失业。  
  
现在大陆的反抗996声音已经起来了，恰好劳动密集型制造业也准备往越南和印度搬迁了。不过越南和印度的员工可不是好欺负的，那可是随时会掀桌子的。  
中共太狠了，直接禁止了工会和游行示威这些，劳工阶层根本就无法组织有效的罢工，更无法和资本家展开有效的谈判。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34542)

