---
layout: default
Lastmod: 2020-06-29T11:28:31.743695+00:00
date: 2020-06-29T00:00:00.000Z
title: "团派失势意味着中共失去务实能力"
author: "象征自由的男人"
tags: [红二代,团派]
---

众所周知，红色后代普遍真实学历不高，满脑子除了权术没别的。他们提拔上来的人物也都是奴才，红色后代之间既有争斗更有共同的利益。  
  
相较之下团派普遍出身较为普通，彼此之间没有利益共同体的联盟关系，并且也没有能力让子女接班。从上一届胡温就能看出来，那一届是常委是九龙治水，党媒更是直接提出集体领导党内民主甚至是党政分家，军队国防化。可见是相对进步的。  
  
团派的诞生可以从胡耀邦开始算起，到今天我们看到一些有能力且低调务实的高层 李克强，汪洋都是团派。赵乐际，蔡奇这些狗腿子则是习近平的废物奴才。如果二十大团派进一步失势，仅剩的胡春华变成名义常委。团派彻底丧失权力和制衡能力。中共的倒车将会真正开始加速。  
  
这次疫情影响就能看出来，李克强和习近平理念完全不同，习近平要的是面子。等二十大根本不懂经济的他带着一堆奴才瞎搞。中共的倒车会飞快的开起来。  
  
预计接李克强班的不是胡春华，我觉得刘鹤可能性比较大。习才不管经济民生好坏，他只是不想有李克强这种人跟他唱反调。由此可见二十大之后中共可能会进一步极权，因为团派失势，限制变少，自由会进一步缩减。大陆经济，自由，人权预计将持续恶化。希望各位有个心理准备bu

            
### 品葱用户 **wumingdouhua** 评论于 2020-06-30
        
确实，共产党里本来还是有些务实派，技术官僚的  
就是想搞经济，把专业搞好  
他们失势是一种必然  
没有民主的政治制度，技术官僚是没有生存空间的
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-29
        
一切都會如您所愿，我是從來都不懷疑總加速师的倒車技術的。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-29
        
这样的做法就是加速中共灭亡也是好事
        


            
### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-06-29
        
胡春华估计跟汪洋一样当个政协主席
        


            
### 品葱用户 **雪克来提 
雪克来提** 评论于 2020-06-30
        
估计接李克强班的是韩正，刘鹤年龄太大
        


            
### 品葱用户 **刁大_犬** 评论于 2020-06-30
        
刘鹤年龄比李克强大，等到2022年就70了，接总理的班这个说法有点扯，但是我也觉得大犬应该不会让小胡上位
        


            
### 品葱用户 **蝗飞红 
时政高见** 评论于 2020-06-29
        
[

> 一切都會如您所愿，我是從來都不懷疑總加速师的倒車技術的。

]( "/article/item_id-425556#")他加速的理由是什么，屁民都知道倒车死路一条，他就不想习明泽和习远平怎么办?还有他妈也没死吧
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-06-30
        
您把胡温想的也太纯良了，影帝夫人的产业了解一下？
        


            
### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-06-29
        
朱镕基、温家宝那些团派个个家产百亿，当然最开始是叶剑英邓小平。
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-29
        
团派能接班，原本就很意外。  
  
胡耀邦在中共体制内，一直就不是接班对象，连候补名单都算不上。  
胡在改开年代出任要职后，才开始了团派时代。  
  
64后，中共深感大势已去，红二代们也是一颗红心，两手准备，纷纷布局海外，将烂摊子留给江胡收拾。  
如果中共在90年代垮掉，发生东欧那样的巨变，那么红二代们通过避走海外，可以避开张献忠时期的混乱局面。  
但是，在大下岗后基层已经浮现张献忠的情况下，在美中已经发生军事摩擦的情况下，中共意外的度过了危机。911发生后，出于反恐的需要，美中再次开展了军事合作，双边关系缓和，中共的经济更是表现良好（体现在外汇上）。  
虽然江胡能够将局面稳住，有幸运的成分（小粉红们一直很感谢本拉登），但红二代已经迫不及待的要摘桃子了。毕竟，在红二代们眼里，江山是姓赵的，江胡不过是打工的。胡汉三还乡了，管家也就不能在坐第一把交椅了，所以团派也必然要退出军机处了。
        


            
### 品葱用户 **习大伟人 
刁大_犬** 评论于 2020-06-29
        
[

> 刘鹤年龄比李克强大，等到2022年就70了，接总理的班这个说法有点扯，但是我也觉得大犬应该不会让小胡...

]( "/article/item_id-425681#")  
习派习派，当然派系高于一切。
        


            
### 品葱用户 **pc6650 
seaman** 评论于 2020-06-30
        
[

> 团派能接班，原本就很意外。胡耀邦在中共体制内，一直就不是接班对象，连候补名单都算不上。胡在改开年代出...

]( "/article/item_id-425700#")  
美国94年给了中共国最惠国待遇，开始帮中共国发展经济，这是90年代后给中共最关键的一次续命。
        


            
### 品葱用户 **seaman 
pc6650** 评论于 2020-06-29
        
[

> 美国94年给了中共国最惠国待遇，开始帮中共国发展经济，这是90年代后给中共最关键的一次续命。

]( "/article/item_id-425709#")  
  
在经济一体化的时代，给予关税优待并不很意外。  
关键是911打断了小布什的计划，原本在海湾地区发生的一切是应该发生在台海地区的。  
结果是伊拉克人自由了，香港和台湾人却没有能摆脱中共的阴影。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20955)

