---
layout: default
Lastmod: 2020-07-10T02:56:20.160220+00:00
date: 2020-07-10T00:00:00.000Z
title: "香港人学习的榜样——要治共产党就要比共产党更狠"
author: "神都不爱的男子"
tags: [印度人民党,灭门学,香港]
---

執政黨印度人民黨(Bharatiya Janata Party)領袖謝赫˙瓦西姆(Sheikh Wasim Bari)和  
他的父親及兄弟，周三(8日)晚在中央直轄區班迪波拉(Bandipora)被刺殺。  
  
中央直轄區部長辛格在社群媒體上發文稱，同屬印度人民黨的印度總理莫迪(Narendra  
Modi)在深夜打來的電話裡，詢問了瓦西姆遭殺害的經過，並向瓦西姆的家人表達慰問。

            
### 品葱用户 **匪匪與共天下大同** 评论于 2020-07-09
        
武德充沛，小瑤佩服佩服，大陸人也這樣，還愁共匪不死？
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-07-10
        
对待中共要以其人之道还治其人之身。  
比如中共的统战，我们为什么不能反向统战，策反中共党员？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-10
        
 让勇武派都犯罪，给港府和中央借口，把勇武派都抓进去？楼主有想法。
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-09
        
你國內連刀具都管制，難上加難啊  
認真要探討可能性，不如等習豬頭躲夠了重新浮回檯面時，趁訪問美國或其他國際場合時行刺他有希望。  
類似當年刺殺蔣經國那樣，大概率不會成功，**重點是向國際社會傳達一個聲音**，那就是中國人民並不認可共產黨執政的合法性
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
匪匪與共天下大同** 评论于 2020-07-10
        
[

> 武德充沛，小瑤佩服佩服，大陸人也這樣，還愁共匪不死？

]( "/video/item_id-22845#")  
小号？
        


            
### 品葱用户 **匪匪與共天下大同 
华国锋** 评论于 2020-07-09
        
[

> 小号？

]( "/video/item_id-22849#")  
對對，多多點贊我的回答，我需要聲望和蔥幣
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
天下无贼** 评论于 2020-07-10
        
[

>  让勇武派都犯罪，给港府和中央借口，把勇武派都抓进去？楼主有想法。

]( "/video/item_id-22847#")  
看规模了，任何政权其实都不可能抓一两百万人，任何维稳都是有成本的
        


            
### 品葱用户 **飞天大圣释永信 
kill_ccp** 评论于 2020-07-10
        
[

> 对待中共要以其人之道还治其人之身。比如中共的统战，我们为什么不能反向统战，策反中共党员？

]( "/video/item_id-22846#")  
资金哪来，中共割韭菜割几千亿来统战，什么反共派系能有几千亿
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
tommy_lee** 评论于 2020-07-10
        
[

> 看规模了，任何政权其实都不可能抓一两百万人，任何维稳都是有成本的

]( "/video/item_id-22851#")  
  
香港适龄能上街的不知道有没有一两百万啊，全部人口才七百万人。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-09
        
解決習來曼尼不容易啊，其他習來曼尼的狗，死多少都沒用。比如一頭母豬倒下去，千萬頭母豬從廣東送來。  
  
主要還是要打七寸。
        


            
### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2020-07-10
        
治不了洋人还治不了你？
        


            
### 品葱用户 **破壁** 评论于 2020-07-09
        
还香港人学习的榜样？  
香港人这一年多来做的事情，是世界最顶端水平的抗争。  
一个世界财富顶端的城市，一年的坚持抗争，实属不易。  
对待共匪，香港已经做得够多了。别YY别人拿命与土共斗，各方面看来都不合理。  
你们大陆人，做了什么？  
品葱也仅仅属于一个论坛而已，根本就没有反共实际行动，还想着做键盘军事指挥港人送死。  
真是令人反感，  
就算是整品葱作为一个政治论坛，在反共方面的作用，也是微乎其微。  
而香港这一年做的抗争也不是品葱能放上去对比的，更何况一些不知名的网友，批评香港抗争不够激进呢？  
一般大陆清醒过来的人，会成为激进的反共者。  
不过这些激进大多停留在思想方面，现实中连事实真相也不敢对身边的人说出来，却叫港人要暴力，要杀人，要报复。  
省省吧。  
先反省下自己，被压迫多年，自己有做过什么？  
写给一些劝港人暴力的键盘侠们。
        


            
### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-07-09
        
香港没有纵深，没有与反中邻国接壤，难上加难。
        


            
### 品葱用户 **鼎立** 评论于 2020-07-09
        
香港离大陆太近了，军队半小时能从深圳跑到香港，所以任香港万般手段也没用。从香港抗议以来，真正有钱、有能量的大佬没有一个出头，李嘉诚更是跑的比兔子都快……所以我非常佩服抗议的香港人民。但是香港人最佳选择是跑，李嘉诚已经提前证明可行性了。其实一无所有跑的最轻松，到哪都一样，现代社会饿不死人，千万别找理由因为没钱就不跑
        


            
### 品葱用户 **一顾功成** 评论于 2020-07-10
        
問題的核心是到時候CCP還沒被打敗，自己先變成CCP那樣
        


            
### 品葱用户 **blackjack18** 评论于 2020-07-10
        
對付獨裁者就是要以暴制暴，它狠你要比它更狠。中也暗知這道理，所以軍權是當選者第一爭奪器。  
接下來就是整頓士兵的思想（不能容忍有一絲質疑過共產黨）。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2514)

