---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T13:30:35.524506+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "愛爾蘭裔算不算證明了一個群體成功與否與民族/血統幾乎完全無關而和所在國家和制度有很大有關系?"
author: "ab842612"
tags: [美國,愛爾蘭]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 8/20/2020
    
Celtics幾千年來在歐洲節節敗退,從歐洲大陸退到愛爾蘭島上,最後還是被英格蘭人拿下.  
愛爾蘭本身千百年來一直是歐洲最落後的地區之一,愛爾蘭人本身在英國/歐洲大陸就是農奴/廉價勞工的存在.  
沒有太多人文成就,直到被英格蘭完全統治前夕全島發展還是基本停留在中世紀.  
  
然後移民新大陸的愛爾蘭裔則是北美洲第二大族裔,在北美近百年的歷史上有著重要的角色.在政商界都出過不少名人:例如福特,Kennedy家族,華特迪士尼,很多很多總統等.  
  
  
  
我可能令大家誤會了，我的意思並不是想帶出「中國文化沒有共產黨就能很棒棒」。愛爾蘭裔也沒保留太多Celtics文化。  
  
我只是想說撇除其他因素，很可能白人黑人黃人中東人移民融入西方社會（尤其美國）後都能成功。  
  
所以我思考為什麼亞裔在加拿大/北非人在法國/黑人在美國沒能像愛爾蘭人在美國一樣？
    
                

### 品葱用户 **csq202003** 评论于 
        
哪有什么人种差异，要是有健全的体制，今天中国的问题至少会减少80%以上。  
如果我们用‘人种’来断定一个国家是否有前途，那么，请问我们和主动扔掉大脑和智商的小粉红有什么区别？
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-08-21
        
我个人认为这类拐着弯想要暗搓搓说中华很好的话题应该回到知乎或者微博一类的媒体讨论。  
  
如果题主想要偷渡一些——一些快乐民族主义，我不建议。  
  
但，如果我理解错了呢？  
  
如果题主指的“国家与制度”本身也是文化建构的产物，而“民族与血统”也没被附会上价值观与文化的意涵——  
  
即，题主的思考并非我见到的第一印象，而是：  
  
“没有一种血统天生就是道德与诸多行为上的弱者，其处于的文化，以及和其文化互相衍生、影响而成就的国家与制度（例如揉合了中国文化，用以更高压的控制人民的中特社等）才是原因”  
  
的话？  
  
那我会非常倾向于赞同。  
  
首先，我不否认人类的漫长历史会给人一种错觉，即“中国历代的正直人都被杀了，只有卑劣败类的基因得以存续”一事。  
  
但事实上，哪怕千年的历史对我们而言显得漫长，我也不敢肯定几千年就能让人类这样复杂的生物真正产生什么基因层次的，倾向上的改变。  
  
为此，我不认为中国人有什么存在骨子里的劣根性：这些低劣的部分存在，但它存在在文化里，存在在适应了这个文化的制度里，存在在古老蛮荒的先祖们扭曲邪恶的心与传承里——  
  
但它不存在基因里，千年的时光不足以腐化一个复杂得足以导致演化速度趋缓的物种。  
  
而除了一个人那受它影响的母亲，源于文化的污染，只在一个人出生后才有能力对这位婴儿伸出魔爪。  
  
“中国人”拥有很多很多的劣根性。  
  
却并不是所有顶着中国裔面孔，却不认同它文化的人都具备的：  
  
我们不能改变自己的黄皮肤黑头发小眼睛，但我们可以不再披着中国人的身份，拒绝其他人以血缘来强迫我们形成立场上的认同。  
  
一个人认为什么是对的，不应该经由他的肌肤，不应该经由他的发色，不应该经由他早消逝在尘土里的先祖在茹毛饮血时的呓语，而只该经由他的理性判断。  
  
虽然基于我对爱尔兰文化——或者说，海岛凯尔特文化的不了解，我不想说它有什么劣质的部分，但料想文化一事也应如是答。  
  
  
当然，如果其实我没有猜错，题主真的很想说赶走了共产党，中国和它的文化就好棒棒，那......好吧，印度和中东可没有共产党。它们作为与中国相似的古老蛮荒文化，很好吗？
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-08-20
        
其實你想說的是中國人或漢人好棒棒  
都是共產黨壞壞、共產制度壞壞  
只要有好的制度中國人就會好棒棒  
中國就會好棒棒？  
  
首先人種的差異大多體現在生理機能上  
智能表現更多是社會因素、文化因素  
  
拋棄中國文化後的美國華裔2代3代  
在美國社會的表現也確實不能說差  
  
但是！不拋棄中國文化，跑到美國的一代華裔  
就是離岸愛國小粉紅！那個鳥樣你洗7層皮都沒用  
  
事實上中國的問題就是其「傳統文化」的不適應  
死抱著過時的「傳統文化」，搞著四不像的「共產主義」，再經過「文化大革命」的破了不立，就是現在的中國  
  
我們支黑團體，明確的知道只是把共產黨弄掉，下一個執政的東西，不過是換個名字的「共產黨」有個鳥用？  
  
解法你們非支黑的肯定都不愛聽......
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-20
        
恰恰相反，制度只是个壳子而已，民主也是分很多种的，甚至有些有国王皇帝的国家都比中国民主，很多打着“社会主义”（比如印度）他也比中国民主，你觉得中国是换个制度就有用的？这可是亚洲第一个共和的国家啊，而且还在30年后宣称消灭了阶级，人人平等，结果呢。  
别管什么民族，只要固步自封，就必然落后。国人只要依然沉迷于自己的历史，沉迷于文明古国那一套，那就永远都会活在古代，来不到现代社会。西方有今天，也是建立在批判传统、批判天主教（基督教）的基础上发展来的，甚至把中世纪称为黑暗的中世纪（近些年才翻案），对罗马帝国也是各种负面评价。而国人呢？上来就是我们老祖宗老牛逼了，你这个心态就跟人不一样。这当然是民族问题了。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-21
        
韩国也是，80年代之前可以说一直就是亚洲边缘费拉国，一直到朝鲜战争结束后很长一段时间还是全世界最贫穷的国家之一，然后一下子就被开了光了，一路屌丝逆袭，经济暴涨，还搞出不少世界名企，现在人均GDP已经超西班牙了，和北朝鲜形成了全世界最有力的资共对比。实际上朝鲜这个民族的科技人文创造力是比较差的，诺贝尔至今只拿过一个和平奖，文学水平也比较低，至今很少有优秀的朝鲜语文学作品(据说和朝鲜语言系统有关)，科学创造基因还不如中国南美东欧小国，可以说是优秀的制度体系改变了这个国家发展。
        
                

### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 2020-08-20
        
（答非所问警告）Irish属于，文学性强的一笔的，跟，Anglo-Protestant-Whig-Imperialist意识形态命里相克的存在；在三国战争（英格兰内战，是三国战争的一部分）里死七十万人，七倍于英格兰伤亡（然后傻狗辉格史淆家，以及他们的二十一世纪复读机后裔，还跟你说英伦搞不死人的渐进改革），土豆大饥荒又被取消人籍，作为欧洲民族国家可以跟波兰比比悲怆了
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-21
        
愛爾蘭人在美國被歧視至少一百多年，而且天主教徒本來就不受新教的清教徒待見  
很多族裔都是透過戰爭中加入美軍奮勇作戰來洗白  
直到John Kennedy選上才真正跟其他族裔平起平坐
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30049)

