---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T00:43:20.076323+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "中國留學生多少top50學校？ 多少大企業歷練？ 那政策補助市場龐大 怎麼移植美國創新產業都做不到？"
author: "激光熊"
tags: [習皇帝,經濟,中共]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/16/2020
    
如題 中國留美的多 多少只是有錢人過水？多少是頂尖大學企業歷練過？  
累計十幾年人才 市場政策補助都有 怎麼就連移植美國產業都做不是很好？  
  
半導體不說了 中芯2000年成立 又可以挖親中台灣工程師 結果不多說了  
  
考量中國半導體不熱門 看看別行  
  
比如salesforce做客戶關係管理  
  
比如 palantir 大數據分析精準抓出賓拉登定位和非法移民活動地  
  
藥業不用說了 這麼多生醫相關 醫藥業以銷售 學名藥為主 說的出口大蓋只有藥明康德  
  
或許中國有公司在做 但美國隨便抓都是公司規模上兆台幣的公司  
  
中國找到估值百億的都不多了  
  
這麼多人才 這麼大市場 政策鼓勵 怎麼移植也沒做很好呢？  
  
台灣是市場下 軟體藥業創業有地域性 不利發展 但也有不少小企業混到百億市值以上   
  
中國人才市場都超台灣 一堆海龜想回國創業發財 怎科技業發展沒很好？
    
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-15
        
其实美国的科技又不是只靠常青藤，普通大学做实验的，沉迷研究的教授大把。即使类似在中国二本地位的美国大学，拿出科研成果也毫不稀奇，这才是美利坚科技的底气，而不是像大陆除了985全都在灌水混日子。(985还是有科研成果的，不能一棍子打死)  
以前我们学校(不是常青藤)有我认识的修生物的学长，就属于学习社交都很6，和美国人打交道比我强太多那种。他家里就是一般城市中产，研究生毕业后有两个选择。  
回国去几个研究所当帮工，一月7000，他所在城市房价三万多。  
他的研究生导师给他发了offer，去某个美国的种苹果的公司就职，年薪10万刀左右。还承诺给予工作签证。  
  
然后他毫不犹豫的选了第二个，他本身就是个反贼。  
  
中国留学生说真的，能跑来美国留学的做题家已经没那么多了，问题在于，赵老爷的后代不需要学理工专业。不姓赵的学成以后留在美国不香嘛？本来学理工，航天科技就容易留在美国。谁愿意回国给那帮七老八十的院士背黑锅当肉便器拿八辈子的收入换房子啊，傻逼？傻逼还真有一批当匪谍的。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-16
        
中国对真正牛人的唯一吸引力是骗经费，为啥不是创业，美国你都没能力创业，你到盐碱地里创业，不是脑子有坑。当然你可以说copy也算创业，那你没本事在美国吃第一口螃蟹，顶多封你个小牛吧。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-09-16
        
要比喻的話, 就是像周星馳的國產凌凌漆裡面的"攞你命3000"   
把很多很有用的武器, 但完全不理武器的特點, 硬綁在一起, 搞到出來的"新武器"根本是廢物  
  
中國有沒有一個好的制度把優良的人材integrate 起來?
        
                

### 品葱用户 **ESI** 评论于 2020-09-16
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

「中国人」变成一种狂热信仰  
中国人身分的确立，是大日本帝国侵略的副作用。而在二战之后，因为深受战争之害，不论失去所有东西来到台湾的国民党，逃难而一无所有的香港人，以及不断政治运动的中华人民共和国居民，中国人这身分是从苦难中得到了确认，而成为一种思想。  
所以在六七十年代的影视作品中，「中国人」观念这么强烈，就是这样。这是痛苦所引致的，大家希望大家都变成强大的「中国人」，这样就不会再受战争之苦。  
问题是，去到时间再过去，这些人当中又会有人成为了侵略者和战争的源头时，中国人这身分，就从保护自己的工具，变成侵略者与统治者的工具。  
如果你阅读清末民初的文献，你会发现，其实当年的人没今天那么含糊。例如广东那时的文献，就会把「潮汕」、「广府」、「客家」直接视为三个不同的民族，而不像后来讲成「民系」。  
总之讲来讲去，中华民族或中国人三个字，他的存在目的，就是要找一个合理的解释，怎样将前清帝国的疆域，置于一个新政治实体的统治之下。  
所以才会拗来拗去，龙门乱搬，一时说国籍是中国就中国人（马来华人表示：……)，一时说用汉字就中国人（日本人表示：……)，一时说黄皮肤黑头发黑眼睛（亚洲人表示：……)，一时说是有「汉族血统」（新疆人表示：……），一时说是自古以来被某些王朝统治过（越南人表示：……）。  
因为他的存在目的，就是尽可能吸纳所有定义，去扩大统治范围。里面的东西自相矛盾，并没在意过。如果拗不下去，就唯有说，你不是中国人，好，这是「中国」的土地，所以你滚。  
所以你跟随他们的论述跳舞，一定是自相矛盾的，例如他们讲血统，你说你没血统。他们讲国籍，你说你没那种国籍。他们讲中文字，你说你用的中文字不同，都是多余。因为他们总能找到一个令你拉上他们关系的所谓「论据」，如果你跟着他们的理论谈，九成去到最后你还是「被中国人」。  
其实就算台湾人有所谓汉人血统，用「汉人」发明使用的文字，有个叫「中华民国」的国籍，这些都只是一些没意义的废言。只要你看穿，「中国人」只是用来包藏莫名其妙的野心和统治意图时，你知道重点是直接指出这种丑恶的内在。  
他们甚至会更直接一点不讨论，说「总之我拳头大我就是对」。  
如果你明白这一点，你会发觉争论血统、或者中国人到底定义为何，其实没有意义。因为「中国人」三个字，绝对是先射箭再画靶，先确立了自己对那地方的主权，再去找理由，不是有了理由再去找谁是中国人，而是我想要谁是中国人时，我总找得到理由说他是中国人。  
同样地，他们想赶走你时，你也会立即不是中国人。例如中世纪的基督教的破门令，他不是看你是否信主，而是「我说你不是信主的就不是」。
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-09-16
        
出国的人里有一半集中在财贸金管，所以明显这一半不会对科技有任何帮助。  
  
身下的一半里有一半在CS类（不含EE，EE现在已经被排除出CS了），这些人大多留在当地做码农了，就算回国，也是互联网行业，对传统科技不会有提升。  
  
这样就只剩下25%的传统工程了。这批人里基本以硕博为主，大概有1半可以留在国外。  
  
也就是出国留学的里，极限也就10%的人，会对本国科技可能有帮助。更不要说这10%大多数回国都是入高校刷论文灌水，最后基本也不会有什么帮助。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-09-16
        
药业中国很衰败，这么多年了中国原研药屈指可数。原因除了中国科技落后之外，还有中国人太穷，觉得花十几万美元一疗程买药不可想象。但是药物研发成本这么高，原研药不卖这个价很难回本。
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-09-15
        
中共国喜欢疯狂撒钱提振产业吸引人才，但钱不是万能的。经常看足球的都知道，曼城，巴黎这种土豪，挥金如土不断大手笔买人，结果还是连欧冠冠军的毛都摸不到。巴黎要不是今年走狗屎淘汰赛一路碰多特亚特兰大莱比锡红牛这样档次的球队，它连决赛都进不去。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-15
        
硅谷名言: The Best Entrepreneurs Are Missionaries, Not Mercenaries  
文化和社会制度产生了怀有理想主义的企业家而不是投机者, 隐藏在那些独角兽下面的是美国开放自由的文化和保护私有产权公平的法制  
  
这些中国(和很多其他国家)都是无法复制的
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-15
        
因為創新不是技術，而是藝術  
請不要誤解，我是一個重度歧視商科人的人（而且我不怕承認自己是）我覺得書讀不好的笨蛋才會去而且只能去讀商科，以便裝的好像自己有在學習似的。我鄙視世界上90%的所謂創業者，儘管他們可能比我有錢還有學歷，我也看不起漫畫裡的霸道總裁。我絕對不會因為覺得創業創新很帥才去吹它是藝術  
但我要說，這是一門藝術。對我不鄙視的那10%，我崇拜他們  
  
所謂的『技術』，一定得是有可重複性的。每當你打開開關，電路就會接通，馬達就會帶動風扇的葉片讓風扇吹起來，這叫技術。只要你有一個電路、馬達和葉片，你能做出無數個一樣的風扇  
所謂的『藝術』則是不可複制的。你找不到兩塊相同的石頭，所以每個雕刻都注定是不一樣的  
所以設計是藝術，製造是技術，料理是藝術，加熱是技術，創作文學作品是藝術，抄寫文學作品是技術  
創新，by definition，就是不可重複的，就是藝術  
  
排除一切人性陰暗面，哪怕只是理論上看這件事，政策鼓勵、補助也都是有其局限性的：這都是『符合某特定標準者』的補助，也就是說政府認為是這個方向比較好的定向鼓勵  
比方說，很多國家（包括中國）近年對電動汽車有強力的補助，那是因為政府（也就是一群人的集合）認為電動車是未來趨勢。但一旦政府看走眼，未來的汽車其實都是以一隻在跑滾輪的倉鼠驅動的，『倉鼠能』才是大趨勢，那這些電動補助不僅沒用，甚至起了反作用。大量業者把能量投入在開發電池這種舊時代的落後技術上，而第一個想到把倉鼠滾輪接上引擎的業者就會賺到翻  
政府永遠只能看到眼前的、每個人都能看到的現象，比方說就現在看來電動車似乎很有未來。但entrepreneur這種人種就能看到別人看不到的現象，比方說有一個人就看到了倉鼠能的潛力  
所以從上述例子，我們可以看到，政府補助對創新沒什麼幫助  
如果加上人性陰暗面，那就更複雜了，因為現實中很多人都是有在騙補助，根本沒在創新  
  
PS 倉鼠球的洞洞可能會把倉鼠的腳趾卡住造成受傷，所以最好還是選用比較安全的倉鼠滾輪哦
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2020-09-16
        
中国特色市场经济+中国特色社会主义  
  
中国特色社会主义不是资本主义，而是中国特色资本主义，动不动就给你公私合营。私有制完全没有保护。  
  
畸形市场，畸形监管，畸形竞争，畸形投资人  
  
只能养出来中国特色民族脊梁华为，中国特色民族良心百度，中国特色民族质量淘宝……  
  
提供价值的创新是不可能的，这辈子都不可能的，只能利用铁拳，当当白手套，割割韭菜勉强维持生活这样子。
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-09-16
        
樓主，又是你，到底要發多少這樣的帖子才能彰顯你的優越感？  
還有哪，人的高貴低賤與否，不是在於他是哪國人，而是在於他自己是怎麼樣的人。  
瘋狂diss中國抬舉台灣，不會讓你得到什麼。  
利申，我自己也是台灣人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31020)

