---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T02:00:58.941589+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "有關反賊的幾點感想"
author: "習近平下台"
tags: [中共,反賊,中國]
---

1，誰是反賊  
  
反共不反共，是看槍口指向誰的問題，如果整天不是直接找中共的麻煩，而是拐彎抹角找反賊的麻煩，限制反賊的行動，這不能做，那不能做，非蠢即壞。  
  
無間道裡，看臥底就是看他是不是做正事的時候心不在焉，整天觀察同事。只要目的是推翻中共，反賊都歡迎，天下反賊是一家，兄弟登山，各自努力。  
  
2，政治謠言可以傷害中共  
  
如果反賊發帖，詳細論證中共是個反人類的恐怖組織，中共哈哈一笑，最多去派人去查發帖人。如果發帖，栗戰書派系在香港的小金庫計劃勾結香港資本家反對國安法，中共一方面要派人去查發帖人，另一方面還要派人去查栗戰書是否勾結沒有，還得查栗戰書派系在香港的小金庫，還得查香港資本家在香港國安法中做了什麼。一箭四雕，一本萬利。  
  
中共黨內的最大特點是人人自危，誰也不相信誰。如果中共不去派四路人馬去查，就有故意包庇的嫌疑，很有可能是栗戰書反黨集團的一份子。  
  
如果目的是傷害中共，政治謠言有用。  
  
  
3，中國、中國人和中國共產黨在政治、法律和軍事上是無法區分的  
  
文革之後誕生的啟蒙知識分子，第一個覺醒就是黨不等於國，中共不是中國，愛中國不一定要愛中共，反共不等於反中國。這對於極權統治下的思想進步，是難得的。  
  
但這僅僅走出了反賊的第一步。  
  
納粹德國統治下，是否大量不滿納粹黨的德國人宣傳美國不應該攻擊納粹德國，而應該直接攻擊納粹黨。  
二戰日本軍國主義統治下，是否有大量不滿軍國主義的日本人宣傳美國不應該攻擊日本，而應該直接攻擊軍國主義。  
蘇聯統治下，是否有大量不滿蘇聯共產黨的俄羅斯人宣傳美國不應該攻擊蘇聯，而應該直接攻擊蘇聯共產黨。  
朝鮮金家統治下，是否有大量不滿朝鮮勞動黨的朝鮮人宣傳美國不應該攻擊朝鮮，而應該直接攻擊朝鮮勞動黨。  
  
網上看到轉發的老反賊變態辣椒的漫畫，中國、中國人、中共三位一體，我認同這個看法。  
  
首先說明，這裡說的中國人不是指拿中國護照的人，而是指普通媒體上沒有加任何限定詞的中國人，不抱括中國異議者如劉曉波，中國人權活動人士709律師，新疆維吾爾人，西藏人等已經在大眾觀念層面上和普通中國人有了一定區分的人。一個很好的例子是美國通過維吾爾人和西藏人人權法案，中共在中國其他地區的統治同樣的殘暴，但沒有相關的人權法案。  
  
在網上經常看到人提出美國能做的只有兩點沒收中共官員的財產，制裁極個別直接侵犯人權的中共官員。美國不應該限制中國人去美國學軍工技術，美國也不應該限制美國軍工技術流入中國。  
  
沒收中共官員的財產，制裁極個別直接侵犯人權的中共官員。對習近平集團毫無實質殺傷力，雖然面子上不好看。  
  
在事實上，只要美國芯片技術流入了中國，或者被中國人掌握，那芯片技術就等同於被中共掌握，因為美國在法理上無法阻止一個合法掌握美國芯片科技的中國人去為中國共產黨效力，而中共是美國的敵人，那就只能不讓中國人掌握美國芯片技術。  
  
同樣的道理，美國無法阻止在中國商人每年賺取的美國外匯不用在攻擊美國的導彈上，美國只能不讓在中國的商人賺取美國外匯。  
  
同樣的道理，如果中共派兵打台灣，台灣轟炸中國沿海戰略港口城市，其中肯定有平民反賊傷亡。  
  
有些人號召把中國和中共區分開，保護中國，打倒中共，只要仔細想想，在政治、法律和軍事上是無法區分的。反賊可以不承認中共的合法性，也可以不承認中華人民共和國的合法性，但問題是反賊口中的那個具有合法性的中國根本沒有政治實體。戴高樂在法國之外有個流亡的法國政府，獲得承認。委內瑞拉的瓜依多有美國等承認。西藏人和新疆維吾爾人都有海外流亡團體運作。  
  
沒有人能與口中那個應該保護的中國取得聯繫，沒有組織，沒有聯系人，沒有聯繫地址，沒有控制地區。  
  
有人會說，中國是十四億同胞，是5000年的文明，是奔騰的長江與黃河，是詩經唐詩宋詞，是小蔥拌豆腐，是己所不欲勿施於人。這種人去寫詩好啦，談政治浪費了。

            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-13
        
首先，如果只是把「反中共的中國人」統稱爲反賊，那就覆蓋面太廣了  
正如當初，希特勒和邱吉爾都是反對共產主義的地球人，但兩者差距很大，完全不能「是一家」  
分家要做好，斯大林是一派，邱吉爾是一派，希特勒是另一派。不能因爲「我們都反共」「我們都反納粹」就真當一家人，也不能因爲「他們都……」就放在一起看待  
所以你後來所説的「反賊口中的合法性中國」也是不成立的  
反賊中有的人承認一個沒有實體的虛無中國，也有人承認中華民國作爲合法中國，甚至有人根本不承認一個中國的  
所以你把反賊都畫成一家，走同一條路綫（所以才有第一步這個説法）的劃分方式本身就有問題  

> 納粹德國統治下，是否大量不滿納粹黨的德國人宣傳美國不應該攻擊納粹德國，而應該直接攻擊納粹黨。  
> 二戰日本軍國主義統治下，是否有大量不滿軍國主義的日本人宣傳美國不應該攻擊日本，而應該直接攻擊軍國主義。  
> 蘇聯統治下，是否有大量不滿蘇聯共產黨的俄羅斯人宣傳美國不應該攻擊蘇聯，而應該直接攻擊蘇聯共產黨。  
> 朝鮮金家統治下，是否有大量不滿朝鮮勞動黨的朝鮮人宣傳美國不應該攻擊朝鮮，而應該直接攻擊朝鮮勞動黨。

  
最後吐槽一下這個  
兩個問題  
首先是這4個例子中至少3.5個都是根本沒機會提出宣傳的，當然不會有大量人宣傳，他們被迫閉嘴了  
其次是請學好世界歷史，站在對德第一綫的左手是英國，右手是你最討厭的蘇聯，美國在遙遠的後方。要宣傳也沒人會想到@美國的
        


            
### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-06-13
        
如果你將.中國、中國人、中共.全部當成一個整體..那並不理性.  
實際操作上無法完全區分.那是肯定的.但是意識上還是要有這個認知.  
在能區分時還是要去區分的.  
不然滅共.你要將所有中國人殺光嗎??這樣合理嗎??  
  
如果要更慎重準確一點講..我們不應該是反共.而是反所有暴政與支持暴政者.反不公平正義.  
不管你打什麼旗號.不管你是什麼人.只要你沒有公義.都該被制裁.  
只是中共已經是暴政.所以暫用反共為主旨.
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20312)

