---
layout: default
Lastmod: 2021-05-12T04:38:19.598967+00:00
date: 2021-05-10T00:00:00.000Z
title: "高三反贼，求问CUHK近年录取情况以及校内状况，追求学术自由为目的还值得去吗？"
author: "FareedZakaria"
tags: [香港,								留学,								高考,								学术自由]
---


### 品葱用户 **FareedZakaria** 提问于 5/10/2021
    
目前是要在CUHK和中上985（南大、同济（这两个学校都是理工强，但综合类都是更好的学校，俺高一高二搞竞赛耽误时间有点多，实在考不上），保底武大）之间做选择。理化生组合，但想读经济学专业，以后从事新闻媒体或国际组织里的专业相关工作。知道无论是商科还是社科专业，留国外都很难，打算以后读博。  
想去CUHK，主要原因是家长不想让我本科出国（说是什么接受中国人思维方式的教育，过去有个跑路李家坡的机会，生生给我拖过报名时间，所以对他们信任度不算太高），但家里不缺钱，糊弄把新加坡当作西方国家的父母、曲线救国读个港校还是不难的。  
一直以来都很仰慕中大，因为它是中国研究学术重镇，还有秦晖这个启蒙我反贼之路的人。过去我读journal of democracy，看上面裴敏欣的论文提到全世界对共产党国的误判，恐怕跟国际上没有理解其人思维方式和叙事体系的研究者有关。人年轻，还有点理想，过去一直都把它当成目标。  
但据说香港现在的形势很不好，中国研究所关了。2019年中大分数线颇高（内陆城市），分数线查不着，这两年会不会下降？  
校内中国学生会不会遭遇政府更彻底的监控？可以加入或者跟学生会有联系吗？课堂自由度怎样，有没有信息员？  
港校的学历，是不是自由世界会更加承认？（反正CUHK的世界排名是很亮眼啦）  
  
麻烦看到知情的朋友回答下，俺FareedZakaria谢谢您啦！  
  
bytheway，国内有什么自由传统比较深厚的高校，也可以推荐下！谢谢555555  
  
学业原因，统一回复：谢谢大家的回答，我都有看，但实在没什么时间一一回复，不好意思啦。  
毕竟纯理科选课组合，理工类本来是打算去读信息安全的，哎，打算做做功课找找没被制裁的高校报名
    
                

### 品葱用户 **克强曰丽媛** 评论于 
        
我觉得你可以那CUHK当跳板，grad school申请国外的大学。CS是最吃香的，但不是所有人都喜欢打码。STEM的需求也巨大。经济我不太懂，你是要偏研究呢还是application呢？研究的话好的经济学家都是数学出身。走Application也没必要读研了。
        
                

### 品葱用户 **yang111** 评论于 2021-05-10
        
我就是cuhk本科的，理工科，也是高中竞赛出身，现在北美读博。  
首先cu现在不咋地，申请结果不是很好。。。出路不如内地高校就算了，还有些浪费学费。跳板论可以先删掉，排名没啥参考意义（国内喜欢参考排名，但你回国吗）。从学习的角度来说，你做stem的话最好别来了，这里stem研究生课也就内地大二的深度广度。。。然后商科社科读博士的人很少。外国不会更认可你的港校学历，事实上港校学历在申请时也就普通985水平（北美的校友实在是太少了，加州校友会才20人不到，名声导致的）。我当年全系前3+top5交换一年+海外暑研，申请结果也就国内211同等水平。不过你可以去hku或者hkust，那两个很多校友在北美。  
其次，分数线肯定降，没说头。  
课堂没啥信息员，这也太ridiculous了。  
不过真说绝对的自由还得是美国，cuhk里你支持共产主义就像在内地支持港独一样，但是在美国大学里甚至有Young Democratic Socialists organization，还能分化成托派毛派原教旨派，互相甚至还骂来骂去。。真说建议啊，我建议一步到位来美国。  
中国学生会不和内地本科生玩。学生会几乎全是本地人也不带内地生玩（广东话+观念不同很劝退，观念主要指学习态度、文化背景带来的不一样，比如内地生几乎都看重绩点爱学习），可以加入学生会（交个会费就加了，事实上几乎所有内地生都交了会费然后当了会员）。内地生几乎都是自high。讽刺的是学生会最早宗旨是全国各地的人团结起来XXXX，历史悠久的会歌也是普通话的，结果被某届学生会改成广东话了。这就是本土保守主义吧。等着看钱穆的新亚书院院歌也变成广东话，快进到钱院长自己也听不懂。  
中国文化研究所好像没关吧，现在还经常给我发邮件介绍活动，我看官网和数据库也还有人维护。。。关了也太可惜了，好多日子都是在那里看资料度过的。秦晖教了一次研究生课后就似乎没教过课了，你不一定能见着。  
你要真说自由啊，还得是我北大，"that;s my duty",直接一个学生运动的造，可惜已经没有自由传统了属于是。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-05-10
        
如果我是題主您的話，我會無論如何都強烈向父母爭取去歐美國家留學。原因是二十幾歲是大多數人能夠以母語的水平掌握一門外語的最後年華了。這個年紀出國，與本國人混，還有可能完全在語言和文化上融入。再晚的話，比如碩士出國，那再想學好外語，就要花較多錢、較多時間了。  
  
如果確實是離不開淪陷區的話，來香港就要學會拉幫結派，與本地港人三朋四友，同時輕易莫談國事。允許我引用我之前講的內容：  
  

> 雖然現在香港淪陷，政治氛圍壓抑，但是香港的民間小共同體還是很興盛的。這些小共同體不比中國大陸的法輪功民間共同體的組織度低。中共暫時還沒有能力、也沒有決心摧毀這些小共同體。  
>   
> 而且，香港民間小共同體的實力比大陸的各種地下「民間教會」的實力要強得多，在國際上也有根深蒂固的關係。因此，如果你成為他們的成員，把你介紹到台灣、英聯邦、或者美國工作和定居，對於他們來說是小菜一碟。  
>   
> 當然，由於眾所周知的原因，香港的民間小共同體現在對（尤其是不會講粵語或者粵語不標準的）大陸人戒心特別強。作為大陸人，不僅要講好粵語，而且需要虛心服務這種小共同體的社區一段時間之後，才有可能獲得分階段的信任。這一點，就需要個人「舍小我，求大我」的精神修行了。如果自己「大陸人」、「強國人」、「中國人」的身份觀念很強，那是不會被接受的。要有甘願做一些年「二等人」的虛心品質、最後融入了這種小共同體，才能涅磐重生。

  
  
至於題主講的：  
  

> 理化生组合，但想读经济学专业，以后从事新闻媒体或国际组织里的专业相关工作。

  
  
在歐美，財經新聞媒體工資低而且競爭異常激烈。如果人確實非常有魅力，在攝像機面前能說會道，那麼上個播音員的英文正音課，還真有的混。  
  
（沒有家族關係的話）國際組織一般需要經濟學、金融經濟學、或者計量經濟學**博士學位**。不過在IMF一類國際組織做經濟學者是相當安逸的。很多這類國際組織都提供終身職位加退休金。而且博士畢業生往往能做傑出人才移民。  
  
至於選專業，我也贊同蔥友**stockholmer**所講，不要搞得那麼內捲。如果題主不喜歡computer science，僅僅為了移民而學這一專業，那麼就業以後會痛苦不已，此後轉行還要再花一番功夫。人生如此短暫，喜歡經濟就搞經濟。經濟學博士移民也很容易。  
  

> 校内中国学生会不会遭遇政府更彻底的监控？可以加入或者跟学生会有联系吗？课堂自由度怎样，有没有信息员？

  
  
會。原則是陸生不能發表反共言論，而且有所謂的大陸學生會（事實上是中共國安部的秘密警察白手套）要你加入。過去堅決拒絕加入的話，中共也不會逼宮。現在不知道。  
  
不過你可以低調一點，秘密加入香港的民間教會社團。祗要不是以顛覆中共政權、向內地輸出革命為目的，你週末和港生朋友登個山，打個球，這中共有些時候還是不管。  
  

> 港校的学历，是不是自由世界会更加承认？

  
  
比大陸學校在國際上受認可的程度高多了。  
  
最後我想講一句。反賊跑路肉翻要抓住問題的關鍵。這個關鍵就是適應歐美的語言和文化。大部分被難倒的反賊都是沒能過這一關。至於入學、就業、身份這些，反而問題不大。原因是反賊都是會思考的人。這些事情，祗要你會思考，又適應了歐美的語言和文化，那是順理成章。
        
                

### 品葱用户 **stockholmer** 评论于 2021-05-10
        
我看到那幫無腦叫人讀電腦為移民的，真的服了。  
首先，你中國高考，就算是北京戶口+少數民族加分+烈士子女，通過中國高考考來港中科，比如中大，也要在50萬人裡面排top 500左右吧，要top 0.01%，這還是中國籍中最最尊貴的北京戶口，讚且不論什麼湖北戶口河南戶口，哪怕是本地特別容易進的“救生圈專業”。但本地3萬人每年（實際6萬人，但是香港沒中考這種中國的篩選一半人不能讀高中的制度，我這裡等價帶換到中國就是3萬高中畢業生）港中科一年招六千人，等於top 1/5. 換言之，香港本地人考上三大，和你們中國人（極端最好案例，北京戶口）考來，前者要容易一千倍左右。  
你可以預見香港本地同學和你價值觀，讀書模式，生活模式，完全是兩碼事，人家根本不卷，也不屑於和你卷。你會覺得本地人，你的同學（80%都是香港公民）水平咋這麼次，堂堂中大學士學生連二元一次方程都不會用手解（香港的升大學考試數學計算器是可編程的，meanwhile在中國這連高考內容都不算只算是中考）。但實際上，人家的英語就是比你母語，人家就是陽光快樂，不勾心鬥角。  
1\. 電腦專業不是任何人都適合讀。他和你高中刷題力毫無直接關係。  
2\. 強行讀一個專業就為了換外國passport實在是本末倒置。移民永居入籍（下稱移民）你可以真結婚、給錢假結婚、買工（限芬蘭、瑞典等）、開飯店自顧（限北歐、法國、加拿大等）、買歐盟護照scheme。除了第一個path，剩下的每一個path你賺夠錢就可以。你在港大學士畢業，在香港本地賺錢機會大把，不限於公務員（4萬～）、投行、consulting、甚至賣保險，攢錢到你30歲怎麼都夠collect一本外國護照。  
3\. 反過來，本末倒置，去讀死難電腦編程就為了移民，完全錯誤。有些做題家就是很擅長刷題，就是討厭對著電腦、對著terminal、對著stackoverflow、對著compiler、討厭每天都要解決問題的折磨。你做題力很差，也不排除很喜歡這個。據我所知，支那的高考並沒有電腦科的選修，你何以在18/9歲就確信---我喜歡電腦，我學得來電腦？當然，中大轉專業容易，這是後話了。  
4\. 最後，移民不是考試讀書，不是不利奮鬥工作，而是天時地利人和。無論是運氣（真結婚），儲蓄（開飯店自顧5年入籍、買假結婚、買捷克護照、買服務員等下賤工就是為了熬護照），都是可以行得通的；對於很多人這比學電腦還行得通。  
也許我香港的背景，無法想像中國人/印度人何以這麼執迷於電腦編程渠道工作技術移民。  
我本人HKU學士生（全球第25名），被HKU醫學院非醫生專業錄取，之後讀不來轉到純理科（用中國人的話說就是天坑專業+非常討厭實驗，只是擅長刷題）、統計（也讀不來，因為我高中沒有選修過數學，香港人的升大學考試 必修數學只有支那的初中中考難度），最後在港大文學。我很多港大文學同學都在賺錢去讀歐洲免費的碩士甚至第二個學士（aim入籍），或者入政府賺夠錢等著搞假結婚，也有人打算去北歐讀phd因為北歐phd一畢業就可以入籍。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-11
        
跳板+1  
其實如果學歷上有能力，看你大學都是比較好的，認真說你可以考慮獎學金申請自由世界，別甩你父母了  
學費就獎學金，自由世界的簽證大多允許大學生在當地打工的，可以補貼家用，如果GPA高的話有希望的  
香港門肯定是越來越窄的，現在港人離港據説已經有難度了  
我人在英國，第一批BNO已經來了。附近多出了一些香港人開的餐廳，超贊，我最近天天吃，吃得眼眶都濕。香港人的味覺果然是神……  
反過來説，香港人都留不住了，你最好也別去趟渾水。既然香港人都往英國逃，你要能去英國那一定比香港好，基本邏輯嘛。什麽美加紐澳同理，要是你有語言的話這清單還能再拉  

> 港校的学历，是不是自由世界会更加承认？

  
這個問題我可以回答，除了簽證和政審，就光說**大學對你的學歷的看法那應該區別不大**  
對中比較友好的大學本來就會接受中國大學學歷，甚至接受高考換算後申請的  
而香港預計將會在接下去幾年内迅速變成中國香港，對中不友好的大學就算現在更加承認香港，到時候也會越來越不承認的。你畢業至少要3年以後，3年足夠香港正式變臭港了，沒什麽意思  
要是心不死，可以找找有沒有和外國大學有交換生之類項目的大學，找個油頭出去過有一點經驗混個臉熟以後什麽都方便。畢業了（如果條件允許，甚至不用等到畢業）就申請外國大學好了  

> 理化生组合，但想读经济学专业，以后从事新闻媒体或国际组织里的专业相关工作。知道无论是商科还是社科专业，留国外都很难

  
你既然知道留住很難那就好。要是想讀博，每個老師都會告訴你「想學」的動機是最重要的  
不過**理化生有政審**，綜合考慮未必比社科商科容易到哪裏去  
如果你最後是決定讀理科，進了個中國黑名單學校，再申請出國我怕你過不了政審。當然你如果是要讀經濟學，那經濟學一般是沒有政審的
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2021-05-11
        
葱油们都现实一点，楼主说了现在出不了国，所以中大当作跳板还是绰绰有余的  
  
港校的优点就不多说了，反正把港校和支校当作卧室和茅厕就可以了，哪怕现在卧室有点漏水，哪怕卧室被监控，但它还是卧室，没有屎  
  
身边的监控一定是会有的，但在不能离开这个大化粪池的情况下，比起整个人泡在屎（支校）里，捂着鼻子（港校）离远一点我觉得还是能忍的  
  
世界排名是最不重要的，基本上一点用都没有  
  
港校的国际声誉和认可度也不是支校能比的，因为支校跟西方跟不在一个系统  
  
比如你要换学分，港校的课就能轻易换成海外高校的学分，但支校的很多课，比如政治，就会像一泡屎一样堵在你和学校之间  
  
但绝对建议楼主主修跑路专业（cs），选修可根据兴趣爱好自由发挥  
  
你的首要目的就是拿到绿卡，英美澳加欧日全都可以  
  
一旦脱脂成功，在上述任何一个国家你都可以轻松的继续深造，比如兼职去读个你喜欢的新闻或者社会的学位  
  
**但在各国都在收紧移民的大背景下，从现在开始，一定、一定要把目的地国的移民政策以及备选方案了解的非常透彻（因为政策会随着疫情缓急、政党更替瞬息万变），然后目的性非常强的去学习移民专业，才有能成功上岸，千万不要朝三暮四，今天想去美国但明天又觉得支那也不错，这种人是一定走不出去的**  
  
Best of luck!
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-05-11
        
既然你自称反贼，那我劝一句：内地全部、香港、澳门都没有自由，都不要去。
        
                

### 品葱用户 **TonyS** 评论于 2021-05-11
        
看见LZ这样我必须要劝一劝了。一句话说要点：建议大学还是走理工科，不要走社科/商科。  
  
以下来解释：  
  
我曾经高中的时候也是在墙内北方某二线城市重点高中搞竞赛。后来到高二才发现自己是陪跑的，果断放弃。但数理的底子依然很强，所以高考还可以。后来大学转到经济去了。再后来出国，又转到了CS。当时大学转变专业也是因为被竞赛搞恶心了。总认为学个商科，换一个赛道或许更好。其实走过来发现是浪费时间。学商科，Top在国内就是进一行三会（现在是一行两会）；Top在国外就是进投行了，Chinese一般会去hk/sin，女生的话也可以留在美国boutique，男生就还是算了。无论是商科（银行券商）还是社科（媒体、国际组织），留在西方，那么你就是个黄皮，在公司里是少数；如果回亚洲（Hk,sin)，永远也逃不掉跟中国的公司/机构/政府组织打交道。  
  
如果LZ对社科/人文/历史/甚至宗教感兴趣，可以大学通识课里修几门课程即可。这些是真的可以拓宽思路，人文课西方国家自由度是真的高。目前只要不涉及到中共史观的内容，香港也可。秦皇汉武的叙事体系，就真的只是呈现在ccp文宣里，但凡涉及到学术论文，涉及到具体一个课题的，无论理科和社科，无论中国西方，大多非常的specific，啥都写等于啥都没写。正经拿个Degree，就会对这种东西免疫。另外大学里学生会这种东西，想玩就玩，不想玩就走。这个世界上很多事是一将功成万骨枯，有100个陪跑的才能烘托出第1名的可贵。华人这个圈子走到哪都是这样。港校的学历，自由世界肯定认可。香港的驾照都比大陆的香啊。  
  
如果我回到楼主这个年龄，或者在高中阶段能够有前辈指点，就真的会少走一些弯路。如果你真的搞过竞赛，应该知道高中数学的量只相当于数学竞赛的1/5 --1/6。如果你全部都学过，那么如果有个CS的major带你进入big tech，那么在工作当中无论是思维能力，解决问题的能力，还是学习能力，相信我能完爆任何跟你PK的白左。  
  
如果你渴望自由，STEM才是钥匙。而现在拿钥匙的人们，为了共同的利益，合起伙来把Trump都能搞掉。
        
                

### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-05-10
        
当年我高中毕业和读大学的时候就想出国留学，但家长死活就是不同意。理由之一就是外国的教育思维跟中国不一样必须要接受中国人思维方式的教育，还有就是新闻联播的那一套（美国、日本和欧洲非常坏，西方国家已经不行了要衰败了，中国在中共的带领下会越来越好，你已经生活在非常好的时代因为中国有了习近平何必要出国）。  
当时我有几个出去机会，报名时间也是生生被他们给拖过去了，学生时代自己手里没有多少钱。
        
                

### 品葱用户 **tgarctg** 评论于 2021-05-11
        
经济学专业在美国=找不到工作。我认识的经济学博士生毕业后没有一个从事本专业工作的，都转行了。不愿转行或者转行不努力的都回国了。  
  
新闻专业也一样，毕业即失业，即回国。别幼稚，人总要吃饭，读社科历史就等着失业身份过期然后回国吧。  
  
现在来看cs和商科博士都比较容易留美，前者去大厂赚钱，后者去美国大学免h1b抽签走杰出人才。至少现在看来是这样，以后很难说，毕竟美国也在慢慢内卷。想上岸趁早。
        
                

### 品葱用户 **自由才幸福** 评论于 2021-05-11
        
香港一天比一天差了  
但如果來的話 生活上有問題可以找我問問  
本人港大在讀
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-05-10
        
反贼肯定是要跑路的，香港也是跑路的跳板，有条件直接海本，没条件去出国氛围好的学校，港校没有奖学金也不便宜，但是，以我的亲身经历，不要选工信部的几个学校，你会非常痛苦，和周围汁人格格不入
        
                

### 品葱用户 **血染长安街** 评论于 2021-05-10
        
出国优先，实在出不去我还是建议香港，瘦死的骆驼比马大，香港再怎么被ccp搞臭，他对外路径还是没有死，跳板效益比国内要好，其文化氛围更容易协助你跑路
        
                

### 品葱用户 **csq202003** 评论于 2021-05-10
        
哎，学弟你好，我是个只比你大一岁的大一反贼。只不过我很早以前就随家人移民到海外，去年高考也是在所在国考的，目前就读的大学也是该国的大学。  
原本在上大学前，我的志愿是就读文科，主攻经济和国际政治专业。  
但高考后，在家人和朋友的劝说下，在志愿截至前的最后一个小时，我还是改变了主意，换到了分数要求更高的商科，打算主攻会计。   
我们身为被洗脑程度最为堪忧的00后，有一腔反共的热血难得可贵，但是热血终究不能当饭吃。现实还是很残酷的，像经济和媒体这方面的学历，出了社会之后还是会比较辛苦的。当然，除非家里真的很有钱，自己对未来生活的规划也不以金钱为首要目的的话，我认为攻读自己实在是感兴趣的科目也无可厚非。
        
                

### 品葱用户 **这个就是名字** 评论于 2021-05-11
        
香港原来是很好，可惜网在收紧，澳门学校环境还行但是你去可能屈才了，内地学校就算了，既然你是反贼那晶哥下凡抓人也就一句话的事，要不考虑去台湾？我当时有个成绩不算好的同学就去的台湾
        
                

### 品葱用户 **沙滩上的白海螺** 评论于 2021-05-11
        
可以考虑加拿大，2年以上的学位毕业拿三年开放工签，移民政策目前是最宽松的
        
                

### 品葱用户 **我穿阿迪达斯** 评论于 2021-05-11
        
建议直接去国外学校——香港都不要去。  
如果条件不成熟，就现在国内上大学潜伏，然后把GRE或者雅思考了，努力刷绩点去欧美留学。
        
                

### 品葱用户 **解放中国** 评论于 2021-05-11
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **sunrisesunset** 评论于 2021-05-11
        
值得，加油，去了之后好好学英语，找个耐心的水平高的老师做做research，然后申请美国加拿大直博（本科毕业直接读PhD）！！！
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2021-05-10
        
你这看起来不算反贼，算精明。毕竟什么都给你算到了，大学也教不了你这类人。北上广深随便选一所学校多去校外混混，文凭到手就行。毕业直接出国，麻溜儿的。
        
                

### 品葱用户 **逢坂** 评论于 2021-05-10
        
你沒的有別的選項，再怎麼樣子，也比中國的學校好，至少當中沒有共產黨支部。
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2021-05-11
        
中大不清楚，按照自己和朋友的經歷講下  
朋友有做TA的，被人過關攔住，帶小黑房問上課是否講過XXX。顯然是被學生舉報。  
留意一下你的中國同學，有點背景或是想鑽營的那類人，會主動向共匪的外圍組織靠攏，比如港漂圈，内地學生學者聯誼會，XX同鄉會企業家協會等等。別以爲都是大家拉拉關係吃吃喝喝的聯誼組織，反修例時候這些人都是有接任務的，出去游行轉發社交媒體篤灰中國學生等等。  
不要時刻想著自己是中國人，你們香港人怎樣怎樣，做一個CUHK的學生，以人出發來思考問題即可。
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2021-05-11
        
这位葱油，我也在国外留学，虽然是高中就出来了，但是我觉得有几句话想跟你说  
  
1.品葱的肉翻非常极端，对于很多人来说，只要离开中国，他们哪都愿意去。  
2.没有人能够替你拿主意，而且你的目的性也不够明确。究竟是只读个本科还是要打算移民。  
3.在中国就没有所谓的自由高校，我觉得稍微多少有一些自由之风的学校必须是文科社科很强的学校比如北大，复旦。  
4.香港已死，CUHK我个人认为是不如NUS的，你有什么问题可以留言，我争取回复
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38659)

