---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:36:31.343919+00:00
date: 2020-06-21T14:36:29.324166+00:00
title: "回复诺奖得主支持转基因质疑，兼答小崔十问"
author: "长河
　　来源：基因农业网"
tags: [转基因,奖得主,喷子,DNA,标识]
---

回复诺奖得主支持转基因质疑，兼答小崔十问

作者：长河　　来源：基因农业网

110名诺奖得主支持转基因的事在网上持续发酵，不少反转派也提出了质疑。小崔不出意料抛出了一篇漏洞百出的《崔永元十问诺奖联名信》。现就部分网友的各种质疑做些解释，兼答崔永元的问题。

外行的问题

一些网友质疑110位诺奖得主的权威性问题。首先110人包括了41位生理学和医学奖得主，34位化学奖得主，25位物理学奖得主，8位经济学奖得主，和平奖、文学奖得主各1位。给某些人科普一下，转基因只是一项技术，按照学科属于遗传学，再大属于生物学，不少化学奖也和生物学领域相关，所以生理学和医学奖和化学奖得主是专业人士。物理学虽不同于生物，但是都属于自然科学领域。

至于和平奖，很多人不清楚，其实绿色革命之父、育种专家诺曼·布劳格（Norman Ernest Borlaug）获的就是和平奖，他是转基因技术的坚定支持者。黄金大米的发明者瑞士苏黎世联邦理工学院的英戈·波特里库斯（Ingo Potrykus）教授也被提名和平奖数次。

按照在世诺奖300人，6个奖项，平均每个奖约50 人算，80%的生理学和医学奖得主，70%位化学奖得主，50%位物理学奖得主都支持了你还说怎么不权威？在支持名单里，发起人夏普和罗伯茨发现断裂基因，沃森提出DNA双螺旋结构，吉尔伯特发明DNA测序技术，巴尔的摩发现逆转录现象，哪个不是遗传学的里程碑？他们不算专家，你们倒是说说谁算，崔永元算还是跳广场舞的大妈算？

人数多少问题

反转的人无法反驳110位诺奖得主的态度，只好说还有三分之二反对。这种阿Q精神胜利法我们学不来。发起人说了，他只是联系了他有联系方式的诺奖得主，从领域上说，当然是本行业或相关行业的熟悉，屠呦呦他还没联系上，所以屠不是反对，而是暂时没表态。再说，有些非自然科学奖得主不清楚，不好表态，这很正常。你崔永元纪录片里不是说有135人反对么，这个时候还不公布名单，给支持转基因的人致命一击，让你的队友怎么想，未免太不厚道了吧。

按照这个神逻辑，我们不妨也来看看，小崔的新浪微博粉丝898万人，给他这个十问点赞的4355人（截止7月8日10点），不到万分之五，我们是不是可以说有99.95%的人反对小崔，4355人被带沟里了？

瑞典不种转基因的问题

诺贝尔奖是瑞典颁发的，但大部分获奖人不是瑞典人。瑞典属于欧盟，欧盟是允许转基因的，只是转基因成分含量在0.9%以上需要标识。瑞典批准了一种转基因作物，没有种植有很多原因，但肯定是安全的，否则人家也不会多事来批准。安全是批准的先决条件，这个道理明白么？

冥签的问题

联名科学家已经有一名Alfred G. Gilman去世了，一帮反转的欣喜若狂。借此攻击联名信的真实性。我来给这些人上上课。这个签名是发起人从2014年12月古巴生物大会报告谴责绿色和平就开始酝酿了。一百多位诺奖得主不是一个上午打一圈电话就可以搞定的，在这个周期里出现去世很正常，这位Alfred G. Gilman就是去年底去世的，去世之前同意了难道不行么？看书的都知道，有时作者的名单里有加黑框的，那表示人已去世，但他参与了编写，这个道理，不看书的喷子不懂，号称大学教授和军旅作家的人也不懂，真是让人大跌眼镜。

抛出时间问题

7月1日，美国佛蒙特州，即将成为全美第一个实施转基因食品强制标识法律的州。在这个时间节点抛出有什么问题，这样可以达到更好的宣传效果，为什么支持转基因的就不能这样，你崔永元不是每次趁着两会时抛出你的所谓证据么，你那算不算司马昭之心呢？

再说佛蒙特州转基因标识，这不过是个别政客的手腕而已。支持转基因标识的都是政客投票，全民公投（比如2012年的加州）转基因标识都被否决了，究竟谁代表民众？

美国人不吃的说法

这种谣言每次都要炒一遍，讲数据很多喷子根本不看。就简单从上一个问题说，佛蒙特州要开始标识转基因了，这说明什么，这说明人家经常吃，没卖的东西犯得着兴师动众去标识么？

美国来华的人不少吧，他们在国内怎么办？在中国基本上饭店、食堂用的都是转基因油；饼干、点心里也用了大量的转基因油；吃的鸡鸭鱼肉大多是吃转基因饲料的。

特供的问题

喷子总爱说搞转基因的自己吃特供，给老百姓吃转基因。这个，稍微从逻辑上想想就知道是谣言，特供即便存在，也轮不到农业部的办事员，还有他们的亲戚朋友。从事基因工程育种的科研人员，他们哪里吃特供？你以为他们都和你们这些喷子一样傻，搞着有毒的东西自己吃。另外告诉你们，庆丰包子铺一样用的转基因油。

关于查尔斯王子反对

查尔斯王子是个著名的反转派，也是大家的笑柄，名言“我不吃含有DNA的食品”，你倒是说说，什么不含DNA？只要食物是生物都含DNA，就算是以大豆压榨、精制成食用油，极微量的DNA也可以通过PCR方法检测出来，查尔斯王子吃空气么？再说了，查尔斯王子反对就比科学家更权威么？

维生素A缺乏的替代办法

全球维生素A缺乏症近年虽然已经大为改善，但仍然是一个严重问题，虽然面积不大，但非洲和东南亚地区缺乏的人仍然达到2.5亿，每年数十万孩子因此失明和死去。他们难道不值得同情么？对于穷人而言，增加一点成本都无法接受，他们哪里去吃猪肝、胡萝卜或维生素片。这种伪善不过是现代版的“没饭吃，何不食肉糜”。

万一呢？

中国人就喜欢宁可信其有不可信其无，即便现在没发现，万一转基因有害呢？

转基因的安全性，经受了现代科学充分的检测，出现危害和潜在危害的概率微乎其微，但是对人类现实的经济和环境受益又如此巨大，即使有万一，也值得冒险。打个比方，早上去上班，可能被楼上掉花盆砸死，可能出车祸，可能遇上劫匪或恐怖分子，你为了这些万一，就不出门了么？但是上班可以挣钱，有钱可以交水电煤、买东西吃。那些万一概率很低，而水电煤和食物是现实的，所以还是要去上班，这就是正确的选择。

有个电信诈骗例子，骗子说老太中大奖，但是要先交20%税，银行工作人员反复劝说，老太就是不听，万一我中大奖了呢？所以说，对于某些无脑喷子，不骗你骗谁。

境外敌对势力

这封公开信是针对绿色和平、联合国、各国政府领导人的，不是只针对中国。某些人非要揽过来，摆出一副帝国主义亡我之心不死的架势。看到老外就说境外敌对势力，国外发明的技术就是阴谋，问题是你们有没想过，绿色和平是哪里的组织？资本主义国家的啊，总部设在荷兰。他的资金哪里来，很复杂，但可以肯定主要来自境外。按照喷子的逻辑，支持绿色和平就是被境外敌对势力收买，是不是这个道理？

(XYS20160708)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(fangzhouzi.me)◇◇

