---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T15:14:45.341173+00:00
date: 2020-08-30T15:14:45.340405+00:00
title: "有些话比较丧气我不愿意公开说，但这几天首... 来自随园猫渡"
author: ""
tags: [暴力,权力,医保,机关,底层,根本,稳定,崩溃,阻碍,主导]
---

有些话比较丧气我不愿意公开说，但这几天首页天天这样那样应该本来的真的过于乐观主义（如果不是认知失调...  
中国的性平局势早几年就开始全面崩溃，现在各方面层出的厌女政策真的不是不会换位思考，不懂得道德法理，而是目的就是对女性进行全方位的围剿。除了男性绝对主导的权力机关歧视根深蒂固之外，更现实的原因是独生子女政策的过长实施，导致中国即将抵达必然的人口断崖，人口红利将在短期全消进入深度老龄化社会。长期依靠的廉价劳动力换外汇模式已经进行不下去，供养比变动导致社保医保这种拆东墙补西墙项目更无以为继。（不提高压慰问资金无底洞 + 经济发展逐渐迟缓 + 房地产金融泡沫带来危机重重。  
而本届政府根本不意图解决教育资源短缺，房价畸高，户口制度不公，婴幼儿食品安全无保障，婚姻法实质压迫女性，乃至大量工作违反劳动法，年轻父母根本无精力照顾幼儿等等问题，而是瞄准经济独立与受教育是女性最好的避孕药这一句，有针对性地通过剥夺女性的最基本权利将其赶回家庭，赶出公共领域。近年如此着急撺掇女性结婚，阻碍女性离婚，兼顾解决结婚率连年走低，而家庭被认为是组成社会最小单位，稳定的重要指标，孕中性别选择导致性别比极大失衡，单男被认为是社会不稳定因素，以及女性进入婚姻才被允许生育（否则婴儿身份的落实在父权社会中的道德和法律方面都有相当阻碍），而婚姻中的生育在事实上又并非完全自主（男性生育意愿显著高于女性）。  
医保支不出钱了砍女性专用服务而提供阳痿疗法，不是挪用底层女的福利给底层男，而是在经济前景不行而支出大开的现状下削减对稳定无碍的开支（顺带可以导致多生孩子...）给权力、寻租、暴力机构，又称核心致胜集团及其外延。（而此中绝大多数是性别男）。  
莫提人大和司法机关里女性变多了，外国人都知道橡皮图章国会和摆样子公审，你们这三千多票一致按通过的，坚决当领导坚决姓当为当服务的，是男是女是猴子有关系吗？就算卫生部长就是女的，不是也阻止不了医保名录变更吗？这里面绝望之处在于根本看不到解决之道，不管是润物无声还是扭转乾坤，就算你潜入体制内卧底，熬死老一辈也有更保守的新一辈源源不断。而女性不可能在现有秩序下掌握真正的实权岗位，因为女人，无论真的是天性还是后天塑造，还是被此时的掌权集团这么错认为，永远不可能是几圈统治的坚定盟友，尤其当此类统治正是建立在对同类的血腥之上。（再说遍这与实际品性无关，就像不管是东边还是西边的 jew 都不可能进入主导最后解决方案的小组一样。前几天让看见的特首，人家那也只是当成了木偶。

虽然几年前就感觉形势不妙，要大幅下滑，但真的看到这种崩溃还是内心有极大震荡。这一轮倒退终要将革命时期女权主义者们拼命换来的遗产荡平，而仅是想象重建的任务都让人觉得疲惫从筋肉直穿脑仁。要改变两代，也许是三代人的思想，改变暴力机关与司法、立法体系，再建立被毁坏殆尽的基层支持。在仿佛曙光初见的时刻一切被推翻从头开始，我总思索到底需要多少年。没有权利没有资源，乃至集体的身体都不可用的情况下，到底如何获得权力。男性被默许向女性施暴来避免他们将暴力导向政府机关，而女性被置于链条底端，难道本质是因为她们缺乏集体的暴力。  
早年已抛弃了对非暴力的洁癖追求，但这套新进形成的认知还是带来诸多不安。没有暴力没有权力，没有权力没有权利。我自幼在未曾目睹暴力的环境中感知自身对暴力的渴望，长期地试图掩藏这种渴望、祛除这种渴望，也在仿佛看到成功时，被倒推着付诸东流了。  
接受一个黑暗的未来的可能，但不温和地走入它。为了如果三五十年后我们还活着，不要拿出旧教科书偷偷告诉年轻人，这是我们曾经的社会，就像美国的人民说，我们曾有塔尔萨。

