---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T07:47:04.411274+00:00
date: 2020-05-20T00:00:00.000Z
title: "请预测一下今年的大陆地区第七次人口普查的可能结果是怎样呢？"
author: "叼盘侠"
tags: [人口红利,人口危机,性别比例,老龄化,人口问题,人口普查]
---


### 品葱用户 **叼盘侠** 提问于 5/20/2020
    
大陆地区的第六次人口普查，暴露出少子化，中青年男女比例失调，城市化加速，农村人口凋敝，老龄化严重等等人口问题。  
  
那么，今年的第七次人口普查，又会暴露出什么样的结果和问题呢？
    
                

### 品葱用户 **豆腐干888** 评论于 2020-05-21
        
大陆的数据一向不可信，上次10年前的人口普查，就是这帮搞计生的砖家干的，数据改了又改，这次还是那帮人搞，只会用一个谎言掩盖另一个谎言。  
  
  
中国人口数据假得太离谱后患无穷  
http://news.creaders.net/china/2017/03/15/1798715.html  
在中共政府“两会”期间，卫计委副主任王培安在答中外记者问时声称，中国现在不缺人口数量，未来一百年也不缺。然而，中国与全球化智库（CCG）高级研究员黄文政对媒体表示，中国人口统计数据存在严重失真问题，到2030年新生人口数量会严重下降，对未来经济造成很大影响。  
  
黄文政透露，多年来中国的人口统计存在很大的“混乱”与“扭曲”。上世纪九十年代初，中国的生育率就已经降到了比较低的水平。到2000年时，人口普查数据显示中国生育率是1.23，与全世界最低水平相差不太多。  
  
黄文政表示，官方不相信这个数据，最后相关部门把数据调整到1.8，往上调整了将近50%。而这个数据一直延续了大概10年，官方生育率从2000年到2010年一直是1.8，从来没有动过。  
  
人口数据的大幅偏差对人口政策带来了严重的误导，进一步强化的计划生育政策导致上世纪最后十年中，中国出生人口下降了一半左右。如今上世纪九十年代出生的人们到了生育年龄，未来十年，中国育龄女性人数大概将下降40%多。  
  
黄文政进一步指出，未来十年中每年的新生人口会以50万到80万的速度下降，这个是一个非常可怕的人口趋势。  
  
  
  
俄媒：中国数据造假 人口并非近15亿  
https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/lxy-01092018110111.html  
  
俄罗斯社交媒体和网络上在近期正热炒着一个有关中国人口的话题：中国人口数据造假，实际人口可能仅有官方公布的近15亿人口的二分之一，8亿人口。  
  
  
  
国家统计局会在人口数上弄虚作假吗？  
https://www.zhihu.com/question/39243859  
大家都知道tg的一贯做法，可是并没有听说外媒质疑13亿这个数字。如果基本的数字都造假，那其他数据的统计意义何在？  
家里有人是基层工作人员，人口普查每户每户下去走的那种基层，单位规定，每人几个楼，一个月内走完。并且！！！  
人数只可以比上次普查多，不可以比上次普查少！！！！  
人数只可以比上次普查多，不可以比上次普查少！！！！  
  
人数只可以比上次普查多，不可以比上次普查少！！！！  
  
如果少了，自己处理，交上去必须比上次多，那么自己处理的办法，就是编，一般一口人就给编个老伴，两口人就加个孩子，我亲自帮助录入过电脑，没有半句虚言，而且类似人口普查的这种扯屁蛋的事还多了去了，如果有人看，我可以继续写。  
不可以少，这是上面一级对这一级的要求，所以最基层这一级别划分到工作人员个人的时候，也是这种要求，你以为是工作人员愿意编啊？谁在家干点啥不好，给他编这玩意，这就是上面授意的，我还不说你得编，我就告诉你不可以少，少就不行！所以，中国究竟有多少人，真的说不好，因为每个人数据都是不一样的。天朝总是有许多惊喜等待你我的开发。  
  
与大多数接受计划生育宣传多年的人的观念相反，中国统计人口数虚报的可能性比漏报的可能性更大，原因如下：  
1.计生委这个机构想要续命，有动机篡改数据，虚报人口以造出中国人口仍在高速增长的假象。(经评论指出卫计委和统计局有两套统计数字，不过我们平时一般只看到出生人口，生育率有两套数据，总人口一般只有统计局一个发，地区人口可能还有地区公安户籍的数据。)  
2.政府招商引资时不愿意指出本辖区人口大量减少的事实，这样能吸引投资人误认为该地人口多，市场潜力大。  
3.国家对高龄人口有补助，下级地方有动机瞒报已经死去的高龄人口而骗补。  
4.人口流动频繁，高达几个亿的流动人口，统计员不一定有沟通两地统计部门的便利，有在两地重计可能。  
  
地方计生部门在上级压力下多报聊天记录：  
http://cnlonglzl.blog.163.com/blog/static/1173707412011418102046391/?ignoreua  
(链接已失效)
        
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-05-20
        
暴露出进一步少子化，中青年男女比例进一步失调，城市化进一步加速，农村人口进一步凋敝，老龄化进一步严重等等人口问题。🤣🤣🤣 在墙内都能感觉到一年不如一年还指望这个自然就解决了。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-20
        
跟进2019下跌，今年的新增出生统计出来不到一千万，人口断崖式下跌。城市工人返农数据会增加。
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-05-20
        
我认为为了增加市场信心对于少子化问题会进行一些优化处理，表明二孩政策确有成效。  
  
  
至于实际情况，我们永远也无法知道
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-05-22
        
今年上半年的人口出生率已经完蛋了，不知道共匪会如何造假。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25657)

