---
layout: default
Lastmod: 2020-09-01T13:05:04.320153+00:00
date: 2020-09-02T00:00:00.000Z
title: "继王战狼欧洲五国后，杨洁篪将9月1日起访问缅甸、西班牙、希腊三国"
author: "neptunemars"
tags: [中国]
---

法新：中共政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪将9月1日起访问缅甸、西班牙、希腊三国;行程三天。继中国国务委员兼外长王毅访问欧洲5国后，杨洁篪从9月1日起将出访，在首站缅甸过后访问西班牙、希腊。这被外界视为中国向欧洲寻求外交突围之举。  
  
这3国有什么战略地位？  
  
杨老虎显然不如王战狼有戏剧性，但善于哄骗达成桌下协议。  
垬外交部真是窜访不停啊，相比于台湾迎宾不断，风水轮流转了。

            
### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-09-02
        
杨洁篪的出访其实对所在国是个闹心事 这是什么头衔啊 虽然实际上他对天龙国外交政策有很大影响……不是外交部系统的 不是最高领导人 不是相关部门有针对性的访问 不是军事互访........天龙国为了拉拢各界 也真是啥都上了 是根葱就敢给现的意思吗......哎 看来真是急了
        


            
### 品葱用户 **xpl** 评论于 2020-09-02
        
欧洲这代人也没硬骨头，还给它访？不拿石头砸驱逐出境？
        


            
### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-09-02
        
中共政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任？？？  
誰能告訴我外國政府誰的職位和他對等？
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-09-01
        
挑的国家很准，希腊常年要钱，西班牙有加泰罗尼亚的事，缅甸地理位置很重要。这次外访应该会开出不小的价码。  
  
只是，这几国会冒着得罪美国的风险跟你中国签约？  
  
拭目以待。
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-09-02
        
缅甸这个国家很迷啊🤔 空军装备着世上唯二的JF-17枭龙机队。算是给tg纳了军备投名状。但大家肯定还记得前两年的云南边境炮击事件。还有和佤邦、果敢的战争🤔有谁能详细说说这档子事嘛
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-02
        
感觉支那在以一带一路的名义搞华约2.0  
西班牙也是欧洲最为保守的势力之一
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时 
白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486451#")缅甸这个国家很迷啊🤔 空军装备着世上唯二的JF-17枭龙机队。算是给tg纳了军备投名状。但大家肯定...

  
果敢相当于澳门,果敢有不少外资,包括日本,大陆,台湾,香港,俄罗斯等等,但是主要是靠中国人到果敢赌博,赚他们的钱,武器装备不重要,只要是枪就行,用来打击缅甸华裔地方军阀武装,他们缅甸是不会跟中共100%合作的,是半合作模式,一边也跟欧美勾兑.如果反贼在缅甸还是要小心一点,有趣的是果敢用的是电信网络,用中国便宜电,记得是2毛左右一度,价格比大陆电还便宜,很多韭菜不知道中共偷偷卖便宜电给果敢这个事  
  
补充一下,果敢人是明朝后裔,长得黑矮小,他们以前对中国人很好奇,自从开了赌场后跟中国人接触得多越愤怒,你们懂的,跑去果敢混日子的中国大陆人没几个好的,自然果敢人对中国人印象不好,所以他们不承认现在是中国人,都是以果敢人,可以说是以正统中国人自居.果敢其实也想独立出缅甸,同时也要防着中共,只能夹缝中求生存,除非世界大战果敢有机会,否则绝没机会
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-01
        
大陆体系最可能收编的欧洲国家是塞尔维亚，其他这些都纯属扯淡。塞尔维亚是和德国有仇的，这才是加入大陆体系的最大动力--类似于芬兰加入轴心国。  
去欧洲也就是分化一下欧盟--眼看着欧盟就要转身了，大势已去了，这才来搞一搞的。  
大概最后被裹挟进大陆体系的就是韩国土耳其和塞尔维亚，别的都不太可能。西班牙是恨死了TG了好吧，抢了人家多少就业，还搞出武肺。那三家都是民族构建有问题的，根子上和西方不和。别的这一群，什么德国法国加拿大，根子都好着，转向是迟早的事情。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-02
        
他头上顶的是两个党务头衔啊，当地派个执政党党员出来应付下就完事了
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-01
        
他们坐飞机住酒店花的都是财政经费，也就是我纳税的钱
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-09-01
        
中共对于欧洲而言是个赚外快的肥肉，而美帝是他们立国的根基。  
如今这块肥肉自己油水不多了又得罪了美帝，我就不信还有几个人愿意跟它跑。现在还有几个骑墙的明显是想把最后一点油水榨干罢了。  
  
中共还是没把自己的位置摆正。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-02
        
杨老虎，你胡说，是阳劫持[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-02
        
m缅甸地理位置就重要了，现在日本印度都在极力笼络缅甸，中共会视缅甸为一个印度洋的出海口，而习大大在湄公河的上游澜沧江造了一座水坝，威胁了下游的缅甸寮国泰国的取水用水，由此我们可以得出一个结论，唯物主义的支那人外交的三板斧就是利益诱惑和利益威胁
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-02
        
日本近年不是在缅甸投资吗
        


            
### 品葱用户 **风起云涌** 评论于 2020-09-02
        
不要叫访问，应该叫窜访（中共伪朝是黄俄殖民政权，根本不能代表正处于亡国状态的中国！）
        


            
### 品葱用户 **knifee 
MayloveBeTrue** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486446#")中共政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任？？？誰能告訴我外國政府誰的職位和他對等？

  
  
应该是该国的执政党的外交事务委员会主席之类的出来对等吧，如果没有的话……那就让他去旅游一下呗~
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟 
风起云涌** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486648#")不要叫访问，应该叫窜访（中共伪朝是黄俄殖民政权，根本不能代表正处于亡国状态的中国！）

  
  
刷了半年葱，终于发现第一个民国派
        


            
### 品葱用户 **窒息的广场** 评论于 2020-09-02
        
西班牙和希臘都是北約國家，所以杨老虎還是不要去閙了。在緬甸倒是可以撒撒幣。  
  
西班牙内政左右翼撕裂嚴重，特別是班農老爺爺扶持的極右翼法西斯政黨風頭正旺，他這時候去小心被打。
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-09-02
        
緬甸和希臘大多數會親中，西班牙暴民倒是不會親中
        


            
### 品葱用户 **窒息的广场 
U檸三文魚** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486696#")緬甸和希臘大多數會親中，西班牙暴民倒是不會親中

  
西班牙暴民指的是班農養的那群瘋狗嗎? 他們和中共狗互咬起來應該會很好看。
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚 
窒息的广场** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486709#")西班牙暴民指的是班農養的那群瘋狗嗎? 他們和中共狗互咬起來應該會很好看。

不是，你會錯意了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23645)

