---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T02:03:48.068905+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "男性女权主义者都是怎么样的？如何看待他们的存在？"
author: "epmzr"
tags: [社会,女权]
---


### 品葱用户 **epmzr** 提问于 9/19/2020
    
如何看待这个群体？  
  
什么又造就了这个群体？  
  
这个群体又有什么隐患？  
  
补充：我之所以不怎么谈我对女性的看法，是因为我对她们的看法太tm复杂了，而且我的阅历不是很丰富  
简单说一下吧  
  
我生理男，心理男  
  
。。。  
  
好了其他不多说了，我删了，言多必失，因为我的想法容易被解读为厌女  
而且我本人对女权的态度也很矛盾，怕说不清楚，算了  
  
大家随便说
    
                

### 品葱用户 **Rebus** 评论于 
        
1.也许你周围女性是被男权摧残较严重的，但是男性和女性在自我意识方面并无鸿沟，你周围也一定有自尊心较低的男人，也许就是你自己，2、男权文化影响男性也影响女性，没有什么奇怪的3你敬爱你妈么，是不是想骗她炮呢，男女之间只有骗炮关系么？4.那很好所以女权也拯救男人嘛，6你有没有了解过神之爱呢。 总之，很明显就是你自己心理上也是男权文化的受害者，那为什么不能反对它，拥抱女权文明么。
        
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 
        
@Rebus:1.我说的不是人对自我的认知功能，而是不同性别对不同性别之间的互相认知，至于我的自尊心问题，你放心不用多插嘴，我对我的结论有信心，这么多重男轻女的习俗还有这些习俗对我周围人造成的打击我都明白 2.我没讲男权，扯什么男权，也许你觉得我扯了 3.我扯到男女之间的骗炮，那是因为有人用「骗炮」作为主旨来回复我 4.你完全没理解吧？我说的是各种公德恶俗，包括女人本身体现出来的种种品质，我不知道你在扯什么 5.我说的神不是宙斯和他的一帮老婆，是某种永恒的属性，就像阿那克西曼德嘴里的「原神」，你解释解释「原神」怎么来的？，如果我的用词误导你了，那抱歉
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-09-18
讨论

        
简单的说一点皮毛。  
我并非活跃的女性主义者，但我属于了解并较支持女性主义的。女性主义至今为止一共有三代，从追求女性参政和工作的权利，到追求男女在社会各个层面上的无歧视和平等，再到质疑性别二元论。  
目前的女性主义的要求其实很简单，女性主义的本质并非抬高女性地位，而是追求将性别不再作为限制和规定一个人的社会角色的因素。而对于男性来说，也是一种解放。  
何以见得呢？举一个简单的例子，现今社会对于男性的情感表达依然存在压抑，认为男儿有泪不轻弹，只有女人才哭哭啼啼。这种就是社会强加于男性的之于情感的表达的约束。不论是流泪，还是同人倾诉，都是一种有效的疏解情绪压力，有利于身心健康的行为。这种行为的采用与否，不应以性别做出强制要求。强迫压制负面情绪的宣泄，对于身体健康和工作学习都是不利的。  
除此以外，还有对于恋爱关系里面，男性在各个方面必须处于强势地位这一点，也是受女性主义批评的。这种强势不仅仅是收入，能力，社会地位，还有身高，样貌等等。个子矮的男性时常因为身高而不受女性青睐，就是于这种社会的刻板印象有关。  
所以说，女性主义的解放，不仅是针对女性，而是让所有人从性别的刻板印象和角色中解放出来。你的生活方式，你的恋爱婚姻，都是由你自己的喜好决定，而不是“社会觉得好”的方式决定。
        
                

### 品葱用户 **shiinaahiso** 评论于 2020-09-18
讨论

        
我应该算是个支持女性主义的异性恋男性吧，不过不是直接支持，而是因为酷儿理论开始质疑二元性别，从而自然地认同性别平权的。  
别看这样，就几年前我上初中的时候，还在知乎微博上抵触所谓的“女权”风潮，因为那时候的我看到的基本都是一边因为各种社会事件地图炮攻击所有男性，或是在姐妹圈子里传播开玩笑式的族群自我巩固段子（例如“男人都是大猪蹄子”、近年的有“恐男了”等），一边却为当时红火的奶头乐男星如tfboy、exo等狂热消费，沉浸在典型女性的恋爱粉红泡泡幻想世界里。有次在知乎发表暴论，“如果你们女生把花在化妆和衣服上的钱都拿来提高自己多健身多思考的话，就不会像现在这么弱势了”，有个女孩评论我说看到这样的发言很震惊，对知乎的男性群体失望了，我还和她吵了好几页……  
现在看来无疑是典型的“你弱是你不努力”论，无视了性别不平等背后的结构性压迫，换句品葱上的老哥们应该都听得懂的话就是“你在天安门广场被碾死，都是因为你的身体没有坦克硬”。屁！一开始就不该有他妈的坦克来碾人。共产党建墙？那就努力赚钱买梯子呗！要是有人敢和我这么说，我肯定一拳怼他脸上。  
我从一个无知无畏的“反女权”者变成今天这样，很大一部分是多亏了由岁静变成反贼的政治觉醒。通过翻墙看到了外面的世界，才发现不是每个国家都像芝麻国这么奶头乐泛滥、消费主义横行，连韩国都没有那么严重。原先我以为是属于女性的那些缺点，如唧唧歪歪娇气反智又爱控制人，其实多是东亚儒家传下来的中国特色糟粕。学日语后，更是通过各种墙内根本看不到的报道得知，芝麻国的贫富差距有多么大，而经济越是不平等的国家，男女收入水平就差距越大，还有赵家人主导的裙带官僚体系中要靠职权骚扰女性、强奸了人还能靠钱脱罪的普遍行为，也不怪墙内互联网内的“女拳”如此戾气十足，她们确实受到了极其不公平的对待，只是不应该由此仇恨整个男性群体罢了，该把矛头对准的是中南海龙椅上的习维尼，还有所有为建设出不变强就没法活、弱肉强食的丛林法则社会出了力的所有赵家人。  
现在的我依然是我，还是很直男思维，看到男主播说话太女气还是会有点不喜欢，但我不再会对不符合我审美的人或事恶语相向，男人有穿裙子的自由，女人也有不结婚不生孩子的自由，我看不惯的只是不合我的胃口罢了，我既没有从什么中华传统三从四德耶稣基督神的旨意里找根据指点他们的权力，也没有为了维护人类物种繁衍举报压迫打压他们的义务。  
说到底，女性权利就是人权，作为相信自由主义的人权维护者，为女性发声、支持女性反抗性别压迫至始至终是件应当的事。
        
                

### 品葱用户 **Rebus** 评论于 2020-09-18
讨论

        
男性和女性在代际上是互相依存而交融的，从这个角度看，无论我是女性还是男性，我受男权主义的害或者优势在我之前的代际对我的影响方面是平等的，如果我的母亲因为男权营养不足，身体残废，精神衰弱，自尊心低还歇斯底里，对我的影响也是终身的。当然我成年后也同样需求女性做伴侣，如果希望她们驯服或者自尊心低下如畜生，那我早晚也是一头畜生。所以对任何想做个人的男性，首先应该承认女人不仅和男人密不可分，能生育男人的女人更是人中之人，她们才是人类的基本构造模板，男人想把女人压下去自己上天，就像花朵果子想压倒孕育自己的树木一样荒唐。当然东亚有一种男人，大概可以叫死妈孤儿，连自己和女性的基本联系都要否定，希望进入从女人开始毁灭一切的境界，这也是东亚大地上典型末民心态的一种
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-18
讨论

        
阅读各国公共安全年鉴和犯罪统计册时，对男性无论在什么制度下，无论暴力攻击，还是软性欺诈，危险驾驶上都以百分之五十人口，占据近乎百分百犯罪的比例感受到了直观的冲击。  
促使我开始认定倘若非要分个高下，自然是女性更优越，而非男性。而这又进一步让我对男性制度性虐待女性的数千年历史，以及整个人类历史上的所有残酷之根源有所思考，最终我当然得出了一个远超“女权主义”这个词可以形容的倾向。
        
                

### 品葱用户 **Nevada7** 评论于 2020-09-18
讨论

        
只不过是想打炮而已.jpg  
不知怎么的就想起那张图，应该有人看过吧。
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-18
讨论

        
我支持女权只是支持灵魂平等的一种表现，女权主义则在资本主义将女性视作生产力的同时发展而来，父权制只是并不具备超脱性的历史遗留问题，至于资本主义的下一个阶段则仍然是一个迷。  
如果汉语世界的男权分子都有邓南遮这种水平我也不会有多厌恶，但在事实上尽是继续者张付之类的人。
        
                

### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-18
讨论

        
在一个文明的社会当中，雌性是拥有性资源的主导权和绝对垄断的，当性资源的自然分配无法完成时，雄性就会开始以自我去雄化或自残的方式显示自己性交欲望应该被满足的逻辑正义性，与此同时，拥有杰出经济能力的雌性会本能地离开本地社会以寻觅性能力更强壮的雄性，而不想或无法脱离的雌性，则会被迫在两性武力属性颠倒时取代雄性行使散发雄性魅力的工作以确保族群的稳定。  
  
就像在大自然中：  

> 雌鬣狗擁有如假包換的「假陰莖」，這種延長的陰蒂同樣可以勃起，而且比起雄鬣狗的陰莖還要長，可達17公分。因此雄性與雌性的交配動作相當困難，雌鬣狗必須先將假陰莖彎向後方，雄鬣狗才可順勢插入。所以雄鬣狗絕對沒有任何硬上的機會。

  
  

> 在哺乳动物中，斑鬣狗显得非常奇特。在其家族结构方面，与大多数哺乳动物不一样，雌斑鬣狗是家族里的统治者，地位高于雄斑鬣狗，而且比雄斑鬣狗更具侵略性。雌斑鬣狗还有一个不一样的地方，它们具有某种程度的雄性化倾向。大部分雌斑鬣狗的个头都大于雄斑鬣狗。更有意思的是，雌斑鬣狗的雄性荷尔蒙含量竟然高于雄斑鬣狗。较高的雄性激素含量导致雌斑鬣狗比雄斑鬣狗更凶猛、更具攻击性。  
>   
> 斑鬣狗的这种行为被称为性别反转现象。常让科学家感到迷惑不解的是：雄斑鬣狗与雌斑鬣狗是如何进行求偶活动的甲在许多哺乳动物中，雄性能否成功传宗接代常取决于它们的社会地位。无论是食肉动物还是食草动物，为了取得较高的社会地位，雄性之间都要进行激烈的决斗，胜利者将获得更高的地位，可以获得生育更多后代的机会。
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-09-19
讨论

        
我无所谓！  
  
这里，我们假定题主的要求是：  
  
“生理性别为男性，了解真正的（至少不是会在gal game或者色情小说/漫画，乃至ptt/低卡/知乎/incel、MGTOW相关......等网站里看到的那种概念）女性主义，并支持它”，当然，不是的话另说。  
  
这年头要是有点良知还要看性别倾向，那实在是再没有在此之上的性别歧视了。  
  
不过要是有人想装出一副有良知的样子来骗砲，想来那也算不得真正的......有良知的人，所以实在是不在讨论范围内。  
  
以上，共勉之。
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2020-09-19
讨论

        
如何看待这个群体？  
A:有形成群體嗎？  
  
什么又造就了这个群体？  
A：對女性現狀的思考及同理心？  
  
这个群体又有什么隐患？  
A：人性的隱患有哪些？
        
                

### 品葱用户 **Phoebe** 评论于 2020-09-19
讨论

        
如何看待这个群体？  
  就是比較有道德良知的普通人  
什么又造就了这个群体？  
  知識&道德。通過教育  
这个群体又有什么隐患？  
  ??目前現實世界只有仇女犯罪不少...所以我不懂你的意思...  
  
沒人愛就要愛自己而非怨天尤人怪女人，加油。
        
                

### 品葱用户 **统统提头来见** 评论于 2020-09-18
讨论

        
相当于出身小资产阶级的家庭，却支持共产主义革命的人。共产党在缺乏力量的时候，会利用这些人，等到共产党革命成功，他们就会被各种政治运动整死。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-18
讨论

        
我給樓上兩人一人踩了一腳，因為立場太明顯  
  
給樓主一個建議：追加『回答的時候註明自己對女權的看法』這一條，最好補充自己的性別。不然支持派就說這些人是好人，反對派就說這些人是壞人，這個討論會沒完沒了  
最好是真正的『男性女權』來回答，但如果有其他人也可以聊聊看法。我既不是女權也不是男性，就不多說了  
  
我只是想問樓主一個問題：樓主所謂的男性女權是什麼樣的？是自稱女權的男性？還是別人眼中的女權？  
因為如果自己從沒說過自己是女權，卻只是行為言論被別人認為是女權的話，這種人我認為不應該算作女權。不排除他們的言論被女權支持派劫持『你看，連XX都為我們背書』的可能性，也不排除一些根本不懂女權的人在誤解女權的可能性（乙女向遊戲和少女漫畫裡出現的女權大都是這種類型，畫個花花公子硬要說是女權）甚至不排除反女權者的扣帽子行為
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31152)

