---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T01:12:25.880757+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "究極文字獄時代來臨-- 「一箱小狗，共五隻」居然犯禁"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [粉蛆,文字獄,反人類]
---

有內地網民發文，想為5隻剛出生的流浪狗找主好人家，卻被微博封殺，經其他網民點醒，才知帖文有「共」有「狗」犯了禁。  
  
日前「比格犬受害者聯盟」公眾號在微博發了一條帖文，想為5隻剛出生的棄犬找新主人，誰知帖文極速被指違規要封禁，令博主百思不得其解。後經討論區的有經驗網民提示，才知帖文內含「共」、「狗」等敏感詞出事。  
  
熱心網民更教路，將原文改為「一箱小\*，共五隻，還沒睜眼就被人\*\*了……」，應該可以避開網絡審查。  
  
不少網民看後感嘆「中國人已經練成看\*\*\*就腦補文字的神功了」、「已經嚴格／閹割成這樣了嗎？」。還有人提醒，其他在內地發文的技巧，例如在「共」字前後，必不可有「狗」、「鳥」、「驢」及「草」等字，即使有標點符號間隔也不可。

            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-11
        
狗共不平安  
共匪不平安  
土共死全家  
好奇一下，樓主是流亡海外的香港亡國奴嗎？  
（互相心疼一下~）
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-08-10
        
拿面包喂狗  拿面\*喂\*
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-10
        
[

> 狗共不平安共匪不平安土共死全家好奇一下，樓主是流亡海外的香港亡國奴嗎？（互相心疼一下~）

]( "/article/item_id-466794#")  
木有，七年前十五歲左右從廣東來了hk
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
香港人不做亡国奴** 评论于 2020-08-10
        
[

> 木有，七年前十五歲左右從廣東來了hk

]( "/article/item_id-466810#")  
瑤瑤比你小一兩歲吧，心疼你~  
master選擇外國大學  
你應該還能走吧？  
香港人才不要做亡國奴，可是瑤瑤……哭哭
        


            
### 品葱用户 **刁民近海平地为王** 评论于 2020-08-10
        
一箱五只小狗共，估计是为了防止在违禁词中间打其它字符躲避审查
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
刁民近海平地为王** 评论于 2020-08-11
        
[

> 一箱五只小狗共，估计是为了防止在违禁词中间打其它字符躲避审查

]( "/article/item_id-466845#")  
五隻小狗共=五個共匪？
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-11
        
1\. 今天我们来学XXX肉的做法，首先我们把腌制好的猪头拿出来  
  
2\. 作为一条实XX，在转正之前试用工资很低  
  
3\. 《深度学XXX教程》英文:Deep learning for dummies
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-10
        
干嘛不禁空格？欲言又止堪比向秀的思旧赋
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-10
        
[

> 狗共不平安共匪不平安土共死全家好奇一下，樓主是流亡海外的香港亡國奴嗎？（互相心疼一下~）

]( "/article/item_id-466794#")  
香港已经亡国了，或者说还没出生就被中共强行人流了。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-10
        
既「高级黑」到「低级红」的转变所标示的「行也不行」阶段后，现在终于开始触及「不行也不行」的阶段了。
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-08-12
        
小狗共有五隻  
又双叒叕戳到共匪的G点了
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-12
        
摩尔斯电码也不行，各种码都不行，以后干脆全网禁止加密流量好了  
墙也不用翻，网银和支付工具也不要用，全国人民都穿皇帝的新衣裸奔。
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-12
        
共匪、邪共、恶共、灭共、天灭中共  
三退、退党、退团、退队、三退保平安  
九评共产党、九评、酒瓶、九P
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22781)

