---
layout: default
Lastmod: 2020-07-10T03:00:50.493268+00:00
date: 2020-07-09T00:00:00.000Z
title: "Acca0429–開始進入張獻忠第一期，請各位小心"
author: "Acca0429"
tags: [西朝鮮,美國,中國,加速]
---

Part1：  
張獻忠陸續開始增加，目前牆內正在處於這種狀態。  
  
Part2:  
張獻忠大量增加，大約是高考成績出來時，又或者是兩個月到半年後，就連粉紅都發現中國經濟真的不行的時候。  
粉紅五毛開始不可置信，最後由愛轉恨報復社會，這段時間最危險，還在牆內的請大家保重。  
  
Part3:  
政府開始用激烈的態度對待張獻忠跟鎮壓抗議遊行（抗議沒工作，或是政治抗議）。  
  
Part4:  
鎮壓狀況時好時壞，情況不妙為了維穩最後進入西朝鮮期。也有可能是打台灣轉移內部矛盾後進入朝鮮期。  
  
Part5:  
請各位不要忙著跳樓，以中國的體量，西朝鮮期沒辦法持續太久，哪怕他們專門靠出口毒品維生也頂多就是基礎**往上**加個3年壽命。之後就是各省分裂。  
  
上山下鄉最近已經開始了，呼籲畢業生走入基層建設，以及另類延畢。正式的大量可能在part2到part4之間  
  
**當然，如果拜登當選就是另一回事了⋯⋯中國繼續偉大。又或者是「有人出來逼宮」。**

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-09
        
没错 现在支那最大的不确定因素是 美国大选
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-07-09
        
Joe Biden ， 赵拜登，拜托， 千万请你辞去美国总统候选人一职。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-09
        
哈哈，遍地張獻忠就是我們一直再等的情況  
  
你國處理太輕=無效  
你國處理過頭=更多張獻忠  
你國轉機，老美強力支持  
               歐洲稱兄道弟=有肺炎=沒救  
加大販毒割韭=朝鮮化但是你國太大=撐不住  
12年來外匯減少了3/4=加強割韭=更多張獻忠  
豬瘟、鼠疫、肺炎、水患=張獻忠平方化  
沒錢=吞吃香港=外國敵意=外資跑=更沒錢  
沒錢=更多張獻忠  
  
現在就看小粉紅會不會掏錢救黨國  
不過小粉紅也沒錢，哈哈哈哈哈哈.......
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-07-10
        
拜登领先14个百分点，能否说胜算较大？  
还是说和4年前一样，民调不能反映全部民意？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
邓匪小平** 评论于 2020-07-10
        
[

> 拜登领先14个百分点，能否说胜算较大？还是说和4年前一样，民调不能反映全部民意？

]( "/article/item_id-435668#")  
  
要看民調是誰做的。各黨派支持者做的結果不一樣。而且有些人不願意讓別人知道他的政治傾向。當初台灣臉書有支持韓國瑜韓粉的社團，結果最後其中一個管理員跟至少以千起跳的社員都是一般民眾臥底的.....XD  
  
而且九月才大選，真的很難說，  
  
  
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3037041  
即時新聞／綜合報導〕2020選舉已經陸續開票，國民黨總統候選人韓國瑜在臉書最大的後援會社團「韓國瑜後援會」，突然在開票過後有大量「臥底」現身，表明自己是力挺總統蔡英文，而不是支持韓國瑜。許多人表明自己立場後，有網友說「原來我不孤單」、「原來不是只有我一個人」。  
  
擁有11.9萬多粉絲的臉書不公開社團「韓國瑜後援會」，要經過審核才能入社團，平常都是讚揚韓國瑜、批評蔡英文的貼文，卻在今天選舉4點開票過後，突然出現大量宣稱支持蔡英文的留言。  
  
許多反對韓國瑜的網友留言，「原來不是我一個人」、「這社團就到今天為止吧」、「笑死 大家都出現了」、「集體上岸」、「原來大家都臥底是自己人」、「憋氣好辛苦」、「準備崩潰韓粉們」、「罷免我一定投韓國瑜」、「支持韓國輸」。  
  
https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=580592
        


            
### 品葱用户 **大老二先生 
Acca0429** 评论于 2020-07-09
        
韓導選前民調就是個笑話，低到蓋牌不給看，社團的臥底不能說明什麼
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平 
Acca0429** 评论于 2020-07-09
        
[

> 要看民調是誰做的。各黨派支持者做的結果不一樣。而且有些人不願意讓別人知道他的政治傾向。當初台灣臉書有...

]( "/article/item_id-435701#")  
我主要观察到几点  
1是川普上任前三年的经济成果目前已经大多被疫情所毁  
2是他面临疫情本身控制不力的压力也是巨大  
3是选举当口，BLM运动也掀起了左翼对他抨击的新高潮  
  
再有就是前段时间有报导说共和党的很多人都表示不支持川普 但是没有看到其他后续的跟进报导
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
大老二先生** 评论于 2020-07-10
        
[

> 韓導選前民調就是個笑話，低到蓋牌不給看，社團的臥底不能說明什麼

]( "/article/item_id-435705#")  
  
應該說所有的選前民調都是笑話，不管哪國的選前民調看看就好了
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平 
Acca0429** 评论于 2020-07-09
        
[

> 應該說所有的選前民調都是笑話，不管哪國的選前民調看看就好了

]( "/article/item_id-435710#")  
  
盖牌别问，问就是“唯一支持蔡英文”
        


            
### 品葱用户 **containccp** 评论于 2020-07-09
        
現在看 trump 也不是什麼好東西吧，希望他能自動退選，換個 pence 的話，共和黨贏掉總統+參議院+眾議院都不是夢。  
  
感覺現在共和黨最大的問題是trump
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-10
        
其实应该反过来看：  
  
共产党现在就是中国最大最成功的张献忠政权，毛泽东就是有史以来靠卖国上位最成功的张献忠，它们都势必成为中国后来造反者纷纷效仿的榜样。  
  
现在，这个张献忠（吃人）政权正处于外来输液管渐渐枯竭，不可能再后继有力，所以边缘细枝末节的地方坚冰开始融化（不论什么形式）。旁观者虽然不能叫好，但这些韭菜的惨剧，的确兆示了内部变化的开始。
        


            
### 品葱用户 **AkagiKrin** 评论于 2020-07-10
        
   贵支的献忠率在不断上升，这点毫无疑问。但事实上上世纪八九十年代贵支大城市以外地方的献忠率也不低，从山崖上滚石头砸车抢劫，在绿皮车或长途大巴上搞轮奸之类的案件屡见不鲜，只不过当时没有网络和自媒体导致资讯非常闭塞，没能引起大范围的社会关注，只有1994年的千岛湖事件因为纵火劫杀的是台湾游客才产生了比较大的影响。   
   所以最大的问题是献忠率能否上升到影响贵匪基层政权稳定，甚至产生出刘仲敬所谓的“张献忠地区”。就目前贵匪对于枪支弹药乃至杀伤性较强的刀具的管控力度来说，要达到上述水平我认为还需要相当一段时间。
        


            
### 品葱用户 **PHuck_GFW** 评论于 2020-07-10
        
大家都努力吧，躲过大洪水。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-10
        
我觉得献忠遍地开花的局面，不会因为美国大选和拜登上台有任何改变。  
  
党国的经济已经进入死循环，光靠外资也救不了。现在已经是最后崩盘前的一轮泡沫了，而且但凡有点经济常识的人都看得出来现在的泡沫明显逆经济规律。  
  
我一直都说，党国的经济基本盘早就有结构性问题，而且早就摇摇欲坠，川普的出现不过是加快了速度。如今就算没有川普，就算白宫突然想救ccp，自然规律如此，也不会逆转现在的局势了。  
  
所以说，就看献忠的规模会不会很快让维稳机器失灵，最终危及他们手里的政权吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21410)

