---
layout: default
Lastmod: 2020-07-17T03:39:44.875906+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "是不是可以尝试提醒身边朋友注意政治站队了？"
author: "大中華聯邦共和國"
tags: [美国加油,中共倒台]
---


### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 提问于 7/18/2020
    
不知道你们最近的朋友怎样，我这几个月的朋友圈小粉红已经目测可见的急剧减少。已经没什么人对党国表忠心，什么无悔入华夏了。  
显然普通人也嗅出一点味道。  
特别是现在传出美国将要禁止党员入境。  
那么这时候我们是不是该用现实利益来诱导他们，该向普世价值，美利坚表示一下了，将来政治清算，可以拿出来出示，喏，我当年可是心向民主自由的。
    
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-07-17
        
意思是跳忠字舞？这有个成语“奴颜卑膝”刚好形容一下子。为什么要把在中国的生存智慧搞到美国去，有点气节和人格尊严行么，又没有十三太保盯着你，何必说些违心的话呢。你觉得共产党好，你就说出来，只要说得有理有据，没人会批驳你，麦卡锡主义搞的那几个人，基本都有实锤，而且麦卡锡被称为疯狂，这是美国最严重的一次反共清洗。  
  
美国不会因你思想犯罪就迫害你的。我是觉得华人文化多多少少沾点劣质，奴颜卑膝、歌功颂德，到哪个国家都一样，动不动给人下跪，觉得自己低人一等，觉得自己欠人家的，要好好表现，要多参与社会公益，多和邻居打交道，好像是一种赎罪的态度。这种人多了，政府就会被惯成专制独裁政府，因为太顺民了。
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-07-17
        
不，明哲保身的人反而不见兔子不撒鹰。现在其实还是很多推延和假设。没有实锤证据，观望的墙头草是不会放弃既得利益的。现在的站队，对于他们来说是100%的失去所有，不站队，是今后有一定几率失去几成，而不是所有。所以对没有信仰的人而言，现在的站队是非常不明智的。  
  
然而身为你我，为了防止今后被所在国一刀切，赶紧找几个有社会影响力，有公信力的朋友或者熟人表明一下政治立场，是有必要的。今后可以有个人证。  
  
最大的悲哀，就是不论我们反贼如何为公义和道德而呐喊，都会因为粉蛆的基数之大而被默认为是丑陋的中国人。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-07-17
        
首先注意安全，第二自己别被共匪的那套宣传和股市造势给套了，第三美国现在面临大选动荡和政治极化，共匪发挥单方面比烂的话还能给自己续一段命。
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-18
        
有啥好提醒就如今這形勢還不懂得思考的人，活該被洪水淹沒。我身邊正常的都開始轉變了。
        
                

### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2020-07-18
        
可以在品葱发学生证或其他证件支持香港人。倒不是为了行个人方便，更多是在索多玛保存住自己的良知。
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-07-18
        
暫時還不必，可以多等一排 (那些制裁真正的具體執行)，粉紅、歲靜的腦袋是鐵拳真正打中才有轉變的可能，中國有意識墙头草，基本屬於有些錢、權的人，這種人信心動搖、只要數量夠大，不為共匪搖旗，轉變一些已經夠對共匪造成破壞  
  
PS : 樓上說活該被洪水淹沒，那底是象徵的洪水還是實際的洪水...
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28597)

