---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T19:08:10.580235+00:00
date: 2020-09-10T00:00:00.000Z
title: "贺！挪威国会议员提名川普总统为诺贝尔和平奖候选人！"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [中东,和平奖,诺贝尔奖,川普,美国]
---

中央社  
首頁 / 重點新聞  
川普促以色列阿聯關係正常化 獲提名角逐諾貝爾和平獎  
最後更新：2020/09/09 18:03  
  
  
（中央社紐約9日綜合外電報導）美國福斯新聞披露，美國總統川普促成以色列和阿拉伯聯合大公國關係正常化，獲挪威國會議員提名角逐2021年諾貝爾和平獎。  
  
根據福斯新聞（Fox News)報導，挪威國會議員泰布林吉加德（Christian Tybring-Gjedde）在致函諾貝爾委員會的提名信中說，川普政府在以色列與阿拉伯聯合大公國建立關係中發揮關鍵作用，「一如預期其他中東國家將效仿阿拉伯聯合大公國的腳步，這項協議可能會改變遊戲規則，使中東成為一個合作與繁榮的地區。」  
  
泰布林吉加德讚揚川普致力化解全球長久以來的衝突。  
  
泰布林吉加德擁有4屆國會議員資歷，同時也是北大西洋公約組織（NATO）議會挪威代表團團長。他在獨家專訪中告訴福斯新聞：「就他（川普）的功績而言，我認為在建立國家間和平所做的努力，他要比其他大多數和平獎提名人做得更多。」

            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-10
        
川伯倫坐實了 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
Tashkent** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-493037#")川伯倫坐實了 (๑◔‿◔๑)

  
  
您觉得曾经把和平奖颁发给奥巴马的和平奖委员会这次会发奖给川普吗？
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-09-09
        
我反对。川普不应该去碰这种奖，难道想跟奥巴马在同一个level？
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-493043#")您觉得曾经把和平奖颁发给奥巴马的和平奖委员会这次会发奖给川普吗？

  
是挺期待的，可是感覺機率不大欸
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-09
        
我覺得還是該頒給香港人民
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-09-09
        
有一说一，截至目前，川普是少有的没有发动战争的美国总统。
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
香蕉南波灣** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-493060#")我覺得還是該頒給香港人民

  
首先要有人提名⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-09-09
        
川普连任基本算是稳了。俺老胡发封贺信。
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-09-10
        
Interesting, 順便搜了一下Christian Tybring-Gjedde，還沒看其他的，只看到Wikipedia就發現哦，原來是這樣。提名Trump真是絲毫不奇怪啦。  
  
他最關心的最主要的戰場是反移民和反穆斯林  

> Demanding immigrants to adjust to Norwegian society, he stated that immigration to Norway should be "dramatically reduced", proposing to only give temporary residence permits to asylum seekers, and to withdraw residence permits for asylum seekers "going on vacation" back to countries they have reported to have fled from. Critical of Islamic influence and lack of "freedom values", he has compared the hijab to Ku Klux Klan and Nazi outfits, considering it an "Islamic uniform", and said that Norway should take a "tough stand" against Islamisation "happening before our eyes".

  
順便反歐盟，反EEA，反申根  

> Tybring-Gjedde has stated that he is opposed to Norwegian membership of the European Union. He has proposed for Norway to challenge the European Economic Area and the Schengen Agreement, and potentially consider other forms of cooperation

  
烏克蘭議題上，他說西方不應該強烈攻擊俄國，順便還暗暗支持了Vladimir。。。  

> In other issues Tybring-Gjedde has voiced opinions contradicting his party's official policy. In response to the conflict in Ukraine, Tybring-Gjedde has criticised Western countries for too strongly condemning Russia's actions, and has called for the use of more caution towards Russia as well as to help Vladimir Putin "to save face"
        


            
### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-09-10
        
王部长访问挪威的目的就是这个 两个航母在南海其实可以保护台湾的 现在川伯伦获奖估计就不会保护台湾了 中国就可以放心武统了 我们强烈反对这个提案
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
叼盘侠** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-493072#")川普连任基本算是稳了。俺老胡发封贺信。

  
  
稳啥啊，民调还落后多着呢，疫情还没结束，他能不能连任就看上次那几个摇摆州还能不能继续挺他
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-09
        
说真的今年和平奖不如开天窗算了，毕竟哪都不和平，发个战争奖给习近平倒是挺不错
        


            
### 品葱用户 **Wiserphone** 评论于 2020-09-10
        
川普：下一个目标奥斯卡小金人！
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-09-09
        
今年的诺贝尔和平奖还是香港的抗暴示威者吧。  
川普还是别跟奥巴马一样沽名钓誉，整些虚头巴脑的名誉了。对危害美国的国家利益和世界安全的侵略行为，应使用一切必要的手段来阻止。履行对盟友的保护义务。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-09
        
所以總結一下諾貝爾和平獎都頒發給誰了：『潛在的種族滅絕主謀』『國內外公認糟糕的美國總統』『連英語都會寫錯的美國人（預計）』  
我知道你獎近幾年來都很低級，但沒想到這麼低級
        


            
### 品葱用户 **nft** 评论于 2020-09-10
        
和平 开始 世界核战争.   
  
  
建立被印度侵略的巴基斯坦 尼泊尔 锡金军事同盟, 轻易核平印度, 印度面积不太大 而且也很近,    核沉很难但核平很容易.  
赶紧核战,怕死是怂逼.反正大家都是有信仰的,死了都是上天国的,怕个毛啊,赶紧核战,一次性解决全人类.  
  
大家一起可悲. 要加速, 就加速到终点, 所有人都该死. 向美国本土发射1000颗核弹, 向北极发射1000颗核弹, 向臭氧层发射1000颗核弹.  
广岛长崎上空必将再次绽放绚丽的光彩, 再次感谢你美国爸爸吧. 首先同时十万中程核导弹核沉倭岛, 起码保本了!  
  
新加坡鼓励生育, 共匪限制汉人生育, 你房子给鬼住吧. 大陆是支人, 香港不是支人, 你妈逼的姨学好有道理, 但是美国一起处理了哈哈 都是支人了哈哈, 对的, 在你美国爸爸眼里 你也是支人了哈哈.  
  
张宏民在他的时代 最为严格 遵守了党的精神啊, 无儿无女是 最好的,  
  
符合共匪的灭绝政策啊, 因为汉人只能生一个, 鞑子可以生几个,  所以 已经快被共匪搞解体了 哈哈.  
  
你虽然只有一个妈, 但你有好几个爸, 倭狗爸爸, 英国爸爸, 美国爸爸....  
  
越南在元朝是自称汉人的,  是汉人当皇帝的. 实际上基本都是汉人皇帝, 土著后期末期才有一些  
  
傻逼文盲你个双标怂逼赶紧来毁灭世界吧, 怕死是怂逼.  
汉奸狂多的国家,  什么翻车都不奇怪, 一切为了它的民族和谐. 汉人只能生一个而鞑子可以生几个.  
  
你条倭奴倭狗 还想韩国对你湾狗族 关系好 ? 可惜别人韩国不想做倭狗啊.  
  
广岛 长崎 爽不爽啊, 怂逼赶紧开战, 核沉全日本, 核平半个美国. 有全日本陪葬 够本了.  
  
小日本大倭民族血统 杂种度 高于东亚几乎所有民族,有大量的汉族,朝鲜族,鞑靼各族,矮黑族.  
  
核平全日本十万中短导弹就够了,还有百万类战斧导弹, 根本不需要洲际导弹,这军备竞赛很容易.  
最多再加一万发简单 特制反卫星核导弹 远距离引爆 瘫痪所有卫星等武器,, 然后全部炸沉,  
了不起大家都别用卫星,  整个太空彻底变成卫星坟场谁怕谁啊, 哈哈.  
比毁灭世界的洲际导弹数量比不了美国, 但是比其他导弹普通工业生产能力 谁怕谁啊哈哈,  
快大力军备竞赛吧, 可以大大降低失业人口, 大家都爽啊.就是这样拖垮苏联, 怂逼可以再来嘛.  
建立被印度侵略的巴基斯坦尼泊尔锡金军事同盟,轻易核平印度,常规战也容易,这么近不必损失洲际导弹,  
洲际导弹完全为美国准备的, 美国参战就更好就用上面条例, 最低限度核平半个美国, 轻易核沉日本岛.  
  
香港人当然命贵了, 连一个黑警都杀不掉, 更别说狗官了, 而大陆人每年都杀了无数了,  
  
果然 大陆人不反抗从而认定大陆人命贱啊.  
  
共匪和姨学会和你讲道理么, 直接开战啊 怂逼.  
  
台湾是台湾族的, 不允许香港族入境, 哈哈.  
  
因为你条狗脑残啊, 很简单啊, 我不喜欢苏联,  鞑子太多,  但你条狗硬是说我喜欢苏联, 硬说我反犹, 所以你定义的粉红就这么多.  
  
三民主义 怎么样了 ?  民族主义是放在开头的, 早扔掉了是吧 .  听说中华民国这个牌子也要被台湾扔了, 这就是你所谓的理想主义. 全世界的犹太族都是高贵的种族, 是美国的主人. 全世界的满清支那族都是低贱的种族, 是美国的狗, 必须学会狗狗互害技术.  
  
你美国爸爸说 共匪防火墙技术来自于 美国公司, 你又怪我喽.  
  
开战吧,  怂逼.  快来炸岛, 快来开战 !  
  
丢掉幻想, 留岛不留人, 留地不留人,  
  
汉西域本来就是我们的, 几千年一直有汉族DNA血统.  
  
西藏倒是藏人的,同属于汉藏民族中的一种,可以给与宗教政治自治,但军队一点都不准插手.  
藏南先是藏人丢的, 藏人自己没保护好或者自己卖的, 然后才是汉人出兵收回又扔了而已.  
外蒙也是满清灭亡前一年丢的, 打不过俄蒙联军, 然后才是汉人出兵收回又内战丢了而已.  
  
但汉人也不欠藏人的,已经有无数藏人离开西藏来讨生活 已经占了我们的空间了.  
  
除了同为南人的本地民族, 其他民族都是非法移民 全该滚蛋. 怎么,你条狗只允许美国清除非法移民么?  
  
至于鞑子, 现在什么年代了, 又不是骑马的年代了, 鞑子诬蔑汉人不能骑马, 现在哪个傻逼还骑马啊,  
你们鞑子进行kb袭击, 汉人也可以进行kb袭击, 你们鞑子自绑人肉炸弹, 汉人也可以自绑人肉炸弹, 来来来, 我们一起死, 谁怕谁啊.  
  
非法移民还这么狂, 赶紧叛乱独立啊, 民族大仇杀损失几千万无所谓, 一次性把鞑子全杀光, 汉人准备好各种武器干吧.  
  
共匪太汉奸仁慈还给维族留千多万人口, 我是肯定不给维族留一个人的.  
  
本来就应该全杀光维族的, 当初满族强烈要求把维族全杀光, 就是左宗棠这个煞笔英雄劝解坏事.操!  
杂满狗怎么也不坚持一点它乾隆祖杀光北疆鞑的作风, 也杀光南疆鞑呢, 就没今天这么多麻烦了.操!  
  
要加速, 就加速到终点, 所有人都该死. 向美国本土发射1000颗核弹, 向北极发射1000颗核弹, 向臭氧层发射1000颗核弹.  
广岛长崎上空必将再次绽放绚丽的光彩, 再次感谢你美国爸爸吧. 首先同时十万中程核导弹核沉倭岛, 起码保本了!  
  
你个双标怂逼赶紧来毁灭世界吧,  怕死是怂逼,  欢迎全球核战争,  赶快开战吧. 立刻开战, 抢先核战, 快快全球核战 !  
你们的下场 必定比美国印第安人的下场 还要惨. 我无所谓, 赶快向我头上扔核弹吧, 快快扔核弹 !  
  
  
倭狗怂逼 快快举报 快快删贴.  
  
  
  
小日本大倭民族血统 杂种度 高于东亚几乎所有民族,有大量的汉族,朝鲜族,鞑靼各族,矮黑族.  
  
满族和中华民族也是满清时期搞的, 以前根本没有满族,  满族  包括大量的汉族, 蒙古族, 还有中量的朝鲜族, 契丹族, 就连苗族踢球踢得好都被乾隆皇帝划入满族, 这可是满史记载的.  
  
朝鲜族有大量汉族,  汉四郡四百年,  汉朝之后郡治不变又几百年才被土著吞并.  
  
越南族有大量汉族, 这个超过千年, 这个很显然, 不是常骂被中国殖民千年嘛.  
  
蒙古族包括大量的匈奴族残余改民族改语言,  鲜卑族, 突厥族, 以及中量的汉族, 和少量的女真族.  
  
汉族只是个文化民族 ?  那除了老龙族之外,  全都是文化民族啊 哈哈.  
  
  
  
政策搞反了啊, 怎么能汉人只能生一个呢, 应该蒙古族只能生一个, 汉人可以生几个啊,  
  
至于蒙古语什么的全部随便蒙古族怎么搞, 这样就不会有蒙独了, 都是共匪的错.  
  
很显然, 这只是简单颠倒共匪政策而已, 你不同意证明你就是假反共, 你就是真Chinazi  
  
弱智都知道 后金天寒地冻没吃的 先抢劫杀人的,  后金有什么狗屁让汉人抢. 没扩张前的女真土地什么都种不了. 蒙古抢劫, 女真抢劫, 都没什么奇怪的, 奇怪的是 明朝傻逼太宽容 收养野猪皮努尔哈赤, 那么多抢劫杀人的看不见?
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23922)

