---
layout: default
Lastmod: 2020-11-18T11:01:12.702221+00:00
date: 2020-11-19T00:00:00.000Z
title: "玻利維亞致命新病毒「可人傳人」 症狀類似伊波拉"
author: "Acca0429"
tags: [玻利維亞,病毒,加速]
---

〔即時新聞／綜合報導〕目前世界仍在武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情籠罩之下，然而中南美洲最近傳出發現一種類似伊波拉的出血熱病毒！美國疾病預防控制中心（CDC）近期在玻利維亞發現一種罕見病毒，它可以在人與人之間傳播，並可能出現類似伊波拉出血症狀的病毒。  
  
綜合外媒報導，美國疾病預防控制中心16日宣布，玻利維亞發現一種新的潛在性傳染病毒「查帕雷病毒」（Chapare virus）；這的病毒最早出現在2004年玻利維亞行政東邊的查帕雷省（Chapare Provinc）一處農村，但後來又突然消失，直到去年在拉巴斯再次出現疫情，2名感染者將病毒傳染給3名醫護人員，最終造成1名患者與2名醫護人員死亡。  
  
感染查帕雷病毒的患者會透過尿液、糞便、唾液等體液傳染，甚至連死於該病毒的患者遺體都有傳染性；被傳染的患者會出現發燒、腹痛、嘔吐、牙齦出血與皮疹，但因為目前沒有特效藥治療，僅能以靜脈注射及其他支持性治療來幫助病人對抗病毒。  
  
2019年的疫情也引起玻利維亞衛生部、美國疾病預防控制中心以及泛美衛生組織（PAHO）的重視，經過研究後發現，有線索指向老鼠等囓齒類動物可能是病毒來源，但證據不足僅留在推測階段；研究人員也發現，該種病毒可能已經在玻利維亞造成流行，但是因為症狀與當地流行的登革熱相仿，懷疑可能有許多當地患者被誤診為登革熱。  
  
  
玻利維亞致命新病毒「可人傳人」 症狀類似伊波拉 https://sg.newsrepublic.net/s/vZSshfpQvR

            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-19
        
玻利维亚水平还是太差了，要是有微信和防火墙世界到明年二月为止都不会知道玻利维亚有这个病毒
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk 
若名用户** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547422#")玻利维亚水平还是太差了，要是有微信和防火墙世界到明年二月为止都不会知道玻利维亚有这个病毒

  
  
还有会把病毒名字改成新型丝状病毒。
        


            
### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-18
        
多来几个病毒大流行，反全球化的人会越来越多，笑，川普主义接着全球病毒大流行成为世界主流
        


            
### 品葱用户 **uefw328** 评论于 2020-11-18
        
> 感染查帕雷病毒的患者會透過尿液、糞便、唾液等體液傳染，甚至連死於該病毒的患者遺體都有傳染性

  
  
  
看起来不会大规模传染，除非在一些卫生条件很差的第三世界国家。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-11-18
        
玻利维亚人竟然没有抗议名字侮辱玻利维亚，世卫竟然也不觉得查帕雷病毒有侮辱性了。那为什么世卫觉得wuhan virus就不行？强行改成什么狗屁covid19
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26500)

