---
layout: default
Lastmod: 2021-03-05T09:36:41.624713+00:00
date: 2021-03-04T00:00:00.000Z
title: "俗话说人之初性本善，如果中共攻台造成大量平民死亡，墙内会有反战浪潮吗？"
author: "巴比伦花园"
tags: [台湾,								习近平,								战争,								中共,								中国,								中国人]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 3/4/2021
    
一旦开战就一定会有伤亡，也一定会有平民伤亡，如果墙内的岁静们，甚至小粉红看到台湾平民伤亡的消息，他们会逐步变得反战吗？  
中国人到时候会像越战时期的美国人那样刮起民间反战运动吗？  
因为战争一旦打响，资源消耗会很大，中共维稳经费可能会严重缩水，到时候不论线上还是线下的反战运动会增多吗？
    
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
人之初性本善不说对不对，就当是对的，但墙国人被后天洗脑了。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
只会有磕头潮。拼命磕头，磕响头，把头可破了也磕，还要拉台湾1起磕。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
就算初始是善的，扔在中共這個大染缸內大部份也黑透了
        
                

### 品葱用户 **drdoom_2009** 评论于 
        
某人雲，我向來不憚以最壞的惡意揣測中國人。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
你太看得起中共了，真要对台开战，共军会成建制的投降
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 
        
送你两个字：做梦
        
                

### 品葱用户 **潇红** 评论于 
        
連能不能接收到消息都有問題了，又怎麼指望中國人民會做出反應
        
                

### 品葱用户 **活摘匀近乎睾丸** 评论于 2021-03-05
        
贵国人有一个特点，事情没到我身上来，外面再乱我还是吃瓜群众。  
  
小粉红们多数天真的以为打台湾时自己还能悠闲地刷剧看视频。等他们刷着刷着就发现网断了，然后马上被应征入伍了，逃避者将被枪毙。  
  
除极少数狂热分子外，估计这个时候他们知道钢铁是怎样炼成的了。  
  
嗯，首先得明白，如果打台湾变成总体消耗战（根据我之前的分析这是高概率的而不是很多人想象的速战速决），那么沿海处于台湾导弹射程内的发达城市都是第一个遭殃的，甚至不排除台湾在面临亡国危机时，会把导弹打向香港，或者使用生化武器。  
  
那么到时候死人几百万估计还是保守的。  
  
那会不会反战呢？  
  
如果政权在这种情况下仍然还能维持，那么我告诉你不会的。因为这些地方的网络会被第一时间中断。任何信息也不会得到。除了当事人，没人知道到底死了多少人。  
  
只有一种情况，那就是因为战争导致无法控网，多数人知道了真相，那么至少受战争波及的人，一定会的。  
  
所以，台湾真遭到入侵，那么一定要把战争演变为总体消耗战。  
  
更新：认真看了下问题，如果指的是台湾平民大规模死亡那就是另一回事了，小粉红号召的留岛不留人吗？怎么可能指望反战。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-03-04
        
人之初性本善，但大部分汁人在出生没多久就初始化为恶人了，所以看到台湾人尸横遍野大概会比看porn还兴奋。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-04
        
老子亲自指挥，亲自部署武肺死了那么几个，基本没死人嘛，韭菜还不谢主隆恩？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-03-05
        
战争开打，3天不登陆，7天不结束的话，什么反战浪潮都是毛毛雨，来自全世界的压力有一万种方法让中共统治崩溃。
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2021-03-04
        
你都不好好想想，现在维尼封一切人的嘴，是为了什么。。。对的，就是你想的那个理由，就是你不敢相信的那个理由。  
  
**战前演练**  
  
**所以。你说到时候会有人发的出声吗**
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-03-04
        
我持不乐观的态度。美国立国以来的文化是反权威、反政府的个人主义，而中国是以上一切的相反。美国人有使用新闻媒体的自由。还是你指望人民日报会怒斥解放军的暴行？打鸡血都来不及吧？  
不谈什么支人劣根性之类的，越战的反战浪潮有其时代背景，两国文化的南辕北侧决定了中国不可能复制美国的反战浪潮。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-03-05
        
謝邀，但機率很低。  
  
反戰浪潮的可能性非常低，但趁機內亂的可能性會高那麼一點。  
至於為什麼不要問我，我只是不覺得性善論能用在中國人對台灣的看法。  
中國一直以父母教訓孩子的態度在對台灣，仔細想想這幾個月發生的學生自殺事件吧。  
有哪個父母在真正把孩子逼到絕境前會意識到自己的問題？  
有哪個父母是把孩子視為和自己對等的人類的？  
  
綜上所述，我覺得反戰浪潮的可能性很低。
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2021-03-04
        
我記得中共不是一直宣傳愛黨愛國，  
黨做什麼都是對的，都是為了國家好，  
為了"大一統"，分裂中國就是罪就是叛國，  
黨其實不是針對台灣，  
都是針對"台獨惡劣份子"，  
所以~  
就算台灣屍橫遍野，  
歲靜和粉紅也會當那些都是"台獨惡劣份子"，  
他們認為黨針對的就是這些人;  
所以歲靜和粉紅有多少人是有"大一統"思想?  
中共宣傳多久"台灣自古以來是中國的一部份"?  
當一堆人都有"大一統"思想，  
宣傳效果就會多顯著。  
  
最後反戰浪潮?  
一句話"難"，  
因為有"大一統"思想大過"反戰"思想。
        
                

### 品葱用户 **nulnoil** 评论于 2021-03-05
        
你想多了，就算看到血腥场面被吓到了，裆的铁拳砸下来立马又山呼万岁了
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-03-04
        
别老是指望一堆中共培养出来的非正常人类能突然做出正常人类的举动，这样就像指望狗杂种能改了吃屎的习惯
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2021-03-05
        
绝对不会。韭菜、粉红、战狼们只会对台湾人恨之入骨，本来是嫉妒他们的生活和民主自由，一旦开战便会发展成仇恨了，然后天天跟疯狗一样在电视机前看战事直播，边看边骂“留岛不留人”，而不是骂中共一句，因为他们的猪脑已经被彻底被洗，中共所做一切都是对的，就是把台湾炸平也会认为台湾咎由自取，韭菜就是这么残暴和灭绝人性，和中共如一丘之貉，两者都灭亡去吧。
        
                

### 品葱用户 **Chinazi** 评论于 2021-03-04
        
俗話說人之初性本善，如果中共攻台造成大量解放軍死亡，台灣會有反戰浪潮嗎？  
  
我覺得這問題更值得討論
        
                

### 品葱用户 **charliechrouw** 评论于 2021-03-05
        
不会。支共只要在宣传上做得好，例如把台湾人宣传成无恶不作的生物，或者在全球联合军包围中共国的时候宣传全世界都在和伟大的中共为敌、阻扰习近平思想拯救腐败的世界等等，那么支那人是永远不会反战的。
        
                

### 品葱用户 **aska13** 评论于 2021-03-04
        
死人的財產一律充公. 不但把該付出的養老費年金都省了.  
總資源還可以變正的. 戰時的規則就更可以上下其手了.  
戰時戒嚴. 通通徵招來當免費工人.  
  
把缺點轉化成優點. 鬥爭永動機....
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-03-04
        
我想應該只會出現最近台灣人很流行講的一句話：  
  
「我要看到血流成河」
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-03-04
        
义和团自己血流成河到今天还有人蠢蠢欲动呢  
你指望支那人会忽然开天眼？  
**支那人自己过的越不好，越希望别人过的比自己还差**
        
                

### 品葱用户 **C0d3r00t** 评论于 2021-03-05
        
反戰是很難的，就算有也是曇花一現，至於維穩經費降低，暴動倒是很有可能。  
但以目前情況來說，下了一個獨裁者，也只是上另外一個而已。
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-03-04
        
性本善这个假定我个人就不认同，当然这是题外话。事实上如果台湾平民啥事都没有，小粉红们才会有反战浪潮，死得越多人他们越高兴呢
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-03-04
        
如果真的有这一天，中共不会让人看到有平民伤亡的
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-05
        
王全章的血唤醒了其他律师吗？  
  
江西阻截湖北大战，让其他省人看明白了吗？  
  
永远没发生在自己身上永远是岁月静好。
        
                

### 品葱用户 **彭麗媛真的正** 评论于 2021-03-05
        
有沒有反戰浪潮我不知道  
  
但肯定會有很多反沿海省份房價崩潰的浪潮  
  
如果打成持久戰 中西部就可以相對脫貧 因為沿海窮了
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-03-05
        
你放心，现在还没开战已经一片喊打喊杀声了，开了战绝大多数大陆人只会像打了鸡血似的欢呼雀跃。  
  
并且这种心理还不局限于文化水平低的群体，有些高知也甘愿做共产党的马前卒。
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-03-05
        
他们去哪里知道这件事？共产党的媒体只会说是一些什么极端一小撮反动台独分子被坚决消灭然后小粉红一阵欢呼吧
        
                

### 品葱用户 **Acca04297** 评论于 2021-03-05
        
謝邀  
  
不太可能，第一我不太相信粉紅戰狼的腦袋跟人品，第二，無論是贏是輸，最後中國都一定會徹底區域俄羅斯式封網。  
  
贏了封網是因為不會讓他們看到集中營，以及任何外界資訊影響到國內。輸了不可能讓他們看到中國被打輸，甚至有可能雖然輸了但是跟牆內說中國打贏了。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-03-05
        
中国整天骂白左，越血腥中国人越爽，特别是年轻人，充满暴戾。可能中老年人会同情
        
                

### 品葱用户 **大34筒** 评论于 2021-03-04
        
中国会说，死的是个别台独暴徒，而且死因是被当地爱国人士围殴致死
        
                

### 品葱用户 **FreeMan2021** 评论于 2021-03-06
        
有，但不会成为主流声音，甚至会成为被群殴的对象。就像疫情期间也有许多理智的声音，但最终成为众矢之的。  
  
多年来的政治教育，领土完整这个理念已经深深刻在了中国人的骨子里面，留岛不留人，俨然已经成为了一个口号。太多墙内人缺乏一种同理心，每当其他地方发生天灾人祸，总是以一种幸灾乐祸的态度来看待，更不用说如果这场战争是自己发起的。就说最近，不管是日本地震还是美国寒潮，网上都充斥着大量幸灾乐祸的言论，充满了对生命的漠视。  
  
只看中国的经济发展和基础建设，俨然一个高速发展的现代化国家。但是，在这里生活的大部分人却有着空洞而原始的精神世界。教育起的作用着实有限，不知道啥时候才是个头。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36835)

