---
layout: default
Lastmod: 2021-06-26T08:31:04.019154+00:00
date: 2021-06-26T08:31:02.770720+00:00
title: "中国民主美国民主谁是真民主"
author: "方舟子"
tags: [民主,人权,中国,美国,中国人,新语丝]
---

中国民主美国民主谁是真民主

·方舟子·

拜登上台以来中美在阿拉斯加举行了第一次高端会谈。双方在开场白就吵了起来。中方首席代表、负责外交的政治局委员杨洁篪滔滔不绝地训斥了美国16分钟，讲完了以后认为没必要翻译，说明他那番话实际上是讲给墙内的人听的。据报道，等开场白结束关起门来开始谈判，中方口气就软了下来。既然这个架是吵给大家看的，我们就来评一下，究竟吵得有没有道理。

中方代表之所以发飚，是因为美方代表在开场白批评了中国的人权问题，让中方代表觉得很没面子，认为这不是待客之道。批评中国的人权问题是美国政府一贯的做法，只不过在川普当总统时这个惯例中断了。现在拜登上台，美国要恢复传统，当然就会把人权问题摆出来。在美国提出中国人权问题时，中国一贯用两个理由把它挡回去，这次也是这样。

第一个理由是，中国人权问题，以及中国有没有民主的问题，属于中国内政，美国无权干涉。其实中国政府并不真的认为人权、民主问题属于内政，因为中国也在批评美国的人权、民主问题，每年发布一份关于美国人权问题的报告，这是不是也是在干涉美国内政？这次杨洁篪说，你们美国民主搞得怎么样要由世界人民来评价，这是不是也是在干涉美国内政？可见中方并不是真的认为一个国家的人权、民主问题属于内政，别的国家也是可以批评的。

第二个理由是，美国在人权方面劣迹斑斑，没有资格和实力来当“人权的教师爷”，来以民主的优越者自居。一谈起美国的人权问题就说你们曾经屠杀印第安人，或者你们现在还在歧视黑人。其实这些问题美国方面也都承认，有的是一两百年前的历史问题，早就解决了；有的是现在还存在的问题，比如说对黑人歧视的问题，美国政府也不回避，也想要解决。中方想要跟美国比烂，但比得不恰当。中方提出来的那些美国问题是美国自己承认、面对、想要解决的；美方提出来的中国的那些问题，中国是矢口否认的，怎么对比？实质是不一样的，想比烂也没比好。

中国认为美国没有资格、实力当“人权的教师爷”、以民主优越者自居，但是中国却认为自己有资格当“人权的教师爷”、可以以民主的优越者自居。在这次的中美会谈之后，中俄举行了一次外长会谈，两国外长联合发表了声明。声明的第一条解释什么叫“人权”，第二条讲什么是“民主”。这不就是以人权、民主的教师爷自居吗？最近中国外交部发言人华春莹说“中国的民主是最真实、最广泛的”，这不是以民主的优越者自居吗？

为什么中国外交官认为中国比美国更有资格、实力来讲人权、民主呢？他们认为，因为中国在这方面做得比美国要好。新冠疫情让中国政府觉得，自己更有理由来跟美国摆资格，来训斥美国。为什么呢？因为中国政府认为自己在疫情的防控方面取得了伟大的胜利，而美国等发达的西方国家是完全的失败，死了那么多的人，这么漠视人民的生命，怎么能够说有人权呢？怎么能够说有民主呢？所以他们认为，美国和其他西方国家的人权、民主都不行，已经被新冠疫情证明了。

其实，疫情的防控搞得不好，并不能说是一个人权问题。人权虽然包括生命权，但是主动地剥夺别人的生命才是侵犯人权。疫情搞不好，导致病死的人很多，最多只能说是失职，不能说是侵犯人权。这也不涉及民主的问题。疫情的防控不采取严格的措施，有可能是本国大多数人的意愿，觉得自由比生命还要重要，不愿意被管。所以，疫情防控搞得不好也不能说是没有民主，反而可能恰恰是民主的结果。

反过来，疫情防控搞得好也不能证明有人权、民主，因为它有可能是通过专制的手段，通过侵犯人权的手段取得的。朝鲜现在号称连一个新冠病例都没有，也没有人因为新冠死亡，显然可以说疫情防控是世界最好的了。能够说朝鲜的人权、民主比中国还要强吗？只要有朝鲜的这个例子摆在那里，中国的自吹自擂就没法让人信服。

这些“战狼外交官”一直在讲民主，但并没有真正搞懂究竟什么才是民主。他们也可能懂，但是故意装不懂。他们一直在说，你们西方民生搞不好，怎么能够说有民主呢？我们中国民生搞得好，可见我们中国最有民主。民生搞得好不好，是政绩的问题。政绩跟民主并不是一回事。民主是一种制度，可以说是一种手段，有民主不一定就能够有好的政绩。虽然现在最发达的那些国家都是民主国家，但是也有很多民主国家政绩搞不好。即使是最发达的民主国家，某些方面的政绩也搞得很糟糕。那些专制独裁的国家有时候在民生方面搞得很不错，其领导人甚至能受到人民的爱戴。所以，政绩和制度并不是一回事。一个国家究竟是不是民主的国家，我们要看的是它有没有民主的制度。

一个政府是民主制的政府体现在它是由人民来管理的。人民的管理并不是在宪法里头写一句“一切权力属于人民”就算了，要看人民的权力究竟是怎么体现出来的。这是要通过选票，通过自由、公正的选举体现出来的。例如，各级的头号行政长官和民意代表都是民选的。甚至，有一些重大的政策是要选民公投的。民主可能有各种各样的形式，但是本质上都有自由、公正的选举，都是要有选票的。从这一点来看，美国是有真正的民主的。尽管美国的民主制存在着一些问题，有各种各样的缺陷，但是它是真正的民主，因为它有自由、公正的选举。

而中国有吗？多少中国人见过选票？中国农村还能够选村长，城市则连市长都选不了，最多能够选一个区的人大代表。而且，人大代表往往都是内定的，候选人已经都给定好了。中国刚刚开过“两会”，那些人大代表、政协委员是选出来的吗？跟普通民众有关系吗？人大号称是最高权力机关，其实就是一个橡皮图章。它要选的领导、要通过的法律，都是早就已经定好的，只是让代表来表示同意就完了。所以，中国根本就不存在自由、公正的真正选举，怎么好意思说自己有民主，而且还是全世界最真实的、最广泛的民主呢？

中国的政府官员以前是不这么“自信”的。他们以前也承认中国的人权是有问题的，中国的民主是不够的。但是，他们认为，要讲国情，中国还是一个发展中国家，还很落后，所以存在着这样那样的问题。意思就是，以后随着中国社会的发展，这些人权的问题就会逐步得到解决，民主就会越来越多。但是，最近这几年不一样了。中国的官员、特别是“战狼外交官”都表现得特别自信，认为中国有自己的民主，民主不是只有一种的，所以“中国有中国的民主，美国有美国的民主”。而且还认为，中国的民主要比美国的民主好。民主好不好、哪一种民主更好，虽然杨洁篪说是要由世界人民来评价，实际上是要由中国说了算。战狼外交官华春莹已经发明了一种怎么样定量地来评价国际舆论的方法——算人口。她说了，西方国家的人口只占世界的11%，而我们中国的人口占了1/5，所以要算国际舆论的话，我们中国是你们西方国家的2倍。我不知道等印度的人口数量超过中国以后她还会不会这样认为。但不管怎么样，她认为，我们中国人多，所以中国对于什么样的民主是真的、好的，是最有发言权的。

在一定程度上，哪一个国家有没有民主、有没有人权，的确是中国人民最有发言权。中国人如果能选择移民哪一个国家，不会选择去俄国、朝鲜、伊朗……这些中国尽量拉拢、结盟、合作的国家，首选肯定是去美国和其他西方发达国家。那些中国高官的子女要去留学，也不会跑到朝鲜、俄国、伊朗，还是首选去美国、欧盟。甚至中国官员都已经准备以后要到美国、欧盟、澳洲养老。所以，别看他们嘴巴讲得多么地好听、多么地霸气，身体还是很诚实的，因为他们知道，只有在美国、在西方国家才是有真的民主的，也才会保障他们的人权的。

2021.3.23.

(XYS20210623)

