---
layout: default
Lastmod: 2020-06-22T04:16:38.860192+00:00
date: 2020-06-21T00:00:00.000Z
title: "如何看待土耳其央行宣布以人民币结算进出口中国产品业务?"
author: "被遗忘之民"
tags: [人民币,中国]
---


### 品葱用户 **被遗忘之民** 提问于 6/21/2020
    
根据土耳其阿纳多卢通讯社报道，土耳其中央银行当地时间19日对外发布消息称，所有于本月18日通过该银行支付从中国进口商品费用的公司，均以人民币进行结算，这是自2019年中土签署双边本币互换协议后，土耳其首次以人民币作为结算货币。土耳其央行表示，以人民币结算将“进一步加强土耳其与中国之间的金融合作”。同日，土耳其电信也发表声明，同样将使用人民币支付从中国进口商品费用。  
  
我对土耳其局势不是很了解，土耳其是打算站队中共国吗？还是收了中共好处？
    
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-21
        
第一，人民币结算不是土耳其开始的，而是从几年前，伊朗，朝鲜，委内瑞拉，都干的事儿，只不过前几个国家被制裁，没办法，土耳其算正常国家里，第一个这么干的。  
第二，离岸人民币的供应量，并不足以支撑一个真正的全球结算体系，这里不是说人民币的国际信用不够，其实人民币，尤其是离岸人民币目前来说，信誉相对还不算很差的。但是离岸人民币的存量太少，少量结算没问题，大量结算的话，央行必须要释放更多的离岸人民币供应量，必然会松动外汇管制，这样会造成资本加速从中国撤离，以及恐慌性挤兑人民币造成汇率波动，甚至人民币汇率失守。  
第三，土耳其本身货币不是强势货币，两国互换货币来稳定未来贸易的汇率其实对中国来说，不算是什么划算的买卖。两国如果贸易不能成为长久的惯性的话，互换的货币最终花完，还是要回到美元本位。  
所以这个消息，给我看来，用来稳定中国的市场信心作用大于实际带来的利益。
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-06-22
        
实际上美国的经济制裁，真的很有用。  
朝鲜真的急了，金三胖和他妹妹真的翻脸不认账了。  
俄罗斯经济状况真的不容乐观，不过中共真的舍得给输血啊。  
伊朗国内的示威游行也不是没有过，但是出人意料的都能被压下去。  
  
明面上看起来是人民币国际化向前走了一小步，实际上就是中共给埃尔多安输血。
        
                

### 品葱用户 **manchuria** 评论于 2020-06-22
        
只能说明土耳其缺美元了，可以做空里拉，随时准备土耳其犯混发动冲突赚一笔小钱
        
                

### 品葱用户 **大葱知** 评论于 2020-06-22
        
我记得土耳其以前是美国盟友不是吗？现在他们的总统也是个独裁分子了，臭味相投了吧。
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-06-22
        
     这个是土耳其用人民币结算进口，没提出口  
     搜了一下，土耳其对中国的进口额远大于出口额。比如2018年土耳其对中国的进口额为207.1亿美元，出口额为29.1亿美元。  
     那么问题来了，土耳其去哪儿弄人民币从中国进口商品？
        
                

### 品葱用户 **loktar99** 评论于 2020-06-22
        
这牵涉到土耳其的定位问题  
  
土耳其**不知道自己应该向东还是向西**  
暂时是骑墙派  
  
土耳其古代是欧洲的一员（东罗马帝国首都）  
现在是伊斯兰世界的一员（新月国旗 = 穆斯林）  
不是欧盟一员。有美军基地，是北约的一员  
  
土耳其向东的好处？  
1）中国愿意撒比  
2）不用美元结算，法律上就绕过了美国的法规（可以尽情腐败了）  
3）东面独裁者比较多，中东啦，俄罗斯啦，中国啦。独裁势力们可以抱团制衡自由世界  
  
坏处？  
1）欧盟不好嘛？  
2）美军基地……  
3）很多维吾尔族人受迫害后逃亡到土耳其（可以找个采访看看，我觉得他们连语言问题都没有……伊斯坦布尔是我家??）
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-06-22
        
主要是一带一路吧，离岸人民币结算主要是一带一路国家用来换中国的物资，反正这些钱不和中国交易也没其他什么地方用了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27569)

