---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T02:12:51.350670+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "可恨之至，这他妈究竟是个什么世道"
author: "weerqop"
tags: [香港]
---

持续整整一年的运动，成千上万的手足被失踪被消失被死亡，斑斑血迹，汇聚成河，为的就是争那一点做人的权利，他们没有什么依靠，没人给他们发工资，没有福利待遇，忍受的只有暴力，漠视，冷淡与敷衍，也许他们能够信任的只有彼此的信念，来自寥寥几个网站零星的祝福，眼睁睁的看着他们孤军奋战，全世界都在看着他们的以命相搏，鲜血与意志浇筑的自由之花，能盛开多久  
  
国人在看他们的笑话，很多即使会翻墙能了解整件事情脉络的人也对他们冷嘲热讽，看到他们被打被抓只觉得痛快无比，他们卑劣的心灵就是见不得别人过得比自己好，凭什么自己在国内自由被限制，港人还能有自由？凭什么自己没特权，港人还能高自己一等，所有的不平与愤恨从来不敢表露给栓着铁链的主人，却无耻的要嫁接在他人身上，替他们分担这些折磨  
  
我看着电视机里高官在尽享奢靡的回归晚宴谈笑风生，网络上一片盛赞之声，警察仍在街上抓捕市民，不知在这个荒唐的一天又要有多少人消失在这世间，多么鲜明的对比，残酷的映照，畜生乐在其中，人在卑微挣扎，现在我看着桌子上准备的一桌晚饭，我一点也不想吃，父母坐在电视机前看着央视新闻一副欣喜的神态令我心寒，我知道此时此刻中国大地有无数个家庭正如我父母这般，浸淫在此刻的辉煌之中  
  
我默默的回到自己房间，单曲循环东方之珠，多美妙的歌词，让海风吹拂了五千年，每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严，忍不住拿起手机写下这篇文章，我不想与他们在一起，很多手足也还没有吃晚饭，还在街头，他们举着横幅，举着旗帜，我不能两手空空，我要用文字记录这个载入史册的一天，哪怕相隔千里，我心神同在，我也不知道未来的香港会如何，这个世界能帮香港帮到什么程度，说实话我真没什么信心，这个世界早已不是二战刚结束的世界，一片正义凛然，气势如虹，如今已被红魔渗透太深，利益输送彼此交织，当初对它的纵容如今反受其害，太平的日子过得太久了，人类又开始忍不住幻想了，共产主义思潮又要开始抬头了，多少事物将成为牺牲品，清醒之人杀一个少一个  
  
只恨自己无力改变，芸芸众生，随波逐流，傲然独立，一叶孤舟，仅此而已。

            
### 品葱用户 **自我否定习特勒** 评论于 2020-07-01
        
或许黑暗只是刚刚开始......
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-01
        
末法时期 什么都在败坏 正邪在较量 天平往一边倾斜就是这样 地狱空荡荡 恶魔在人间 等一次大灾难后开始新纪元吧 这一时期的人已经不分也分不出好坏了
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-07-01
        
> Zhongjing Liu | 劉仲敬  
> @LiuZhongjing  
> 沒有祖國你什麼都不是，沒有軍隊你的祖國什麼都不是，沒有控制區你的祖國和軍隊什麼都不是，沒有光復全境你的祖國、軍隊和控制區什麼都不是。
        


            
### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-07-02
        
 真是一点办法都没有，那些高官的家人还在美国加拿大澳大利亚住豪宅开豪车。高官活到90岁死都算早的。
        


            
### 品葱用户 **海中雨奈** 评论于 2020-07-01
        
九十九年成大错，  
预言自我实现的时候到来了，这尼玛刚好就九十九年，还有比这更巧的事么？
        


            
### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2020-07-01
        
我觉得应该跟您解释清楚一件事，那就是，这个反动的官僚资本主义帝国跟共产主义一毛钱的关系都没有，尽管他们恬不知耻地自称“共产主义者”。  
但他们不管怎么自称，我们都不应该被骗。若是他们自称神明，我们应该做的也不是痛斥“神明都是废物”，而是应该嘲笑他们、拆穿这群竟然胆敢不知羞耻地自称是神的混账的真面目。  
没有一个“社会主义者”会对受压迫的工人视而不见、把工人当人肉电池榨干，然后把他们的血汗出卖给欧美的资本家、换取他们对自己的暴行睁一只眼闭一只眼。他们就是一群反动的封建官僚，与资本家沆瀣一气，跟社会主义一毛钱的关系都没有。
        


            
### 品葱用户 **fx8350k** 评论于 2020-07-01
        
我认同油管上部份播主的看法，当邪恶越癫狂它的毁灭也就越近。现在能感受到红朝确实是在困境下极度的丧心病狂了，但自由世界很多都已经觉醒甚至开始联合起来了，相信这极度的黑暗不会太长。
        


            
### 品葱用户 **自由鳥** 评论于 2020-07-02
        
在我眼中，紅色惡龍固然可恨。  
  
但更令我厭惡的，是那些在下面拍手叫好的觀眾/局中人。
        


            
### 品葱用户 **海中雨奈 
Don_Qwerty** 评论于 2020-07-01
        
[

> 我觉得应该跟您解释清楚一件事，那就是，这个反动的官僚资本主义帝国跟共产主义一毛钱的关系都没有，尽管他...

]( "/article/item_id-427506#")说得好，葱右还是需要学习一个。
        


            
### 品葱用户 **路过回看** 评论于 2020-07-02
        
大部分人都是欺软怕硬，看别人比自己惨，就觉得自己不是最惨的那个，这种不管是社会环境，还是家庭环境都有这种形态，比如你在外面过的幸苦，被人欺负了，有些父母脑壳里想的不是如何让自己的孩子不再被欺负，而是告诉孩子，现在明白了吧，做人是很幸苦的，人生下来就是受苦的，你该听我的话，不知道这在心理学里算是什么毛病，就是你应该和我一样认命，我控制不了比我强大的人，被强大的人欺负，至少我能控制你，估计也算是权力的一种吧，高阶层的人控制低阶层的所有行为是正当的，家里就是父权类型了吧，没有道理只有权力这类吧，逻辑说的很混乱，差不多这样，就是一种权力的臣服吧，以及同化，你不这样，你就是错的
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-02
        
现在的支那人，还是和鲁迅的时代一样，麻木不仁，吃着人血馒头  
没有用的，流血唤不醒支那人  
只有流支那人自己的血才能唤醒支那人
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-01
        
千萬不要讓你的恨隨時間消逝  
有一日你會需要它
        


            
### 品葱用户 **fx8350k 
海中雨奈** 评论于 2020-07-02
        
[

> 九十九年成大错，预言自我实现的时候到来了，这尼玛刚好就九十九年，还有比这更巧的事么？

]( "/article/item_id-427505#")  
我相信推背图第四十五象的“兵气全销运已终”指的就是中共的败亡，应该不太远了
        


            
### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-07-02
        
30多年过去了，中国人又回到了 64的时候，面临抉择，  
或许柴玲说的话是对的，必须要流血，因为中共太顽固了，根本不会让一点儿步
        


            
### 品葱用户 **molest 
fx8350k** 评论于 2020-07-02
        
[

> 我相信推背图第四十五象的“兵气全销运已终”指的就是中共的败亡，应该不太远了

]( "/article/item_id-427519#")  
要到哪一年？有卦象吗？
        


            
### 品葱用户 **fx8350k 
molest** 评论于 2020-07-02
        
戊申 坎下艮上 蒙  
讖曰：  
  
　　　有客西來　至東而止  
  
　　　木火金水　洗此大恥  
  
頌曰：  
  
　　　炎運宏開世界同　金烏隱匿白洋中  
  
　　　從此不敢稱雄長　兵氣全消運已終  
我认为这一象不是金圣叹所解之意，应是指中共在战争中遇到压倒性失败而走向灭亡
        


            
### 品葱用户 **Lycidas** 评论于 2020-07-01
        
能离开的离开，不能离开的保护好自己。目光放远，假的东西真不了，黑白不会永远颠倒的。
        


            
### 品葱用户 **古德古德 
Don_Qwerty** 评论于 2020-07-02
        
[

> 我觉得应该跟您解释清楚一件事，那就是，这个反动的官僚资本主义帝国跟共产主义一毛钱的关系都没有，尽管他...

]( "/article/item_id-427506#")  
用刀杀了千万的人 刀是无辜的？
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels 
北美carl** 评论于 2020-07-01
        
[

> 末法时期 什么都在败坏 正邪在较量 天平往一边倾斜就是这样 地狱空荡荡 恶魔在人间 等一次大灾难后开...

]( "/article/item_id-427500#")  
一段时间没见你，感觉精进了哟，这么坦然了。
        


            
### 品葱用户 **tfera** 评论于 2020-07-01
        
现HK警察是大陆公安
        


            
### 品葱用户 **top1357** 评论于 2020-07-02
        
在墙内的话建议保留有用之身，等待时机，拨乱反正靠大家  
香港的手足，估计以后走的路线就是抗争地下化，明刀明枪跟条子、国安打是打不过的，The Dark Ages 要来了
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-07-02
        
（叹气）估计真要到开战的地步才能处理掉这些赤纳走狗。至于其他国家，估计要等到被赤匪触及到利益底线才会反抗？🤮想起欧洲疫情爆发前事不关己的状态。
        


            
### 品葱用户 **粉红围城** 评论于 2020-07-02
        
理解楼主的悲愤，但是你要知道，这个世界上，在极权统治下痛苦挣扎，流血抗争的人民并不只有香港人，外援始终有限，为了从不免费的自由，该流的血终究还是要流
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-01
        
像我這麼佛系的人看到hk人的遭遇也是憤怒不行啊。共黨習慣了奴役自己的韭菜，大多數人已經默認了自己的奴隸階級屬性了。hk曾經自由過，所以其他自由世界的人真應該團結起來滅掉惡龍。要不想想被肥肉大耳的維尼踩在你臉上我就渾身不自在😂
        


            
### 品葱用户 **大只朝鲜人** 评论于 2020-07-02
        
你们以为抗争失败了?不真正的绝望才刚刚开始，大陆的温顺是血洗出来的，大陆人要么醒着绝望要么醉着痛苦，还有自我催眠红色人，终究是人性的弱点，在完美的统治循环下没有人敢站出来。  
因为不论你做什么都是没有意义的，就算你再声嘶力竭的呐喊也发不出一点声音。  
恭喜你香港，落入地狱是一个持续的过程，他会一点点发掘出不稳定分子，让他们无声无息的消失。  
从现在开始请保持静默，露出笑容，歌颂伟大，这样体验更多的洗脑和精神教育，享受“快乐”奴隶生活！  
生在奴隶家，我没的选择，不过现在我还有一个品葱可以上哈哈哈哈哈哈哈哈。  
共产党万岁，解放世界！哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-07-02
        
讓他們笑。  
  
我就不信這群韭菜可以笑很久。
        


            
### 品葱用户 **史蒂芬** 评论于 2020-07-02
        
看到香港的那个女孩一只眼瞎了好像，很生气，对自己的同胞都下的了手！
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan 
路过回看** 评论于 2020-07-01
        
[

> 大部分人都是欺软怕硬，看别人比自己惨，就觉得自己不是最惨的那个，这种不管是社会环境，还是家庭环境都有...

]( "/article/item_id-427515#")  
我感覺吧,和「幸災樂禍」一樣,某種程度上是一種維持自我生存的手段,不過都是以很消極的態度去面對認知失調的事情
        


            
### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2020-07-02
        
政治本来就不是普通人能改变的事情，别看表面上年轻人能冲能打的，实际上背后算计的都是中老年人以及少数家学渊源的精英，没那个能力还是稍安勿躁，先强大自己别啥都没有还傲然独立，等你成了一呼百应的精英再来参与这种游戏吧，当然你要是天纵英才智商情商组织管理能力爆表，随口就能拉出几十条大汉跟着你干那种，算我没说请上场战斗^\_^
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-07-02
        
香港已经让海风吹拂了数十万年 不知道你听 首滞纳统战歌 感动个什么
        


            
### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-07-02
        
我愿意相信这是源自真心的。此情此景此时此刻，东方之珠的旋律和往日余晖也让我心情非常复杂。  
  
当邪恶统治我们的世界，请保护好自己的灵魂。如果直视深渊已让人难以承受，至少让自己不致也跌落。它疯狂任它疯狂，我们依然向前走，这或许就已是一种基本的胜利。
        


            
### 品葱用户 **Tokyoest** 评论于 2020-07-02
        
可是我实在无话可说。我只觉得所住的并非人间。四十多个青年的血，洋溢在我的周围，使我艰于呼吸视听，那里还能有什么言语？长歌当哭，是必须在痛定之后的。而此后几个所谓学者文人的阴险的论调，尤使我觉得悲哀。我已经出离愤怒了。我将深味这非人间的浓黑的悲凉；以我的最大哀痛显示于非人间，使它们快意于我的苦痛，就将这作为后死者的菲薄的祭品，奉献于逝者的灵前。  
真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。这是怎样的哀痛者和幸福者？然而造化又常常为庸人设计，以时间的流驶，来洗涤旧迹，仅使留下淡红的血色和微漠的悲哀。在这淡红的血色和微漠的悲哀中，又给人暂得偷生，维持着这似人非人的世界。我不知道这样的世界何时是一个尽头！
        


            
### 品葱用户 **胡小包包 
北美carl** 评论于 2020-07-02
        
[

> 末法时期 什么都在败坏 正邪在较量 天平往一边倾斜就是这样 地狱空荡荡 恶魔在人间 等一次大灾难后开...

]( "/article/item_id-427500#")  
你回来了
        


            
### 品葱用户 **goshimakaz 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-01
        
[

> 现在的人，还是和鲁迅的时代一样，麻木不仁，吃着人血馒头没有用的，流血唤不醒人只有流人自己的血才能唤醒...

]( "/article/item_id-427517#")流自己人的血也是没用的，看到别人死了还幸灾乐祸，即使是自己的同胞也一样。得自己死了才有用，但是为时已晚
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-07-02
        
在一个信息不对等的环境下  
  
在一个新闻媒体洗脑的教育下  
  
都是人  
  
同理心想想这些所谓叫不醒的同胞  
  
又当如何
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
Don_Qwerty** 评论于 2020-07-01
        
[

> 我觉得应该跟您解释清楚一件事，那就是，这个反动的官僚资本主义帝国跟共产主义一毛钱的关系都没有，尽管他...

]( "/article/item_id-427506#")  
  
历史上根本没有存在过真正的社会主义执政的国家。所有自称社会主义国家的都是极权政权干着和社会主义相反的事。一个国家工人这种待遇竟然还有人天真的相信中共是工人阶级领导。这脑子真是蠢的无可救药。就好比是一个人被执行凌迟还有人告诉他我这是为了你好。大部分人就这么相信了，人类社会未所见之蠢货民族
        


            
### 品葱用户 **MelJane** 评论于 2020-07-01
        
记念刘和珍君还在课本里的情况下 能训出几亿的恋警癖也真是有一定水平
        


            
### 品葱用户 **台港友好** 评论于 2020-07-01
        
我只想對香港和台灣說，我們都是忍辱而負重！過去一年香港人承受了這麼多嘲笑和冷血不堪的遭遇，但他們同時是如此的偉大！這世代的香港人一生沒有白活，他們意志不屈寫下如此輝煌的歷史扉頁。  
黑夜降臨，恐怕中華民國台灣也將身陷險境，我對台灣的期許也是忍辱負重、熬過黑夜。  
  
至於那些始作俑者、那些維護體制、落井下石的加害者，你們的一生是充滿罪惡而可悲，你們沒有靈魂，人格扭曲。人生短暫，來世就得慢慢承受你的過往的所作所為吧，天道昭昭，今後都得拉清單！！
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
goshimakaz** 评论于 2020-07-02
        
[

> 流自己人的血也是没用的，看到别人死了还幸灾乐祸，即使是自己的同胞也一样。得自己死了才有用，但是为时已...

]( "/article/item_id-427792#")  
对，所以我说的是自己的血。。。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-07-02
        
原来你已经写了文章，  
把我文章的结论贴过来：  
  

> 中共暴政还要持续多久？  
>   
> 甚至对于那些无缘直接挑战恶狗的人来说，可以告诉你们： 中共没几天时间了。  
>   
> 地狱的恶狗们感觉自己要永远守住人类的监狱，那是不可能的。  
>   
> 真相将如同洪水将这些畜生淹没。 在人类史中真相的成本不断的被降低，从十万年前开始： 语言、艺术品、文字、造纸术、印刷术、报纸、广播、电视、电脑、数据网络、移动通信... 在这个趋势中从三百年前的大航海开始地球终于变成了一个全球化贸易的「全球」。  
>   
> 真相成本的下降是中共恶狗们无法阻挡的洪流， 现在已经冲下又一个成本台阶，真相成本和知识成本合在一起，正在一年年的冲下来，几乎是冲入地狱的无法阻挡的洪水。

  
  
  
真相终将冲入中共国，地球上早已经容不下一座十亿人的地狱。
        


            
### 品葱用户 **海外狼王** 评论于 2020-07-02
        
先想明白要的是什么，再谈争取权利！
        


            
### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-07-02
        
这是独裁暴政当道的年代，这是人人自危进而下跪的年代，这是谎言统治、暴力统治的年代。  
以前还有人对独裁统治抱有希望，相信改革开放，相信一切会更好，如果现在还有人相信，那就是这个人太天真、幼稚了。
        


            
### 品葱用户 **Lightbringer** 评论于 2020-07-03
        
真的气, 别人的青年在抗争, 在抗争一个邪恶政权的独裁暴政, 在捍卫一个自由的环境. 墙国的一帮韭菜看热闹一样在看, 时不时连自由不适合墙国这种话都说得出来.  
真就:  
  
战争即和平, 自由即奴役, 无知即力量.
        


            
### 品葱用户 **gy自然** 评论于 2020-07-03
        
泪眼婆娑看着紫荆花就这样凋敝，真的是每天都在见证历史！
        


            
### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-07-03
        
最可怕的并非独裁者的邪恶，而是人民的冷漠。
        


            
### 品葱用户 **sora2021** 评论于 2020-07-03
        
英国承诺要接收至多三百万香港移民，目前香港的资金流动还比较自由，外汇限制还比较宽松，能走就尽早走吧。  
现在香港已经让西方国家看穿了中共的嘴脸，尽管它们现在自顾不暇，无法发起严厉的制裁，但是未来还有更多抗争的空间。  
一首北岛的相信未来，与君共勉。  
  
相信未来  
  
北岛  
  
当蜘蛛网无情地查封了我的炉台  
  
当灰炉的余烟叹息着贫困的悲哀  
  
我依然固执的铺平失望的灰烬  
  
用美丽的雪花写下：相信未来  
  
当我的紫葡萄化为深秋的露水  
  
当我的鲜花依偎在别人的情怀  
  
我依然固执地用凝霜的枯滕  
  
在凄凉的大地上写下：相信未来  
  
我要用手指那涌向天边的排浪  
  
我要用手掌托住太阳的大海  
  
摇曳着曙光那枝温暖漂亮的笔杆  
  
用孩子的笔体写下：相信未来  
  
我之所以坚定地相信未来  
  
是我相信未来人们的眼睛  
  
她有拨开历史风尘的睫毛  
  
她有看透岁月篇章的瞳孔  
  
不管人们对于我们腐烂的皮肉  
  
那些迷途的惆怅、失败的苦痛  
  
是寄予感动的热泪、深切的同情  
  
还是给以轻蔑的微笑、辛辣的嘲讽  
  
我坚信人们对于我们的脊骨  
  
那无数次的探索、迷途、失败和成功  
  
一定会给予热情、客观、公正的评定  
  
是的，我焦急地等待着他们的评定  
  
朋友，坚定地相信未来吧  
  
相信不屈不挠的努力  
  
相信战胜死亡的年轻  
  
相信未来、热爱生命
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-03
        
我能理解，清醒会让人痛苦，所以很多人会选择装睡，觉得自己改变不了什么，行尸走肉一般地活着。你父母想必也是经历过八九学潮的那批人，时间久了也变得什么也不去想，做梦自我安慰。
        


            
### 品葱用户 **國華 
Don_Qwerty** 评论于 2020-07-02
        
[

> 我觉得应该跟您解释清楚一件事，那就是，这个反动的官僚资本主义帝国跟共产主义一毛钱的关系都没有，尽管他...

]( "/article/item_id-427506#")  
共產主義是靈魂；共產黨員是血肉，沒有靈魂血肉是不起作用。相信共產主義就像染上毒品，好人也會墮落。  
  
如果嚮往世界大同，可以人溺己溺多行善事，但請千萬不要為共產主義洗白，後患無窮。
        


            
### 品葱用户 **常年潛水用戶 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-03
        
[

> 现在的人，还是和鲁迅的时代一样，麻木不仁，吃着人血馒头没有用的，流血唤不醒人只有流人自己的血才能唤醒...

]( "/article/item_id-427517#")  
他們流自己的血也不一定會醒來。接觸過很多人，也受到體制的威脅，但是他們往往歸咎於基層和地方政府，領導個人和基層團體，而不是認清楚制度問題。另外，一部分人在流血，但還抱有幻想撈好處，只是他自己覺得流的血不多，可能得到的好處更大。比如，一些官員，自己的自由和隱私還有很多權利被限制，但是他們不關心，想的是通過自己的位子撈取更大的好處，他們把流的血叫做成本。當然在這個過程中，一部分流血的人會醒悟，但取決於他是否真的痛，是否明白為什麼流血，當然還有一部分，死也不會清醒。
        


            
### 品葱用户 **班杰明lv** 评论于 2020-07-02
        
太惨了，香港沦陷，举世同悲。习近平给我暴毙。
        


            
### 品葱用户 **一碗豆腐** 评论于 2020-07-03
        
感觉身处极端的分裂，两个平行的世界
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-07-03
        
我佩服中共，明明做尽了所有坏事，还能把仇恨转嫁到普通人的身上，以至于让大家觉得观众比恶龙更可恨。  
强大而如此狡猾的中国共产党，怎么能被打败呢？
        


            
### 品葱用户 **Christophe 
國華** 评论于 2020-07-03
        
[

> 共產主義是靈魂；共產黨員是血肉，沒有靈魂血肉是不起作用。相信共產主義就像染上毒品，好人也會墮落。如果...

]( "/article/item_id-428356#")  
我不信共产主义，但我要提醒一下，a communist party member ≠ someone who believes in communism.
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-07-03
        
引用某位艺术家的一句话，现在就是“人妖不分，是非颠倒”，谎言居然能被当成真理大摇大摆说出来，还有无数的人相信，很荒谬。
        


            
### 品葱用户 **國華 
Christophe** 评论于 2020-07-03
        
[

> 我不信共产主义，但我要提醒一下，a communist party member ≠ someone...

]( "/article/item_id-428791#")  
您好  
我知道有些人是被動加入共產黨的，但也是在給共產黨添財火。況且在入黨時還要宣誓〝聽黨話跟著共產黨走〞。雖然不信共產主義，同樣桎梏於共產邪靈。唯有聲明退黨才能證明清白，同時擺脫共產邪靈的毒害。既幫助了自己也解體了共產黨，意義非凡！  
退黨網站http://tuidang.epochtimes.com/
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-04
        
[

> 现在的人，还是和鲁迅的时代一样，麻木不仁，吃着人血馒头没有用的，流血唤不醒人只有流人自己的血才能唤醒...

]( "/article/item_id-427517#")  
流支那人自己的血就能唤醒他们吗？  
不可能的！  
支那人的劣根性就注定了，他们看到有人倒在地上恨不得拿馒头沾血去吃。
        


            
### 品葱用户 **柏賽東 
fx8350k** 评论于 2020-07-03
        
[

> 戊申 坎下艮上 蒙讖曰：　　　有客西來　至東而止　　　木火金水　洗此大恥頌曰：　　　炎運宏開世界同　...

]( "/article/item_id-427525#")  
目前似乎还看不到战争的明显走势，印度最近没消息了，台海也不象马上会动武的样子。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
oeirjsd** 评论于 2020-07-04
        
[

> 流人自己的血就能唤醒他们吗？不可能的！人的劣根性就注定了，他们看到有人倒在地上恨不得拿馒头沾血去吃。...

]( "/article/item_id-429245#")  
  
对对对 所以我说的要流他自己的血才会有反应
        


            
### 品葱用户 **柏賽東 
Ruby** 评论于 2020-07-03
        
[

> 这是独裁暴政当道的年代，这是人人自危进而下跪的年代，这是谎言统治、暴力统治的年代。以前还有人对独裁统...

]( "/article/item_id-428274#")  
我记得我们的历史老师说过，改革是自上而下，革命是自下而上。过了很久后，我才觉得，改革是改变不了中国人的生活的，当然倒车除外。
        


            
### 品葱用户 **Moneyexe** 评论于 2020-07-04
        
朱門酒肉臭 路有凍死骨  
中國千年來從沒變過
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-03
        
香港全体公职人员应该分批去陕北梁家河接受再教育（好大的生意蛙，延川县领导肯定拥护）  
香港中小学今年秋季全部采用部编版教材，特别是语文、历史、道德法制（思想政治）（在线教育企业乐开了花，中国的教育终于国际化了）  
中国第五个直辖市——大湾市筹备中，中心区在香港港岛，最北到东莞，包括澳门珠海惠州厦门（威慑台湾）  
  
希望习陛下加速，加速，加速主义好，加速大法好。
        


            
### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-07-03
        
鲁迅在他的灯下漫笔中说过对于中国人来说中国从来只有两个时代:  
1.想做奴隶而不可得的时代；  
2.暂时做稳了奴隶的时代。  
后面鲁迅还说到:中国青年的任务就是创造出那从未有过的第三个时代。  
  
不过很可惜，中国人向来容易满足，只要能暂时做稳了奴隶，就不会去想别的事情了，  
当有人想要像鲁迅说的那样创造第三个时代时，他肯定会成为众矢之的。为什么呢？无他，暂时做稳了奴隶的中国人生怕会失去这个做奴隶的资格。因为在绝大多数中国的思想中做不稳奴隶的话就会迎来那个想做奴隶而不可得的时代，他们的脑海中从来不会去想那第三个时代的可能性。而古往今来的中国的统治者们深谙此理，他们驭民之术最核心的要点就是:让可悲的中国人相信从来只有两个时代，离开了统治者便失去了做奴隶的资格，失去了做奴隶的资格中国人就会一无所有了。  
就这样，这个民族在千年的轮回中腐败堕落，最终成为“世界人”所唾弃的渣滓。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21061)

