---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T14:32:58.758814+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "[奇迹] 金正恩迅速致歉　避免南韩人被枪杀影响两韩关系"
author: "九UP"
tags: [添加话题]
---

北韩领袖金正恩就北韩军人枪杀一名南韩公务员事件，罕有地向南韩人民致歉。  
  
韩联社报导，金正恩透过统一战线部发出通知，表示在南韩深受疫情威胁下，在北韩海域发生的意外，让总统文在寅和南韩同胞深感失望，对此感到愧疚。  
  
平壤当局又说，将加大海上警戒和监视力度，避免因小失误酿成大祸。又强调，为了不让南北韩互信和互相尊重的关系动摇，需拿出更为切实有效的安全对策。  
  
而北韩统一战线部说，军队向非法越界的入侵者开了十多枪，射击距离40至50米，之后在10多米外确认入侵者不在漂浮物上，只见到大量血迹，判断对方身亡，根据国家应急防疫规定当场将漂浮物淋汽油焚烧。  
  
分析认为，北韩在南韩公布事件后翌日就致歉，是鉴于事件会影响两韩关系，因此迅速表明立场。  
  
https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1551616-20200925.htm?archive\_date=2020-09-25  
  
今天看到这个新闻以为自己看错 lol

            
### 品葱用户 **九UP** 评论于 2020-09-25
        
南北韩领导人互致信件　金正恩冀一系列好事将发生  
  
南韩总统文在寅月初去信北韩领袖金正恩，并获金正恩回覆。  
  
南韩总统府说，文在寅在致金正恩的信中指出，两韩都正经历新型肺炎、暴雨及台风带来的重大困境，赞扬金正恩亲自视察灾情，以及对尊重人民生命的坚定承诺，又说虽然面对挑战，但两韩无法互相帮助，情况令人遗憾。  
  
总统府说，金正恩在四日后回覆文在寅，表示理解文在寅为了克服各种困难而面对的压力，他真诚地希望可以与南韩分担苦难和痛苦，希望今年的可怕时刻很快过去，一系列好事接踵而来，再次祝愿南韩同胞健康幸福。  
  
https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1551646-20200925.htm?spTabChangeable=0  
  
真的十月出奇迹吗？＠＠
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
九UP** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503518#")南北韩领导人互致信件　金正恩冀一系列好事将发生南韩总统文在寅月初去信北韩领袖金正恩，并获金正恩回覆。...

  
  
三胖这种大权在握又才三十多岁的独裁者怎么会放权，最多放两个烟雾弹 迷惑迷惑美韩算了
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-09-25
        
《金正恩透过统一战线部发出通知》  这就是统战的魅力，南韩左派估计又要把这段写入电影 继续宣扬朝韩血浓于水，反美反日，可能这就是列宁所说的“愚蠢且可利用的左派”。
        


            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-26
        
奶奶的，习以为常，加速久了以后，看北韩致南韩的诈骗回复，现在都感觉文绉绉的，充满悦耳的刹车声。是中国台湾互相做不到的。
        


            
### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-09-26
        
枪毙式防疫与先斩后平反式统战相结合
        


            
### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-09-25
        
这几年很多人已经习惯了中共对外一直强硬地吠叫  
已经不习惯看到极权政府对外道歉了  
即便是极权政府，权衡利弊之后也会偶尔道歉的  
当年中共建政初期PLA干下一架国泰客机，中共也曾向我大英帝国致歉  
金正恩他爹当年也曾经承认朝鲜绑架日本人，并且向日本人道歉  
如果知道不道歉后果严重，那极权统治者也是有可能虚伪地说两句软话的，哪怕是暂时迷惑一下对方也好。  
毕竟极权统治者并不总是和脑残统治者完全等同。  
除非是这个国家够强，无视一切外来威胁（朝鲜现在显然不满足这个条件），或者极权统治者够傻逼，傻到小学直博那种水平（人家金三胖脑袋里面是有一些洋墨水的，不像习包子脑袋里全是梁家河沼气池里面的东西），才会为了一些无谓的面子和坚持，死硬着头皮不道歉。  
当年我大英帝国因为香港问题，成为第一个承认中共合法性的西方国家，投桃报李么，中共当然觉得干下对方一架灰机，尤其还是香港的飞机，道个歉赔个钱这个面子要给，给对方个台阶。  
金正日向日本道歉的时候正是日朝关系缓和的时候，  
现在韩国文大统领总体来说偏向走半岛和谐，亲善中国这条路线，那金正恩反过来给个他个面子我觉得也是说得过去，符合人情和逻辑的。  
当然，因为现在金正恩生死成谜，这个决定到底是不是他本人做的，或者说这个决定和他的健康状况是否有关，这个确实很难说。
        


            
### 品葱用户 **北京阿卜杜拉** 评论于 2020-09-26
        
南北韩关系跟中湾关系还真不一样。  
  
南北韩承认对方为同文同种，双方民间其实仇恨不深，把对方当做失散的家人，且双方都有统一的意愿。  
  
中湾则是和平的时候，装装同胞状，能同富贵但不能共患难，而且一出事恨不得立刻跟对方撇清关系，且致对方于死地。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-26
        
其实这恰好证明金正恩是真正的独裁者，而习近平本质是一个僭主  
  
真正的独裁者，像毛泽东、斯大林、希特勒，都是极其圆滑，发现情况不对，可以立刻转向，甚至狠狠打自己脸的。比如毛泽东居然开七千人大会批评自己，说明毛泽东其实有绝对把握自己能够hold住局面  
  
但习近平无论如何都做不到，习近平只要一道歉，他不敢保证能控制住党内局面，很可能最终习近平和他的集团就要被一起毁灭
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24472)

