---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:31:48.143819+00:00
date: 2020-06-21T13:31:46.148496+00:00
title: "从高考成绩查卷看中国式民主"
author: "浙江考生家长"
tags: [考生,高考,查卷,成绩,查分]
---

从高考成绩查卷看中国式民主

作者：浙江考生家长

一年一度的高考结束了，有的考生因为成绩好而流下激动的泪水，有的考生因为没有发挥好而流下伤心的泪水，更有考生因为成绩与自己的估分相差太远而流下冤屈的泪水。

今年笔者的孩子也参加了高考，数学成绩与其估分相差30多分。一个学大理的孩子，平时考试数学成绩从未低于语文成绩，但这次却在两门课程都正常发挥的情况下，数学成绩比语文成绩还低；在浙江省高考第三年的各种考试排名中从未超出八千名之外的孩子，今年因为数学的“失手”，落到了全省近两万名，其理想中的学校也与其失之交臂。鉴于数学答案一是一，二是二，不像语文那样可以随意解释，因此为了弄清真相，解开孩子的疙瘩，我们天真地要求查卷。

今天是查卷成绩揭晓的日子。我在床上辗转反侧，无法入睡。凌晨4点起来，试着打开浙江省考试院的招生考试信息管理系统，进入孩子的账号，在“2017年普高考试查分申请反馈结果”看到如下冷冰冰的字眼：“经复核，卷面信息无误，无漏评漏登，积分及统分无误差，成绩准确无误。”

果然不出所料！当笔者把提出考试查卷的情况告诉同事之后，就被告知不要抱任何希望，因为迄今为止高考查卷还从未“发现”出现问题。笔者从“百度”搜索相关信息才知道，有可能因为考试改卷某个环节的问题被冤枉的现象早就引起社会关注。2008年河南考生、2009年北京考生、2015年江苏考生因为高考查卷问题先后向法院提起诉讼。2015年《中国青年报》先后发表了《文科高考[微博]状元为何语文“没考好”》、《判高考作文是否存在“秒杀”》、《高考考生能查分为啥不能查卷》等文章。为此，河北省21名省人大代表曾针对高考成绩复查政策存在弊端联名提出建立高考成绩复查救济制度的建议，其要义是让考生亲眼看到自己的试卷评阅情况，找出自己的失分原因，解开心中的疙瘩。但是，时至今日，原有的高考成绩复查制度没有改变。

《高考考生能查分为啥不能查卷》的作者“妄加猜测：在当前查分制度下，即使工作人员查出有错，相关部门是否会掩盖事实真相，对申请查分者谎称‘没问题？’”笔者还有另外一种猜测：查分工作根本就不会展开，只是象征性地登记一下。其根据是，目前查分结果的表述，任何人都可以说出来，完全是废话。如果工作人员确实查分了，那么至少应该告诉考生各题得分情况，扣分情况，这样多少也会解开考生的疑惑和疙瘩，虽然实际改卷是否出错依然存在质疑。

目前的高考查分制度是中国式民主的体现。表面上，相关部门对不满的考生进行了登记，但实际上，相关部门是否进行相关操作，只有天知地知。真正的民主应该有第三方参与。在真正的民主社会，运动员不能兼任裁判员，这是最起码的常识。但是，在中国社会，运动员同时是裁判员的这种所谓 “程序式民主”现象太普遍了。许多事情表面上看起来经过了民主程序，至于实际上是否民主，中国老百姓和当权者都心知肚明。比如，在很多选举中，选举结果不当场唱票，谁当选全由组织部门说了算。又比如，对某项方案或提议进行表决，一般都实行举手表决制。试问，在领导睽睽之下，谁有豹子胆敢于举手说不？正因为如此，主持人（领导）在说出“同意的请举手”、“反对的请举手”、“弃权的请举手”后，只需象征性地眼睛一扫，在不到10秒钟的时间内就可以宣布结果：“全票通过”。这种劳民伤财、没有任何意义的民主根深蒂固，中国人已经麻木了。

我们的相关部门怎能如此残忍地把我们寄予希望的下一代推向绝望？如果他们自己都看不到未来的希望，我们还能对他们抱有多大期望？

(XYS20170706)

