---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T04:08:48.245142+00:00
date: 2021-04-14T00:00:00.000Z
title: "視頻=弒平 請廣轉！"
author: "高手"
tags: [小粉紅,								習近平,								加速主義]
---

幸好我是說影片 所以對我影響不太大  
大家轉發出去 讓小粉紅不敢說視頻🤭

            
### 品葱用户 **高手** 评论于 2021-04-14
        
這部弒平真好看
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-04-13
        
pinping混用是硬伤  
所以我觉得平毙更好
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-04-13
        
能不能让老大哥重新出本新华字典  
  
看看我们汉字里还有多少字是能说的
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-13
        
台湾是叫影片的，确实影片这个词更好理解。视频的话，一开始不懂则不好理解。  
  
再说了，粉红算什么东西，可怜啊。  
  
我们可以自由的说，习近平去死！习近平亲自去死！粉红呢？能在墙国网站上发出“习近平万岁”么？不知敬畏、寻衅滋事罪，避尊（贱）者讳哇哈哈哈哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-04-13
        
我認為沒有即時性不應該用會聯想到頻道的頻。
        


            
### 品葱用户 **害臊的维尼熊				
									miule236236** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-38039#") 我認為沒有即時性不應該用會聯想到頻道的頻。

  
頻道=平倒
        


            
### 品葱用户 **害臊的维尼熊** 评论于 2021-04-14
        
草木皆兵，字话皆忌
        


            
### 品葱用户 **高手** 评论于 2021-04-13
        
大家可以討論一下 小粉紅還有什麼字可以用？😂
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-04-14
        
这还不简单？汉语本来就是模糊到想怎么玩就怎么玩的化石语言。对擅长做题的来说，也就是完成一下造句题难度仅三分之一的造词而已。  
  
一瓶醋 = 一平卒  
  
凭证 = 平症  
  
党主 = 当猪  
  
称帝 = 沉底  
  
主席 = 猪戏  
  
书记 = 鼠饥  
  
解放军 = 劫坊龟  
  
航母 = 行墓  
  
六稳 = 六瘟  
  
反腐 = 翻覆  
  
起哄 = 祈薨  
  
当事（人） = 党史  
  
核心 = 涸薪  
  
一尊 = 疑尊  
  
岐山 = 祈禅  
  
云山 = 允删  
  
近平 = 尽屏 = 尽贫 = 金瓶  
  
陈全国 = 成全锅  
  
陈敏尔 = 沉闽儿  
  
胡春华 = 护中华  
  
王沪宁 = 亡虎林  
  
韩正 = 悍症  
  
汪洋 = 亡央  
  
栗战书 = 利斩书（记）  
  
李克强 = 力克强（克谁可就不好明说了）  
  
之江 = 纸浆  
  
夏宝龙 = 瞎饱聋  
  
若要特别针对粉红蛆类：  
  
修宪 = 修仙 （实质意义上的确如此）  
  
仙侠 = 先下  
  
科幻 = 克皇  
  
悬疑 = 选（王）毅 （总加速师的位置，一定要最合适的人坐）  
  
约炮 = 曰包 （总加速师，可比简单发泄可刺激多了）  
  
抖音 = 斗鹰 （还需要证明吗？）  
  
山东号 = 煽动好   
  
疫苗 = 瘟疫之苗（最近得到了证明：打了之后，到哪儿，哪儿起疫）  
  
索尼 = 锁你  
  
台湾 = 太弯  
  
南海 = 难嗨  
  
朝鲜 = 超限（战）  
  
蒙古 = 猛蛊  
  
独立 = 肚里（说「进肚里好」，就是「独立好」）  
  
评论 = 平沦  
  
喜欢 = 习患  
  
up主 = 阿匍猪（策略关键在于，要让粉蛆自己多说这种话）  
  
西藏 = 习葬  
  
福建 = 复贱  
  
浙江 = 折（于）江（派）  
  
上海 = 赏害  
  
四川 = 撕船  
  
江苏 = 江（系复）苏  
  
广东 = 光（棍儿）董（事）  
  
广西 = 光习  
  
青海 = 清海  
  
宁夏 = 拧瞎  
  
海南 = 害南（海）  
  
武汉 = 无汉（竟无一人……）  
  
雄安 = 凶案  
  
（你）加速 = （我）假输  
  
油门 = 有门 （能踩油门儿之地，就有倒共之门）  
  
高铁 = 羔贴（饽饽）（想想天津的贴饽饽）  
  
BAT =  

*   **B**ullshit 
*   **A**ttracts 
*   **T**ermites

  
  
举报 = 狙包  
  
功夫网 = 共赴亡  
  
十四五 = 是死屋  
  
世界工厂 = 世界公娼  
  
（共产党努力）备战 = （粉红努力自家房子）被占  
  
扶贫 = 赋贫 = 富平  
  
歼十 = 剑饰  
  
\-------------------------------------  
一不小心玩久了一点。  
  
提醒：玩儿汉字不解决任何现实问题，倒是能妨碍人看清任何现实。要不然共产党早就靠这一套称霸太阳系了。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-04-13
        
据说GitHub已经快被平毙了。
        


            
### 品葱用户 **翻越红墙				
									华国锋** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-38047#") 据说GitHub已经快被平毙了。

  
  
是哦，很多以前的链接打不开
        


            
### 品葱用户 **新國家新共和** 评论于 2021-04-14
        
请问射平又会如何
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-04-13
        
行走的新华字典，行走的宪法。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									害臊的维尼熊** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/video/item_id-38040#") 頻道=平倒

  
  
扶贫=扶习近平，讥讽习贱人的脚
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									gratesque** 评论于 2021-04-13
        
> [\>>]( "/video/item_id-38044#") 这还不简单？汉语本来就是模糊到想怎么玩就怎么玩的化石语言。对擅长做题的来说，也就是完成一下造句...

  
  
王岐山 = 在崎岖山路里的王八蛋  
韩正 = 朝歪  
王沪宁 = 王狐佞  
陈全国 = 陈全村  
胡锡进 = 呼吸尽  
山东号 = 山东大学号  
李克强，克的好，克死那个强国梦贱人  
  
钟南山、刘云山、王岐山，中国人民头上的三座大山
        


            
### 品葱用户 **miule236236				
									gratesque** 评论于 2021-04-14
        
漢字加上音調固定又太少的北京官話，大量同音字的結果。  
採用漢字的語言中，北京官話（普通話）應該是音調很少的一種吧。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-04-15
        
想的真多，除夕=除习  
  
这个谐音更像，也没见小粉红不敢说，春晚主持人都说除夕夜呢。
        


            
### 品葱用户 **jon6285625** 评论于 2021-04-15
        
其实墙内真没几个人在意。。。
        


            
### 品葱用户 **高手				
									jon6285625** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/video/item_id-38141#") 其实墙内真没几个人在意。。。

  
如果是這樣 那就需要大家宣傳了
        


            
### 品葱用户 **小博连读** 评论于 2021-04-15
        
"弑"这个字是否过于抬举他了？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/4224)

