---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:42:00.556030+00:00
date: 2020-06-21T13:41:58.559142+00:00
title: "没文化的“文化大师”余秋雨"
author: "方舟子"
tags: [余大师,文明,余秋雨,演讲,联合国,美索不达米亚,伊拉克,文化,流放,国文,新语丝]
---

没文化的“文化大师”余秋雨

·方舟子·

多年前余秋雨因为散文集《文化苦旅》暴得大名。这本书的文学水平也许不错，但文学水平并不等于学术水平，一般人却分不清这二者的区别，于是余秋雨在媒体上就被称为文化大师了。而余秋雨本人也就以文化大师自居。他70岁在兰州做的演讲《中国文脉和丝绸之路》，一开口就颇有大宗师的气派：

“兰州市的很多重要领导今天都来到这个会上，整个省会城市为了一场演讲，几乎停止了工作，我很感动。这不是说明我有多重要，而是说兰州这座城市的高贵。”

一个三四百万人口的省会城市，为了听他一场演讲，几乎停止了工作，工厂停工，商店停业，交通停摆，为了让余大师觉得兰州高贵，得牺牲掉多少GDP？即使鲁迅、胡适再世，也没有这个待遇的，说余秋雨是文化大师，还贬低他了。余大师当然不只是在国内横，据他自述，他是誉满全球，轰动联合国的：

“两年多前，我在纽约的联合国总部大厦，做了一个中国文脉的演讲。这个出现了很多有趣的情景。大家可能在电视上看到过，在联合国大厦，开会的大厅很多，不管是多重要的会，往往上边的人很重要，下边的人很少。但当天站满了人，不仅仅是位子满了，墙壁前边站满了人。不是我重要，而是这个题目重要。他们世界各国的人都非常想了解中国文脉。即使在美国工作的中国人，都非常想了解。我的背景，中国文化，他的脉络到底在哪里？那一天，联合国网站的头条新闻是我讲中国文脉。大家都知道，联合国网站上麻烦挺多的嘛，第一条居然是中国文脉，这一点我心里很高兴。”

吓得我赶快到联合国网站检索，怎么没有关于余秋雨在联合国演讲的任何新闻？看来联合国网站的搜索引擎太差了，居然连联合国的头条新闻都不见踪影。改用谷歌搜，关于余秋雨在联合国演讲的英文报道一条都没有。再改用中文搜，搜到了一条《著名文化学者余秋雨在联合国畅谈中国文化脉络》，是联合国电台中文部的报道，登在联合国多媒体新闻网站（和联合国网站不是一个）中文版上（http://www.unmultimedia.org/radio/chinese/archives/192004/ ）。该报道说了，余秋雨是应联合国中国书会之邀，在纽约联合国总部的哈马舍尔德图书馆礼堂演讲，其实就是在联合国工作的华人社团请他去图书馆礼堂做了一场演讲，听众也都是华人（余大师是用汉语做的演讲）。那个礼堂很小，我数了一下，总共一百五十多个座位。但是在余大师口中，俨然他是应联合国官方邀请去联合国大会堂向世界各国人民做轰动世界的演讲，成为联合国的头条新闻。

看了这则余秋雨在联合国演讲的报道，对比他在兰州的演讲实录，可知两次演讲的内容基本是一样的。例如在两次演讲中，余大师都讲到一种古文化算不算成熟文化（其实他想说的是文明），“全世界公认有三个标准，第一，这种文化必须要有文字；第二，这种文化必须要有金属冶炼；第三，这种文化必须有集中居住的方式。”（摘录自余秋雨在兰州的演讲，下同）英国著名考古学家格林·丹尼尔在《最初的文明》一书中提到文明的三条标准，这本书在国际上很流行，就算是世界公认的标准吧，但是跟余大师讲的有所不同：第一是要有城市，第二是要有文字，第三是要有复杂的礼仪建筑。估计是因为第三条不太好记或不好理解，余大师就给改成必须要有金属冶炼了。有没有人把冶金术当成文明的标准呢？有的，但是据中国著名考古学家李学勤的说法，冶金术这个标准是东方学者提出来的：“（丹尼尔）这个看法传到东方，不管是在日本还是中国，学者都觉得有点不够，提出来最好再加上一条，就是冶金术的发明和使用。现在在我们国内，冶金术被普遍认为是一个标准，那么我们就有四条标准了。”（李学勤《辉煌的中华早期文明》）所以这一条只是中国公认的标准，不是世界公认的标准。在余大师眼中，也许中国的就是世界的。

余秋雨在演讲中说了，世界四大古文明中，经过几千年下来，中华文明史是唯一没有中断、没有湮灭的，一直发展到了今天。这个是老生常谈，很多中国学者津津乐道，没有新意。有新意的是余秋雨对其他三个古文明灭绝的解释。余秋雨把人类第一个文明叫做巴比伦文明，确切地说应该叫美索不达米亚文明，因为巴比伦文明只是美索不达米亚文明的一部分，是比较晚才出现的。可能美索不达米亚这个词太拗口，不好记，余大师习惯了说巴比伦，情有可原。奇怪的是余秋雨认为这个人类一号文明现在什么痕迹都没有了。为什么呢？因为余大师亲自去伊拉克找过，啥都没有看到，他没有看到所以就等于啥都没有了：

“我到伊拉克的时候，那时候找不到人类古文明第一号的痕迹。当时我去的时候凤凰卫视一起跟着我，我当时给两个伊拉克的小孩通过翻译跟他们聊天，一个十三岁，一个九岁，聊天以后我口袋里掏出的礼物，这个礼物都是好带的东西，我带的圆珠笔，送给他们。他们不知道这是什么，因为他们没上过学，他们不写字，不知道这是用来干嘛的，所以当时我有点想掉眼泪，我转过身去，对着凤凰卫视的镜头就说，我想告诉他们这些孩子，这是笔，写字用的笔，你们的祖先是全人类最早创造文字的人。现在已经根本连痕迹都找不到了，真让人很悲凉，都不在。我去的时候是第一次海湾战争的时候，地下室还有一点历史遗迹，我没看到，因为它在郊区，地下室几年就被抢光了。这是第一号的。”

伊拉克的小孩是不是与世隔绝到连笔是干什么的都不知道，是不是因为翻译有误让余大师白白掉眼泪，这个故事的真实性我们且不去管他。我们只来看看余大师对人类第一号文明的说法，他的意思是，美索不达米亚文明本来在伊拉克还有一点历史遗迹的，因为海湾战争，被抢光了，现在已经根本连痕迹都找不到了。那么美索不达米亚文明是不是一点痕迹都没有呢？当然不是，这个文明的历史遗迹多得很。巴格达的伊拉克国家博物馆有大约20万件藏品，主要就是美索不达米亚文明的文物。这个博物馆在2003年伊拉克战争中遭到抢劫，震惊世界，但是并没有被抢光，只是一部分文物被抢，而且绝大部分后来陆陆续续找回来了。在这个博物馆藏品的基础上建有伊拉克虚拟博物馆，大家在网上就可以看到美索不达米亚文明的历史遗迹：http://www.virtualmuseumiraq.cnr.it/homeENG.htm

伊拉克其他大城市的博物馆也有很多美索不达米亚文明的文物。西方国家稍微大一点的博物馆也都会展示他们收藏的美索不达米亚文明的文物，所以你不用像余大师那样自称冒着生命危险去伊拉克也能看到，我就看过很多。余大师跑了一趟伊拉克却什么都没看到，光顾着和小孩聊天了？这不是白冒着生命危险嘛。余大师去联合国演讲时忘了先去纽约的博物馆见见世面了，胡吹美索不达米亚文明什么痕迹都没有，不怕纽约的听众笑话？

余秋雨对古埃及文明的说法也有趣，说是古埃及人种不见了，现在开罗全是阿拉伯人。但是余大师又说他在埃及找到了一个法老村，生活的都是法老的近亲结婚后人。连埃及法老的后代都能找到，其他人的后代怎么反而全都灭绝了呢？其实古埃及文明的中断不是因为人种灭绝，而是文化灭绝，在希腊化时期古埃及文明已经衰落，阿拉伯人入侵后连古埃及文字都没人认得了，一直到拿破仑的军队发现罗塞塔碑后才被商博良破解。

余秋雨对古印度文明的消失，举的例子是“印度文明最高贵的作品——佛教，在十三世纪已经在本土消亡，基本没了”。但是印度教的历史比佛教悠久得多，而且不间断地流传到现在，又怎么说呢？其实这又是余大师的信口开河。考古学界说的古印度文明，指的是印度河流域文明，也叫哈拉帕文明，它在大约公元前1500年突然消失了，原因不详，现在的印度文明（包括印度教）是雅利安人在那个时候入侵印度建起来的。佛教是在古印度文明消失了快一千年后才出现的，怎么能以佛教的消亡说明古印度文明的中断呢？可见余大师根本不知道古印度文明指的是什么。

余大师关于三大古文明的说法都是错的。余大师的演讲主旨是关于中国“文脉”，也是满嘴跑火车，里面的硬伤比比皆是。但这篇文章已经写得够长了，我就举三个例子好了。

余大师这么称赞唐朝：“唐朝有大量的好东西输入，从西域，从印度输进来大量的东西，像我们现在很多吃的，西方的西瓜、葡萄、红薯，都是从这时候传过来的。”

西瓜在五代的时候从西域传到了契丹，但中国内地开始种西瓜则是南宋时从金国传入的（说在汉墓发现西瓜子，是误传，把别的瓜子当西瓜子了），葡萄是西汉时从西域传入，红薯是明朝时从东南亚传入，总之都和唐朝、印度无关，余大师能把例子全部举错，也不容易。

余大师这么称赞宋朝：“像苏东坡、王安石，按照上面的说法就是流放，是不杀的，苏东坡流放到这，写段好诗，流放到那，写段好诗，照其他朝代早就杀掉了，我们就看不到那么多美丽的苏东坡的诗词了，所以说宋朝有宋朝的好处，大量的保护了文化。”

苏东坡是贬官到地方任职，严格地说不是流放。不过他去的地方有的相当偏僻，例如晚年派去海南岛当“琼州别驾”，那里在当时是蛮荒之地，说是被流放也说得过去。但是王安石并没有被贬官，更没有被派去偏僻的边疆。他罢相之后，是退休回老家江宁（今天的南京。王安石虽然出生临川，但从小在江宁定居，家人也都在江宁）闲居养老，闲居期间他的官职名义上还是宰相（同平章事、左仆射），后来朝廷又不停地给他加官进爵，名义上官职、地位比他当宰相时还高，先封舒国公，后封荆国公（所以人们叫他“王荆公”），临死前一年再加司空，死了追赠太傅，封舒王。所以王安石属于光荣退休，位极人臣，死备哀荣，流放从何谈起？余秋雨听说王安石变法失败，就想当然地以为他会受政敌迫害被流放，却不知这又与他说的宋朝优待文官的政策相矛盾。王安石在当时的政治地位完全不是苏东坡可比，朝廷不让他当宰相了也会让他体面下台的，怎么可能流放他呢？

余秋雨说：“我曾在纽约的联合国总部讲，我说中国文化的祖师爷叫老子，老子这辈子写过五千字，四个字四个字的句式。”原来余大师是这么念的：道可道非，常道名可，名非常名。无名天地，之始有名，万物之母，故常无欲。以观其妙，常有欲以，观其徼此，两者同出，而异名同，谓之玄玄，之又玄众，妙之门……缺了一字，需要余大师补足。

仅这三个例子，余大师的中国文化水平就由此可见了。幸好他还只是去给联合国的华人员工演讲，如果真像他吹嘘的那样是到联合国给世界各国想了解中国文脉的人演讲，让世界人民以为“中国文脉”的代表者就是这文化水平，以为中国文化人都这么没文化，那真要成国际笑话了。

2017.4.25.

(XYS20170427)

