---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:44:39.630523+00:00
date: 2021-07-06T00:00:00.000Z
title: "一人阳性，全厂停产，这是用尽经济心理手段逼打疫苗"
author: "金属薄板"
tags: [疫苗,								中共肺炎]
---

[https://i.ibb.co/HFGLD5j/vaccine.jpg]( "https://i.ibb.co/HFGLD5j/vaccine.jpg")  
  
在深圳某个路口的一个标语：**一人阳性，全厂停产，抓紧接种新冠疫苗。**  
共匪自己的酋长亲自指挥、亲自部署，用尽经济压迫、群体心理、社会压力等手段逼迫或引诱老百姓打疫苗，然而自己却没有亲自示范、亲自带头。  
如果你不打疫苗，可以，但是你的公司、工厂、上司、同事、朋友都陆陆续续接种疫苗后，你要是被发现没接种疫苗，一定会被排斥和嫌弃。  
他们真是三千年专政御人之高峰，他们有各种手段逼你打疫苗。  
那些在国内还坚持拒打共匪疫苗的人，你们很顽强，祝你们挺住，尽快迎来真正有效的疫苗。

            
### 品葱用户 **Ribeyrolles** 评论于 2021-07-05
        
复刻计生：一人超生，全村结扎
        


            
### 品葱用户 **丢下一万元就跑				
									Ribeyrolles** 评论于 2021-07-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-668400#") 复刻计生：一人超生，全村结扎

  
  
快进到一人少生 全村配种。
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-07-05
        
一人吃屎，全场要吃屎，一人的天下，全天下要一块大跃进
        


            
### 品葱用户 **Ribeyrolles				
									丢下一万元就跑** 评论于 2021-07-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-668402#") 快进到一人少生 全村配种。

  
  
这下共妻了
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									qbc** 评论于 2021-07-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-668398#") 也就半年有效期 只要活着 打疫苗熬过半年 再自费打辉瑞不是美滋滋 国产的疫苗估计跟盐水差不多毕...

  
  
谁跟你说半年之后有自费的辉瑞的？？？？
        


            
### 品葱用户 **qbc** 评论于 2021-07-05
        
也就半年有效期 只要活着 打疫苗熬过半年 再自费打辉瑞不是美滋滋 国产的疫苗估计跟盐水差不多毕竟半年就无效
        


            
### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-07-06
        
打疫苗是要签生死状的，大意就是，因为打疫苗造成的一切后果由个人承担
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL				
									qbc** 评论于 2021-07-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-668398#") 也就半年有效期 只要活着 打疫苗熬过半年 再自费打辉瑞不是美滋滋 国产的疫苗估计跟盐水差不多毕...

  
大中华区的没有辉瑞 BNT是全权给了上海复兴 - 等到BNT被朝廷批准了 好一点 德国原厂进口 贴代理标签 或者...不好运 就只有复兴代工的BNT/复必泰
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-07-05
        
看中國疫苗在南美洲東南亞的表現  
有不少人打了疫苗還是得肺炎死掉  
所以打了就不會陽性？  
想太多  
這種政策大概會打了還陽性停產  
導致經濟崩潰
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									POOL_POOL** 评论于 2021-07-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-668422#") 大中华区的没有辉瑞 BNT是全权给了上海复兴 - 等到BNT被朝廷批准了 好一点 德国原厂进口...

  
  
除了港澳用到這一批  
中國大陸一直不核准啊  
難道他們完全蔑視統計數字  
連趙家人高幹都不打特供  
要打中國爛疫苗？
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-07-05
        
打疫苗也会阳性的
        


            
### 品葱用户 **Kanade				
									Ribeyrolles** 评论于 2021-07-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-668405#") 这下共妻了

  
  
男多女少，是抓男的去懷孕，所以才用公鼠做實驗
        


            
### 品葱用户 **Kingleo** 评论于 2021-07-05
        
现在大城市基本所有人都打疫苗了，不仅是深圳只要有人确诊，一定会封厂，此人所在社区也会被封。
        


            
### 品葱用户 **庭中兰** 评论于 2021-07-06
        
再等多少年也不会有你所谓的“有效”的疫苗的，你还不如建议他们马上出国打呢
        


            
### 品葱用户 **GFDGDSF** 评论于 2021-07-06
        
不需要真正的疫苗，因为疫苗对病毒无效，难道变异一次就打一次新疫苗？现在这个时代，相信科学就是迷信！只有保持良知和底线，你就不需要畏惧！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-33827__sort_key-agree_count__sort-DESC)

