---
layout: default
Lastmod: 2021-10-02T17:13:03.732814+00:00
date: 2021-09-06T00:00:00.000Z
title: "习近平连任会出意外么?"
author: "fb_china_today"
tags: [习近平]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 9/6/2021
    
黑天鹅都能飞到天安门,葱油们不妨脑洞大开胡猜一些习近平连任的意外?
    
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2021-09-08
        
像这种一意孤行要称帝争霸的大独裁者，无论一时在表面看上去是多么嚣张狂妄不可一世，多么大权在握固若金汤，都是可能一瞬间奔溃的。  
  
袁世凯是这样，希特勒自杀了，萨达姆躲进地洞了……他也不会好到哪里去，甚至只会比这些人更惨，因为全世界都认为病毒扩散到如今这种不可收拾的局面都是他的错。  
  
事到如今，他不能往左转，不能往右转，不能后退，只能一条道儿走到黑硬往前进。  
  
中共总说一句话“形势比人强”。他接班的时候，中共在世界上还一帆风顺，改开积聚了巨大美元储备和财富，他可以以国家元首身份得到国际认同四处出访，美国总统上任也会国事访问中国，他和彭艺人在紫禁城接待川普两口子好不风光，去英国白金汉宫坐皇家大马车得意非凡，国内民众普遍也有希望有钱挣，不绝望不躺平不被封在家不被打疫苗……  
  
现在一切都变了。经济从今年夏天7、8月份起似乎突然就不行了。楼市的坏消息三天两头冒出来，看来这次是真要完了。  
  
没有经济基础，按匪共的说法，上层建筑怎么办呀？只能崩塌。  
  
政治上的危机就像疾病的表征，其反映的是深层的外交、经济和社会困境。  
  
这个危机发生到包子身上就是“意外”。对一个独裁者来说，“意外”的方式可以有一千种，但是结果是一样的，就是身死名灭。  
  
尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。  
  
是时候把我们的中华还给我们热爱自由追求公义的中国人了！让华夏大地遍开自由之花。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-09-08
        
————Et tu, Brute?  
  
在一个被严密保护的会议室里，中共的最高权力者们齐聚一堂。  
  
近平正在专注看着手中的文件，脑中想着自己的下一个任期要斗倒那些人、折腾那些行业。  
  
众人围拢过来，其中一人看似要问些什么，却忽然抓住近平的肩膀，拿起为伪装成笔的凶器，狠狠的刺了下去。  
  
近平吃了一惊，想要用他那两百斤十里不换肩的强大体能，将凶手制服，却发现凶器排山倒海，如雨点般向他袭来。  
  
近平慌张地看去，发现，他最信任的手下，竟然也在其中…  
  
「也有你吗？」 近平留下最后的遗言，摊倒在地。就像被突开的粪坑般，血溅了所有人满脸。  
  
＊＊＊  
几天后，官方发布新闻，主席因身体不适，决定不再连任。  
从此，再也没有人见过近平。  
  
然而，一场让中共彻底分裂覆灭的历史事件，却正要开始…  
  
  
  
  
  
  
  
以上纯属脑洞，若不幸言中，那就中吧。
        
                

### 品葱用户 **霸王行动** 评论于 2021-09-06
        
习近平还是继续干吧，对反贼和岁静来说是剧烈阵痛期，但是他如果下了换个不错的人上去，中共又得续命很久，不如让他加速到底，最好彻底对台湾开战，尽早让西方下决心。
        
                

### 品葱用户 **第一推动力** 评论于 2021-09-06
        
他要是连任不出意外，中共就要出意外了。某种意义上也算好事吧。到时候看看20大他连任的时候还不会不会“不同意的请举手。”“没有，没有，没有！”
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-09-06
        
目前来看只要包帝身体不出问题连任是板上钉钉的事，唯一能阻止包帝连任的也就老天爷给包帝安排个心肌梗塞啥的了。
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-09-06
        
幾內亞都政變了，你支的確是費拉得連西非國家都不如，還解放軍呢，自己人民都解放不了，跑去解放別的= =//孔戴去年修憲，廢除總統只可連任一次限制，並成功當選，展開第三個總統任期，觸發反對派大規模示威//然後，就沒有然後了
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-09-06
        
以拜登总统的势头，如果中共换上一个新头头，弄不好就又混过去二十年。起码拜登在位这四年，习近平千万别下去。
        
                

### 品葱用户 **反清复明2017** 评论于 2021-09-08
        
社会主义国家，都不好说的。像当年的赫鲁晓夫，如日中天，比包子不知强多少倍，度个假就被下面小弟下克上了。
        
                

### 品葱用户 **darkelf** 评论于 2021-09-06
        
他自己大概率是知道了自己连任可能性很低，因为党内投票没过，也不同意，自己也没底气再来一次军队进场威胁了，所以前阵子8月初左右他没有被人看到受到损失的情况下脸色都完全变形，汪洋去西藏就是他口头上的妥协，让他先缓解一下反对声音，再来想办法把这个空包拿掉，就跟中美贸易战一样，开头答应的条件，只是自己内心软弱的空包，后来自己越看越觉得亏，不满意，想反悔，现在频繁带病出镜躲在后面还要发号施令出风头应该就是在垂死挣扎苟延残喘，在今年年底和明年中旬也就是20大之前会越搞越大
        
                

### 品葱用户 **胡耀棒** 评论于 2021-09-08
        
习近平如果不连任，那修宪的目的是什么？而且基本可以肯定会干到死的。  
  
除非突然猝死。
        
                

### 品葱用户 **zmbdyzn** 评论于 2021-09-06
        
99.99%不会有任何意外，除非突然暴毙而死，否则按照当年海外媒体的报道 至少要连任四届 干满20年
        
                

### 品葱用户 **OrphenOfKos** 评论于 2021-09-06
        
即便共产党换人也不会有政策上的改变  
共产党只会改变执行世界革命政策的执行人 而不会改变这个政策本身  
指望习近平下台后贵匪会有所改变还是洗洗睡吧 即便有所改变也只是继续韬光养晦 硬要说的话习近平只是在实力不足的时候错误的发动了反攻 但是韬光养晦的最终目的就是要反攻的
        
                

### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 2021-09-08
        
按照現在北平偽政權的狀況來看，就算政變成功，可能還是一樣獨裁，因為第一Yellow Bear已經開了一個不良先例，以後的統治者勢必對黨內得以高壓的方式來防止其他人政變的意圖；二來Yellow Bear的政策一定會製造出一批既得利益者，而新的統治者不太可能完全清理這些人，甚至無法清理多少人(一來牽涉過廣，二來新的統治者可能正是這些人支持的)，因此還是得討好這些人。
        
                

### 品葱用户 **cheapfur** 评论于 2021-09-09
        
就不连说连任问题 这个残暴又无能的独裁者控制国家的每一天都是煎熬
        
                

### 品葱用户 **西山會議派** 评论于 2021-09-08
        
習近平是騎虎難下，在台上搞了這麼多人，一旦失去權力，下場會很慘。所以他不可能會主動放棄權力。他會繼續連任，或者學鄧小平退居幕後，扶植一個傀儡。但他對軍隊等部門的掌控力不如鄧小平，所以第二種方式對他而言是高風險。
        
                

### 品葱用户 **Unknownalamo** 评论于 2021-09-08
        
這種黑幫流氓式組織，玩出甚麽花樣都不奇怪，反正咋變都能說出朵花來。  
  
不就一句話  都嬴麻了。
        
                

### 品葱用户 **KKKQQQ** 评论于 2021-09-09
        
这个问题关键不在于包子同学有多强，而是中共自身太费拉了。连这么个货都能赖台上。  
包子可谓近100年来，水准最差的独裁者。
        
                

### 品葱用户 **阿拉灯神丁** 评论于 2021-09-07
        
他必须得连任啊，总加速师都没了还怎么加速（笑
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-09-06
        
這個問題主要是渲染本站顛覆共產黨的囂張氣焰,不必太據實際
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-09-08
        
似乎是稳了。不知道会不会越来越左，最终走向真正的浩劫。
        
                

### 品葱用户 **东风吹** 评论于 2021-09-09
        
正常情况下不可能，大陆现在已被其控制了。除非意外
        
                

### 品葱用户 **Nextally** 评论于 2021-09-08
        
只能說它想做掉走資，走資也想做掉它  
  
宣傳收緊，只能說明實力處於下風
        
                

### 品葱用户 **TheLastOri** 评论于 2021-09-20
        
習近平不會死啦  
就算他那天掉進絞肉機也一樣啦  
就算沒連任成功  
中國下一個繼任者也只是習近平2.0之類的鬼東西  
了不起中間穿插一個暫時代理用的習近平2.0beta  
就算換上了誰，結果都一樣
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/41725)

