---
layout: default
Lastmod: 2020-03-07T14:01:16.346433+00:00
date: 2020-03-07T14:01:16.346352+00:00
title: "武汉疫情：封城是最好的办法吗？"
author: ""
tags: [武汉,SARS,封城,疫情,封锁]
---

目前封城措施估计能减少 25% 的感染病例，但会制造更多恐慌，并将许多疫情埋在了公众看不到的地方

2020 年 1 月 25 日，戴著防护服和口罩的药房工作人员在武汉为顾客服务。

Photo: Hector Retamal/AFP via Getty Images

武汉疫情危急，感染人数持续增长，已成为全球关注的焦点。各国科研机构都在积极寻找对策。端传媒记者从美国国家卫生研究院 (National Inistitutes of Health, NIH) 获悉，一款针对新型肺炎 (2019-nCoV) 的疫苗有望在三个月之内进行临床测试。

主持疫苗开发的是 NIH 下属过敏与传染病研究院 (National Institute of Allergy and Infectious Diseases) 的 Anthony S. Fauci 博士。他接受端传媒访问时表示，相比其他流行性病毒，冠状病毒有相对明确易懂的疫苗标靶。当年，研发 SARS 的疫苗需 20 多个月才展开临床测试，而这一次能够在短短时间内对新型肺炎进行疫苗研发工作，应归功于迅速测定、公布病毒基因组序列的中国科研人员，「他们与世界共享了信息」。

值得指出的是，2020 年 1 月 7 日，中国科研人员检出新型冠状病毒，获得该病毒的全基因组序列。1 月 11 日正式对外界公布。这为各医药公司随后制作诊断试剂盒提供了重要依据。

然而在中国国内，确诊却需要漫长的行政流程。端传媒综合各大媒体报导，辉睿、捷诺等医药公司已在一月中旬向各地供应了十余万人份诊断试剂盒，而统筹权和确诊权仍握在湖北省疾控中心手中。全武汉仅有三家医院拥有确诊资格，许多医院面对潮涌般的患者，试剂盒却供不应求。医护人手紧缺，一些患者即便被高度怀疑感染冠状病毒，依然无法就医，延误了疫情的控制。

感染人数急剧增长，疫情爆发近五十天时，武汉「封城」，湖北省其他城市也接着宣布检疫隔离。专家预测，这次冠状病毒的感染规模「会是 SARS 的 10 倍起跳」。

「很多人在武汉封城之前就逃离了」
----------------

「封城有可能会把事情变得更糟。」约翰·霍普金斯大学健康保障中心 (Johns Hopkins Center for Health Security) 的资深研究员 Amesh A. Adalja 对端传媒记者说，这不仅制造更多恐慌，更将许多疫情埋在了公众看不到的地方。

不仅是武汉，武汉周边依然有许多较不发达的地区，住在那里的多是留守老人和儿童，许多乡镇已经隔离，但疫情真正如何，外界能获取的信息很少。

约翰·霍普金斯大学的研究团队以 SARS 和埃博拉疫情为例对记者分析。2014 年，埃博拉在西非利比亚爆发，政府在感染严重的地区设立隔离区，将数万居民封锁起来，由安全部队看守，每日由全幅武装的工作人员进行消毒和尸体掩埋工作。这种情况下，信息高度不透明，无法购买日常所需，居民完全陷入了绝望，最终引发混乱，许多感染者逃离或失踪，一些隔离中心遭到劫掠。

2003 年 SARS 在台湾爆发时，台北市立和平医院封院，有一千多人留院隔离，这消耗了大量留守的医护人手。台湾媒体曾评「院内发生种种慌乱与无序」，「和平医院变成和平监狱」，「很多医护人员趁机溜出医院，十名院内的民众也逃离，整个和平医院顿时人仰马翻，变成集中营。」

「你要考虑人的个体权利、自由和意志。」Amesh A. Adalja 质疑，作为政府——公共服务的提供者，是否能简单直接地暂时剥夺走这些权利。

况且，「很多人在武汉封城之前就逃离了，」他补充，这也降低了封城的有效性。

据兰卡斯特大学、佛罗里达大学、格拉斯哥大学的数位学者分析，目前封城措施预计能减少约四分之一的感染病例。「目前实施的是 99% 的交通封锁，到 2 月 4 日，估计只能降低 24.9% 的感染风险。」这份[联合报告](https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2020.01.23.20018549v1)中写道，按照其计算模型，截至 1 月 21 日，武汉地区实际感染人数达到 11,000 多人，在 2 月 4 日将达到 19 万人。

2020 年 1 月 23 日武汉，居民戴口罩在超级市场购物。

Photo: Getty Images

「封锁是目前全面措施里面的一小部分」
------------------

在中国，最近一次检疫隔离发生在 2014 年甘肃玉门市的鼠疫，香港大学李嘉诚医学院伦理及人文学部总监、助理教授吴易叡对端传媒介绍，「这看起来的确是有效的，因为规模小，上行下效。」

「这次武汉面临的问题就复杂得多，」吴易叡补充，武汉是超级大城，本身为交通枢纽，「封城本来就没有那么容易。」并且，「中国人民的自我意识已经高涨，虽然很多视频上还可以见到许多人觉得『依靠党就没事』，但中国人的身体还是最诚实，他们用各种方式逃离。」

并且，「中国人普遍对国内的医疗水准不具信心，医闹、杀医、号贩子……这些都是在制度外部衍生出来的现象。在这种极端不信任的气氛下封城，会有什么后果，这几天的新闻就看到很多了。」

农历新年到来，中文社交媒体上依旧一片恐慌。许多在病患疑似感染却求医无门的信息在流传，而武汉各个医院因医疗资源紧缺，物资告急，已经绕开政府程序，宣布接受公众捐赠。与此同时，中央电视台的春节联欢晚会照常上演，歌舞小品照旧，似乎已与武汉分处两个世界。

疫情也依然在向世界各地蔓延。美国境内已发现第二起感染者。这位六十多岁的女性患者在十余天前从武汉返回芝加哥，当时并未出现任何症状。

「目前看来，封城是必要措施。如果不封锁，事实上会造成更严重的后果。」密歇根大学公共卫生学院教授 Shoou-Yih Daniel Lee 对端传媒记者说。

若强行将台北市立和平医院在 SARS 期间的封锁境遇与武汉对比，Lee 认为有一些牵强。「医院毕竟是一个机构，能够活动范围比较小，感觉真的像是一个监狱。封锁一个城市感觉不一样，你平时也是在城市里活动。」

但 Lee 强调，「封锁是目前全面措施里面的一小部分」，「假如当初发现时没有封锁消息，就提早开始追踪，没有让它扩大，不至于造成这一步，不需要封锁整个城。」

且在封城的情况下，「医护人员能做的有限。」「病毒感染，没有任何治疗方式，只能舒缓症状，譬如说呼吸困难就要接受人工呼吸器。像感冒一样，你去看医生，医生不是治疗感冒，而是在照顾症状。」Lee 亦在互联网上关注武汉从流出的各个医院的视频，以了解现场情况。「他们在日以继夜地帮助病人舒缓症状，希望身体自然复原。」

目前，最可能的结果也是「希望时间把这个事情带过去」。待春夏季节到来之后，病毒自然消退。

不过，在哈佛大学化学生物博士后、华人学者田禾眼中，虽然新冠肺炎的死亡率低于 SARS、自限性更强，且尚未出现百人级别的超级感染者，「意味著大部分患者可以挺过这一关」，但另一方面这也代表著冠状病毒可能变成和流感一样「与人长期共存」的局面。

她认为新冠肺炎的重症比例和死亡率，和流感比高很多，「如果几年来一次，对人心和经济的打击比封城、封省影响更大。」田禾认为眼下要尽可能阻止春运返程高峰形成：「高校要推迟开学，工厂应推迟开工，疫情严重地区的封锁应该适当延长，在结束封锁后要继续执行一段时间的体温检测。」她也想到了劳工阶层的权益保障问题，「(企业) 应鼓励身处次要疫区的员工推迟报导，远程办公。因这次灾害推迟开工的企业员工，企业不得开除或降低考评。」

「在第一道防线还没有彻底失败之前，还是不要考虑退守第二道防线吧。」她这样总结。

美国曾经历过 SARS(2003)、MERS(2014) 和埃博拉病毒 (2016) 的侵袭。如果倒回二十年前，美国联邦政府、州政府和地方政府所做的很少，约翰·霍普金斯大学医学院的研究团队说。防疫程序是在屡次的经验和教训中逐步完善的。时至今日，美国备灾和应对办公室 (Office of the Assistant Secretary for Preparedness and Response)、卫生与公共服务部 (Department of Health and Human Services)、国防部、国土安全部均有相关的项目和团队在进行防疫，每年花去数百万美金。「美国有比较好的报告系统和检测系统，」且美国疾病预防控制中心 (CDC) 更像「一个国际单位」，Lee 补充，「常常派人到其他国家进行防疫工作」，这都让他们有时间做好应对措施。

中国曾经在 SARS 之后建立了传染病监测和应对系统。官方媒体频频宣传，中国已建成「下至县城、上至国家级的四级疾病预防控制系统」，同时还有「不明原因肺炎」的直接上报机制，各级医院可以直接将疑似病例上报至中国疾病控制与预防中心。但可惜的是，在 2020 年，这一套系统依然没有阻止新型肺炎的爆发和扩散。

Related

