---
layout: default
Lastmod: 2021-04-28T03:57:36.621302+00:00
date: 2021-04-28T00:00:00.000Z
title: "大家觉得特斯拉会妥协让中共抢技术吗？"
author: "wintunbb"
tags: [技术]
---


### 品葱用户 **wintunbb** 提问于 4/28/2021
    
最近墙内一股脑的报道特斯拉的负面新闻。然后各种要求特斯拉交出源代码和所有技术的说法层出不穷。感觉这就又是想弯道超车了，偷不到就开抢。大家觉得特斯拉会妥协把技术交出去吗？  
  
PS 马斯克当时看中了中共血汗工厂的生产能力，信了中共的邪在上海建厂，还夸奖上海官员注重人民的感受。现在没想到报应来的这么快。
    
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 2021-04-28
        
瓦房店淆擺在那，共匪肯定也早就意識到了，現在技術日新月異，今天拿到的技術可能明天就不好用了。  
很多人可能還不了解中國電動車市場亂態，電動車是當年某個人一拍腦門的產物，之所以說是某個人是因為好耐沒關注中國宮廷爛事對人名不熟悉了，然後電動車就像後來的無人機、機器人等等產業一樣飛速吃到補助，基本上一輛車的售價有30%的補助，經過層層吃卡之後具體的數據不好說，但電動車一直是一個很肥的蛋糕。  
特斯拉為什麼進來這點還不好講，但一開始雙方肯定還是達成了一些共識的。國產車型像蔚來這種，一輛車的成本有一大半都是在上供給各路狗腿子，定價又奔著暴力割草去的。特斯拉近些年一直在降價，稍微敏感點的人就會問既然技術公開了也派人來教你了，為什麼你蔚來還賣這麼貴，還偷用戶GPS的數據。  
現在推上的信息是大鬧特斯拉車站的女的就是蔚來派來的，這不禁讓我想起來還在牆內刷微博的時候，爆出的蔚來偷用戶GPS信息的事情，當時猛打蔚來的是王銅銀和軍體拳教練，後者的死對頭是吐槽鬼，微博蛆王沒有之一。很多信息還是很容易湊成閉環的。
        
                

### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-04-28
        
很多不懂任何一种技术的人都有这种误区，不论是五毛还是反贼。技术不是油纸包好的祖传菜谱，谁抢到手立刻就能开搞，技术是一整套实践体系，根本不能弯道超车。中国所谓的“偷”技术只是买办和拼凑，再加上一点吹牛逼，是以装面子为根本目的的，实际上什么都偷不到，都是洋大爷需要你了，你就显得牛逼一点，洋大爷不需要你了，你就变成远离火堆的石头，立刻冷下来。中国军工被隔离了三十年，现在后果已经显露，真正管用的还是当年苏联亲爹留下的真东西，后来买办拼凑的产品根本不堪大用。
        
                

### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2021-04-27
        
在别的回答里发过了，这里再复读一次。  
马斯克赚了这么多钱，肯定不会白瞎到因为这些快钱任由中共抢走技术。特斯拉带到中国的技术大几率是落后于最新产品数代的技术，不会给中共的电动车行业白送技术和零件的。
        
                

### 品葱用户 **紫阳真人** 评论于 2021-04-27
        
有的技术不是靠偷就能实现的，比如发动机就那点东西，从原理到结构啥都能弄到，但是仿制出来都是垃圾，工艺落后人家几十年。  
  
现在技能点只能全点到软件开发了，硬件方面无解的，航母都能干趴窝，牛逼了我的国！
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-04-28
        
我到希望特斯拉的技术被抢了去 好让世界看清楚ccp的嘴脸 哈哈哈哈哈哈哈。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-27
        
我記得特斯拉不是已經開放所有專利技術了嗎？按照道理來説現在不是全世界都能用了？還需要搶嗎？
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2021-04-29
        
只要交出技术就行 慢慢会仿制出来的 像高铁就被中共搞到了 现在还要出口国外 但电动车确实没有什么技术含量 反而是无人驾驶的含量高 估计特斯拉可以给中共电动车的技术 但不会给无人驾驶的技术 电动车无非就是电池的技术 车内的实时监控 记录行驶日志并回传服务器等等这些中共不是早就驾轻就熟 对14亿人的监控来说 以上技术都是小儿科了 北京出租车内都有监控 货车司机都要求安装北斗导航 对于特斯拉行驶记录 什么时候加速 什么时候刹车 刹了几次车这些太小儿科了 只不过这些属于侵犯个人隐私国外不好操作而已 在中共 这些问题都不存在的 特斯拉并不赚钱 反而狗狗币赚更大的钱 所以特斯拉不会退出中国 估计会交出电动车技术 并且以后靠狗狗币赚钱 至于电动车赚不赚钱就不好说了 以后很快变红海了 估计不赚钱了
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-04-29
        
就算给，也是落伍的技术，像德国大众那样的。  
而且墙国也仿制不好。  
几十年了，在巨额关税保护下，共匪连汽车都没搞好。中国车连泰国这种市场都打不进去。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38384)

