---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T00:50:26.536036+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "眼下（2020年8月）是否为国内转移个人财产的最后时机？"
author: "Pullthetrigger"
tags: [财产]
---


### 品葱用户 **Pullthetrigger** 提问于 7/30/2020
    
早在2017开始，向海外汇款就已经开始明显收紧，虽然在那之后“蚂蚁搬家”依旧是个人资金流出的主要方式但是每年还是会有被抓的案例。进入2020年之后，管制更加严格，尤其是最近两个月，无论国内外都有声音议论人民币与美元脱钩，反共一派自然认为此举是重创中共的重拳，但是粉蛆也在叫嚣与美元脱钩就真的蠢了。  
  
我认为有极大可能会发生热战，就目前美国和盟友的动作，再加上前几天彭培奥的铁幕演讲来推测，美国的目的是彻底军事倒共而不只是制裁，但是在那之前，SWIFT CODE上与人民币脱钩大概率会发生。  
  
和墙内的亲人朋友简单聊了些，有几个表示担忧并且有意向通过离岸市场把钱转出，其余大部分认为不会开战不会脱钩甚至认为海外环境动荡，不如国内安全。我不是学经济的，单纯地从形势上推测，不知道葱上的朋友们怎么看？
    
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 
        
品葱不是什么严肃社区，这种严肃问题最好去别处问。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 
        
已经晚了
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 
        
@江来都是要应验的: 凡写成中文却不收钱的严肃答案我从来不信，除非我自己能想出来的。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-31
        
你的大部分蠢亲戚多点，就能让其他不蠢的多转点，如果所有人都跑，那么马上就跑不出去了。  
是不是最后机会，取决于蠢人占比多少。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-30
        
[https://twitter.com/suxinpl/status/1128196522653507584]( "https://twitter.com/suxinpl/status/1128196522653507584")  
  
笑別人量化寬鬆  
到後來中國印的鈔比美國歐盟加起來還多  
如果不是房地產這個大坑把錢吸走  
早就通貨膨脹得一蹋糊塗了  
  
人民幣早就偷偷跟美元脫勾了  
之前人民幣發行準備中的外匯占款到頂後開始不斷下降  
發鈔公式裡面還偷偷加了一個所謂逆週期因子  
沒人知道是什麼  
所以等於找了一個藉口開始亂印  
  
五毛小粉紅不清楚人民幣價值建立在美元之上  
現在的體系能夠維持完全是因為有足夠外匯儲備  
拿去按照銀行牌價換美元可以換得到  
但其實三萬億外匯儲備裡面兩萬多億屬於外來投資跟外債  
真正屬於中國的錢只有幾千億  
就這樣中方還要打爛取得外匯的主要管道香港（發股發債貸款）  
哪天外匯即將見底  
人民幣匯率肯定暴跌  
到後來匯率應該恢復到二十世紀的情形  
銀行一個價黑市一個價  
黑市價是銀行價好幾倍  
銀行價不是直系趙家人根本換不到
        
                

### 品葱用户 **Sweetbutpsycho** 评论于 2020-07-30
        
你既然都知道2017就開始收緊，你也一直沒轉，証明你對你國是很有信心的
        
                

### 品葱用户 **TwgwIWu** 评论于 2020-07-31
        
无车无房无地无存款。没什么好转移的。若有变，必视死如归杀共匪
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-07-31
        
好像网络转账，就是通过网银来转账应该是比较快的手段  
想要换取外汇现金然后带走这几年来已经很难了
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-30
        
脫鉤有可能，賣房子來不及了，看來牆內貨幣黑市生意不錯
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-07-30
        
开战可能为0。  
  
  
  
美帝现在明显是避免直接开战的，不然不会费这么多事。  
  
个人建议能转就把自己大部分财产转出来。  
  
一个没有法律的国家，保证不了你的私有财产安全。  
  
所以不管形势好还是不好，都不能把钱放在不安全的地方，这是常识。  
  
至于现在怎么转钱出来你自己去打听或者去其他论坛搜贴都能找到，盯着品葱的网警太多，我就不贴具体操作方法了。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-07-30
        
是不是最後出去的時機       ~是~         大門要關了  
  
當兩邊正式對抗      不管是熱戰還是冷戰  
中國資產會急遽減值       最後會剩多少      不知道  
  
會不會動用到swift       個人覺得不用動到這大殺器        只要凍結中共美金來源        中共就會自爆        不需要拿美國的全球秩序跟他賭  
  
海外再怎麼動盪        放在銀行的錢也不會自己消失       放在中國銀行裡面的錢就難說了
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-01
        
从形势上看，秦以来的中国，凡是所谓「大一统盛世」的时段下，从来都是死地，这次也看不到能例外的理由。  
  
死地是由无数的死人组成的，若真能都跑掉了，哪来的死地？绝大部分必然是要高高兴兴死在那里的（非生理学意义上，而是社会意义上之死），你的大部分亲戚符合这个比例。  
  
\---------------------------------------  
楼主你把 Regime Change 当成了 Military Conquest，显然是以中国人的传统眼光看世界，说得不客气一点，叫做井底观天。多看看欧洲的战争史，你才能抛掉这种中国式眼珠。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-08-01
        
前几年才是跑路的时机,现在已经跑不掉了,只能坐等大洪水的 到来,别无他法,不是不谈经济,而是谈了没用
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29168)

