---
layout: default
Lastmod: 2020-06-24T20:48:28.887700+00:00
date: 2020-06-23T00:00:00.000Z
title: "【翻译】中共国砸钱收买美国的舆论影响力"
author: "Meiji"
tags: [中共]
---

中共最擅长挖墙脚，它利用被盯上者的软肋来胁迫其支持中共  
  
作者：柯蒂斯・埃利斯  
  
发表日期：2020.6.17.  
  
译者：朱之瑜  
  
原文链接：https://amgreatness.com/2020/06/17/how-beijing-buys-influence/  
  
中共正对美国发起信息战以控制美国的公众舆论并试图影响美国的经济和政治政策，使其对中共有利。中共并没有通过购买大型广告牌和电视广告的方式来操纵美国的舆情。那种方法太美国化，不适合中共。**中共的做法是“统战”美国的领袖人物以及整个买下美国企业。中共国的做法不是将塞满现金的信封暗地里交给美国的影响力“白手套”那么简单直白，它的做法更加复杂、更加隐蔽。通常，那些白手套们都不知道他们实际上是在为中共干活。中共通过操控其目标人物的个人利益，让他们不知不觉中为中共效力**。  
  
你很少听到这些白手套们说：“中国共产党当然很伟大 — 我们应该让他们来主导全世界！每个人都来支持中共！”相反，他们口中所说的就是那些隐蔽的套话，如“和中共做生意就是从前那种自由市场的资本主义”，或者“我们需要一个和平的和谐世界”，又或者“任何理性思考的人都会支持这种做法”。  
  
但实际上，他们所说所做的每一句话、每一件事（或者他们不说不做的）全都是在推动中共想要达到的目的。这些白手套中有一些如今拥有既得利益。迪斯尼公司（美国新闻网\[ABC News\]的母公司）在中共国拥有主题乐园和电影发行公司。全国广播公司（NBC）也一样（拥有环球乐园和环球电影公司），哥伦比亚广播公司（CBS）和有线新闻网（CNN）也一样，前者拥有派拉蒙影业公司，后者拥有华纳兄弟影业和主题乐园。好莱坞需要中共国政府的允许才能在中共国发行其电影，这就给了中共“最终拍板”的审查权力。  
  
几十年以来，在中共国的美国企业在面对中共非法入侵其计算机、偷窃其设计图纸并且山寨其产品时，都拒绝发声。这些公司不仅没有对中共国的违法贸易法的行为提出投诉，还执着地将这种毫无公平、明显让中共国占便宜的不正常关系继续维持下去。这些企业都害怕冒犯中共政权，因为中共对于境内的企业有绝对控制权。它们知道中共会不发放许可或撤销许可，实施限制令，甚至没收其工厂。  
  
华尔街的金融家们通过与中共国的共产党政权做生意赚得盆满钵满。北京为桥水基金提供了数十亿美元，这家私募基金由雷･达里奥经营。因此，你常常会看到这位达里奥先生在电视上侃侃而谈，告诉我们中共国的共产制度如何比美国的制度更优越。汉克･保尔森在出任美国财政部长前就掌管高盛，他和华尔街的银行家们一直以来在推进中共的“全球化至高无上”政策方面，都是可靠的盟友。**华尔街参与其中是为了赚钱，他们根本就不明白也不介意他们这么做是在出卖美国的利益。铜臭味腐蚀了华尔街的爱国主义精神**。  
  
华尔街一直在大力推动中共国国企投资美国的养老金基金和指数基金。这种做法不仅仅是将大把钞票送进了独裁者的腰包，还有可能将数百万普通美国人变成中共国影响力的白手套，因为他们可能不愿意反抗中共，不然他们的养老金和股票投资都会打水漂。对麦肯锡也是如此，中共国政府直接向麦肯锡的咨询师支付酬金，麦肯锡当然投桃报李，告诉其客户（其中包括顶级企业和政客）：中共是强大而负责任的商业伙伴。  
  
然后就是贸易进口游说团，从沃尔玛到美国服装鞋业协会（其实是服装鞋业进口商协会），再到美国总商会和商业圆桌会议，都依赖从中共国进口的便宜商品。他们游说各方，反对提高从中共国进口商品的关税，而这恰恰就是中共想让他们来游说的。要知道很多报纸都依赖这些进口商和零售商来获取广告收入。  
  
当这些既得利益群体称：我们继续同中共国合作下去是符合“美国利益”的，他们说的“美国利益”其实是他们自己的商业利益。中国共产党当然也了解错综复杂的外国商业利益产生的腐蚀性影响力。财经记者及作家埃蒙·芬格顿曾解释过在19世纪，清帝国是如何被迫向外国资本开放国门的。他写道：“外国投资者和当地精英们结成联盟，这些精英实际上就变成了外国资本的说客。外国资金迅速进入清政府之中，在很大程度上让独立决策无法进行。很快，这些地方精英就和外国人结成利益共同体了”。中共从那段历史中汲取了经验教训，现在它也学会了这一手，只不过这次是它来搅乱美国。中共收买了美国的精英并且利用他们在华盛顿为其游说。这些精英们也逐渐和中共结成利益共同体。**各个美国企业也变成了为中共国辩解和游说的势力。中共在全世界使用的也就是这一招**。  
  
德国、法国和英国也有想要赚中共大钱的跨国企业。欧盟和德国在中共国破坏香港自由的时候基本上保持沉默。布鲁塞尔和柏林的外交人士接受了本国企业的指示，这些企业不想破坏与中共国的商业关系。下次你再听到有人说“我们无法独立存在，我们必须和盟友合作”才能对抗中共国的时候，记住我刚才说的话。  
  
中共最擅长挖墙脚，它利用被盯上者的软肋来胁迫其支持中共。商人爱财，因此北京就抬出利润丰厚的商机。政客缺钱，于是中共就鼓动政治捐助者将其意志施加于政界领袖之上。决策者们必须认定自己站得更高看得更远，是宏观调控者，因此中共就让自己的民族主义政策披上“全球化”、“全球主义”以及“后民族主义的未来”等词藻的伪装。新闻记者容易陷入群体思维和传统智慧的陷阱，他们会在理智上的不安全感中进行自我审查，同时对华尔街和华盛顿这样有钱有势的消息来源进行大肆吹捧；因此中共便看准了他们的弱点下手。**中国共产党所到之处、所接触之人，无不被其腐蚀殆尽，无论是美国的文化界，还是商界和政界。**

            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-06-24
        
> 决策者们必须认定自己站得更高看得更远，是宏观调控者，因此中共就让自己的民族主义政策披上“全球化”、“全球主义”以及“后民族主义的未来”等词藻的伪装。

  
讲的不错，中国而不是美国，才是全世界垄断资本主义的核心堡垒。
        


            
### 品葱用户 **wszml** 评论于 2020-06-24
        
他们都明白，他们不在乎。  
大利和大义之间，99%的人都会选择前者，剩下1%的伟人一般是特定时代的产物
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
wszml** 评论于 2020-06-24
        
[

> 他们都明白，他们不在乎。大利和大义之间，99%的人都会选择前者，剩下1%的伟人一般是特定时代的产物

]( "/article/item_id-421497#")  
  
可笑的是真的对中国说不，要求跟中国平等做生意的，反而是一介房地产商。
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-06-24
        
迪士尼號稱全球娛樂巨頭，在共匪的人民幣淫威下還不就習大犬的另一條狗而已。即將上映的偽木蘭不就是一個勁的舔嗎？
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-24
        
翻译辛苦了。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-24
        
中共手里拿着香喷喷的腊肠，勾着资本的狗狗们狂追、争夺，争先恐后表忠心。资本会卖出吊死自己的绳子真的不是说说，这个时候只能靠清醒的政府运用打狗棒了。  
  
希拉里们的TTP不过是把拿香肠的人换了，换成日本东南亚墨西哥可能还会有台湾，制造业进一步流出，资本进一步勾兑，治不好美国，更何况奥巴马上来撕裂了美国社会呢。川普无论怎么样他至少踩了刹车，转向好的一面，现在的烂摊子换拜登上去也不会有什么好的解决方案，只会回到奥黑那里然后继续分裂美国的阶层族群，中产阶级加速消失。但愿他可以连任，不要再不知悔改的还想和中共勾兑。
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-06-25
        
TG自己都走在要翻船的航线上，还要拿下世界。不知道做的什么春秋大梦。用给韭菜宣传用的口号：墙国高速经济发展，带动全球一起嗨，来做外宣。要知道花无百日红。眼看经济已经是黄花菜了，自己6亿韭菜才1000的收入，还要扛全球发展的大梁。小学生已经膨胀至此。有句话叫，要让它灭亡，先让它疯狂。静待好戏。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
李瑞环** 评论于 2020-06-24
        
[

> 可笑的是真的对中国说不，要求跟中国平等做生意的，反而是一介房地产商。

]( "/article/item_id-422103#")  
真小人 好过伪君子
        


            
### 品葱用户 **pcfun 
筱田君** 评论于 2020-06-24
        
[

> 中共手里拿着香喷喷的腊肠，勾着资本的狗狗们狂追、争夺，争先恐后表忠心。资本会卖出吊死自己的绳子真的不...

]( "/article/item_id-422488#")  
对的，就是奥黑这个挨千刀的，
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20767)

