---
layout: default
Lastmod: 2020-11-05T19:38:34.160871+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "关于民主党作弊的事实查核与反驳——川普可能真的要认栽了"
author: "矫枉必须过正"
tags: [共和党,民主党,选举,美国政治,美国]
---

我就不断章取义了，大家自己看视频吧。  
  
欢迎大家就影片中提到的事实和观点进行反驳，我目前听她讲的这些觉得是挺有道理的，算是把之前看到的所有疑惑做出了一个解答。  
  
但我同时也希望能听到能驳倒她这些说法的观点及内容。

            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-06
        
所以说早点接受现实比较好。  
川普赢了对方肯定会像16年一样闹事，但是拜登赢了川普只能认栽。话语权甚至说舆论控制权都掌握在对方手里，这些反抗都是非常无力的，拜登就是真的作弊了一定程度上也是没法查。  
实际上除非川普大胜，赢到对面作弊都不敢作，否则哪怕明面上没输，最后都很可能会被翻盘。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-05
        
這個范琪斐是台灣有名的川黑，他說的關於美國的觀察和情報基本上是環時等級的。上次公視讓汪浩來和他辯論請了九個和他一樣立場的來賓被汪浩一打九。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-05
        
我也觉得选举计票不好作弊，要买通的人太多了，哪怕是左派，能接受这种赤裸裸作弊的，也不会很多。本身邮寄选票就有不少问题吧，在邮寄的选票上做文章就够了吧？
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-11-05
        
那些投票舞弊门，不管真假，我觉得很像拜登团队设的一个局。充分了解川普性格，故意刺激他，包括前面发声说拜登一定会当选之类的骚操作，川普果然往这个局钻进去了。给更多的人营造一副「川普输不起、无赖小人的真面目」，证实拜登之前的所说「如果川普输掉大选拒绝下台，军方将护送他离开白宫」，和之前主流媒体的抨击川普的正确性。  
  
拜登可是老油条，厚黑方面川普这个政治素人肯定不是对手。川普输掉大选附带反应是非常糟糕的。留给他的政治遗产估计是美国有史以来最差总统的名声。  
  

*   詹姆斯·布坎南声望臭名昭著的是激化南北冲突。
*   赫伯特·胡佛任期内的大萧条。

  
  
对照上面两位美国最差总统，而以后西方历史对川普的评价会是，激化种族矛盾冲突、导致疫情大萧条，集这两位的狼藉臭名的所成。外加一个导致宪政危机的大罪名。名流圈身败名裂，估计很难在美国商界混了。  
  
中共国内的舆论就不用关注了，有这么个能黑美国的材料，肯定往最臭的方面写，小粉红会成为传声筒。如果真如此，挺川的反贼接受现实吧，拿得起就应该放得下，输得起。不管是民主，还是专制，政治圈的斗争永远都是肮脏的。只不过专制的你看不见罢了。有女权说过，XX喜欢世上最肮脏的两个东西，一个是女人的XX，另外一个是政治。我很早前就接受了这说法。也明白了为什么政客只会说漂亮话，尸位素餐的原因。反正至今保持着反对中共的信念，很重要。
        


            
### 品葱用户 **佚名用户 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/video/item_id-30717#")激化种族矛盾冲突、导致疫情大萧条

  
再加一条 故意激怒中国，使中美两国关系倒退导致逆全球化（甚至战争）
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
佚名用户** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-30718#")再加一条 故意激怒中国，使中美两国关系倒退导致逆全球化（甚至战争）

  
如果以后战争了就不是这样了，川普拜登无论谁上都变张伯伦
        


            
### 品葱用户 **若名用户 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-30717#")那些投票舞弊门，不管真假，我觉得很像民主党设的一个局。充分了解川普性格，故意刺激他，包括前面发声说拜...

  
  
以后可能不会再有历史了。  
以后的历史上只会留下谎言，对好人极尽抹黑之能事，把坏人吹捧成英雄、明君乃至上帝。  
现在中国的历史不就是这样？邪恶在中国尝到甜头，邪恶扩散到世界，全人类都会变成这样。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
若名用户** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-30722#")以后可能不会再有历史了。以后的历史上只会留下谎言，对好人极尽抹黑之能事，把坏人吹捧成英雄、明君乃至上...

  
感觉你是个悲观主义者呀。你多翻翻历史上的政治斗争，哪个不是成王败寇呢。只不过发生在中共国历史上的，会连带着屁民一起付出代价。而民主宪政制的，许多结果会相反，屁民有时会渔翁得利。  
  
你不要总是站在反共的立场上看，感觉都会自我为中心的，一个失败会轻易把你打倒的。不妨想想，后面美国人会如何走出这些困境呢。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-30717#")那些投票舞弊门，不管真假，我觉得很像民主党设的一个局。充分了解川普性格，故意刺激他，包括前面发声说拜...

  
所以根据人性来说，等川普下来之后，那些现在在他Twitter里不停排泄的畜生一定会以胜利者自居而继续排泄，直到玩腻了这个玩物之后再去找下一个对象。  
也许之后还要时不时被新政府拉出来扣屎盆子，所以要安宁还得不知道有多久。  
网络实在是太粪坑了，越是明白就越是不喜欢网络。不，其实是现代社群工具无限放大了陌生人社交这方面的功能。论坛时代还没那么陌生，但推特弹幕时代，虽然接收到的信息多了，但好比一个聒噪的舞厅和一幢安静的公寓楼，我会更喜欢后者的熟人交际吧
        


            
### 品葱用户 **Josephk** 评论于 2020-11-06
        
想问下品葱用户，如果民主党真的舞弊，那他是怎么做到控制各个州的投票站和邮政系统的？
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-30725#")所以根据人性来说，等川普下来之后，那些现在在他Twitter里不停排泄的畜生一定会以胜利者自居而继续...

  
我记得里根当总统时，名声也是非常臭的，直到苏联垮台才反转。如果他不能连任，政策得不到延续，就不是美国的伟大总统了，而可能是最差。看得看可能是我锻炼出了更高一点的抗压能力了吧。这个可以靠和墙外的小粉红对线来锻炼。  
  
墙内我还有几百帐号，有时间就去冲锋中。至少我自己还有舆论的这一点力量，久不久能敲醒几个。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3328)

