---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T03:37:57.159597+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "继续敲打马云！习近平赞扬张謇：民营企业家的先贤和楷模"
author: "在习亡的田野上"
tags: [习近平,马云]
---

12日下午，正在江苏考察调研的习近平参观张謇生平展陈，了解张謇兴办实业救国、发展教育、从事社会公益事业情况。  
  
习近平指出，张謇在兴办实业的同时，积极兴办教育和社会公益事业，造福乡梓，帮助群众，影响深远，是中国民营企业家的先贤和楷模。

            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-11-14
        
在你治下不会有企业家，只会有奴才，你再指来指去也没用
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-14
        
习咬马？  
  
第一次听说，我以为是🐕咬🐕。  
  
🐖咬🐎！🐖咬🐎！🐖咬🐎！  
  
挺好，恶心的丑云，就是习匪的帮凶，咬得好啊！
        


            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-11-13
        
臭不要脸  
他们党自己国企垄断的烟草公司、石油公司、航空公司、通信公司乃至靠国家政策做白手套割韭菜的房地产公司怎么不见出来发展教育，从事公益事业？  
就王岐山和他自己那些钱他们还收得好好的呢，还指望无法搞垄断，辛苦赚钱的企业家兴办教育。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-11-13
        
还不如赞扬下他的连襟李书福算了。
        


            
### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-11-14
        
庆丰帝怎么不把自己白手套和私生子的千亿存款拿出来救济百姓？  
  
怀疑他也不认识謇字。
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-11-14
        
钦点太监，换着是我就笑不出来了。
        


            
### 品葱用户 **如龙** 评论于 2020-11-14
        
也只敢说说张謇了，多少民营企业家侥幸活到49年之后是什么下场大家也都知道了
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-13
        
謇 是不是超纲了...小学不教这个字啊
        


            
### 品葱用户 **lchjhjca** 评论于 2020-11-14
        
怎么不赞扬下孙大午
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-14
        
顺便一提，我觉得这是习近平模仿毛泽东敲打林彪的一出恶臭的戏
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-14
        
这是学朱元璋 敲打沈万三。赞同习回归帝制。帝制其实适合中国，远比匪制先进。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊 
如龙** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-544023#")也只敢说说张謇了，多少民营企业家侥幸活到49年之后是什么下场大家也都知道了 

  
  
真的是 恶心的公私合营
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-11-14
        
叼包連二元一次方程都不會，真他媽有臉給民營企業家指點江山
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-11-13
        
習豬頭這個畜牲怎麼不講一下盧作孚和晏陽初，他們不是被大陸的無恥階級掃進歷史的垃圾堆裡面了嗎？
        


            
### 品葱用户 **永盛** 评论于 2020-11-14
        
文革期间，张謇成为了红卫兵清算的对象，红卫兵砸开了张謇墓，但出乎他们意料的是，陪葬品仅是一顶礼帽、一副眼镜、一把折扇和一对金属小盒，分别装着一只尽根牙，一束胎发。  
  
掘墓扬灰这一茬怎么就不提了？现在又成楷模了。中国历史就是中共随意打扮的小姑娘，需要的时候就是人民富豪，不需要了就成了时代中的一粒沙了。
        


            
### 品葱用户 **旧灯新闻** 评论于 2020-11-13
        
高层消息指出马云本次是被请愿，本人不敢露面否认，身边工作人员接受采访时要求媒体去采访请愿书文末的两个发言人，老一派不愿放走马云，强留他。权斗无声，一招一式都有意思。  
  
惊！梁振英马云吁封习近平为中共国“国父”？  
https://m.soundofhope.org/post/441925
        


            
### 品葱用户 **谭德塞 
永盛** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-544071#")文革期间，张謇成为了红卫兵清算的对象，红卫兵砸开了张謇墓，但出乎他们意料的是，陪葬品仅是一顶礼帽、一...

  
  
支共完全沒有底線，無恥至極，三四十年前批林批孔，日本攻入山東都沒動的曲阜孔廟被紅衛兵直接砸爛，三四十年後又成立所謂的「孔子和平獎」「孔子學院」，充分體現出支共「覺今是而昨非」的醜惡嘴臉。
        


            
### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2020-11-14
        
n那个猪头认得謇字么？估计连这个名字他都不知道，秘书写的稿子吧？
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 
thibetanus** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544100#")n那个猪头认得謇字么？估计连这个名字他都不知道，秘书写的稿子吧？

  
  
估计他会读成“赛”
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-11-13
        
这个张謇曾被阿姨多次提到过，是其土豪学的样本代表，评价非常高！
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-14
        
大清不是亡了吗，原来没亡啊！😱
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-11-15
        
马云你怎么可以怂？  
肛习近平，不要停，标题都给你想好了：  
《继续敲打习近平！马云赞扬朱镕基：政治改革家的先贤和楷模》
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26308)

