---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:01:59.548926+00:00
date: 2021-03-14T00:00:00.000Z
title: "如何看待NASA火星船票 “辱华”事件，小粉红要抵制Nasa?"
author: "红色江山代代传"
tags: [小粉红,								NASA,								spaceX]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 3/14/2021
    
Nasa展开一个2026登陆火星 免费可以把你的名字刻在芯片上带上火星的活动，对于我们这种普通的航天爱好者来说 很有纪念意义，这两天中国青年报报道 NASA登陆火星申请页面中 把china和taiwan 放一起，墙内粉红瞬间气炸 纷纷表示抵制nasa，微博和UC的脑残粉红表示更要对Nasa发射导弹。  
  
    作为最肩负全人类命运的最伟大的机构，从六十年代登月 ，七十年代发射旅行者一号探索太空，到最近的好奇号毅力号等 探索火星，nasa算是一个无关政治探索宇宙的国家了，而且给全世界太空研究机构和爱好者 免费提供了很多数据和照片，就喜欢看小粉红出丑气的跳脚而又无可奈何的丑态了
    
                

### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 
        
搞快点
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
NASA在中国没有服务，怎么抵制？？？
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
[https://surp.jpl.nasa.gov]( "https://surp.jpl.nasa.gov")  
清单来了 Strategic Partners 小粉红立即组成革命纠察队前往各大机场 凡是发现有要去上述几所大学就读的中国公民 就地正法 国家尊严 不容亵渎
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 
        
没看懂。辱华的具体内容是什么？怎么辱华的？
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 
        
@手握重兵:估计是在选你来自什么国家的那一栏，里面可以选「台湾」，而不是「台湾省」或者「中国台湾」这些你国特色词汇呗，和在航空公司网站买机票同理。  
  
其实很可笑的是，这些人真以为改改地图，改改名字，台湾就真的会变成你国掌控之下了。如果这种方法行得通的话，那些中国解体论者早就开心得不得了了
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
怎么抵制？
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-03-14
        
90%小粉红其实都不知道NSAS全称，也不知道怎么读，也不知道具体是个啥组织，就知道是美国搞火箭的，那就应该拿导弹炸了它。  
  
其实很巧合的是，中国的导弹和NASA有莫大的渊源。地球上如果没有NASA，中国可能还拿喀秋莎撅沙子呢。  
  
NASA全称叫美国国家航空航天局，建立于1958年，它的前身叫NACA，就是美国国家航空咨询委员会，委员会的核心技术部门叫JPL，就是大名鼎鼎的“喷射推进实验室” 地球上当代还在应用的，能上天飞的，除了风筝，其它的东西运用的基础科学和前沿理论全部出自JPL。JPL的掌门人，创始者，奠基人，第一任主任叫做冯卡门，他也是加州理工大学航空实验室主任，和奥本海默齐肩，奥本海默专门研究原子弹怎么裂变，冯卡门专门研究怎么把原子弹扔出去。  
  
中国导弹基础发展有“基础科学四大天王” 包括空气动力钱学森，电动力学胡宁，原子弹氢弹裂变聚合原理及流体力学郭永怀，弹性内禀力学钱伟长。  
  
这四个人其中前三个都是冯卡门的学生，最后一个钱伟长是钱穆老先生的侄子，他最重要的论文《弹性板壳的内禀理论》就是冯卡门用自己60岁祝寿文集发表的。  
  
这里面郭永怀，钱伟长，还有一个林家翘（后来是清华大学物理学改革奠基人）都是庚子赔款中美国设立的留学基金项目出来的。 钱学森是先后三次申请美国绿卡，遇到了麦卡锡主义，移民申请被拒，无奈之下跑回中国的，胡宁本身是普林斯顿和加州理工的助教。没有美国，没有NASA那些奠基人，没有冯卡门，中国还导弹呢，拿小棍捅吧。  
  
NASA那些奠基大咖都是享誉全球的人类智慧顶尖，不光是冯卡门，为NACA负责高压物理学前沿理论的是哈佛大学物理学院，当时的主任是诺贝物理学得主珀西布曼里奇，他培养了一个学生，叫做叶企孙。  
  
中国人很少知道这个叶企孙，但是两弹一星元勋奖章22名获得者里有11人是他的学生，7人是他的徒孙，另有两人是他在清华大学的助教和副手，22人一共21个出于他门下！  
  
这个人一手创立了中国物理学的教育根基，先是创立国立东南大学物理系，然后是清华物理系。 他建系时提拔了两个副手，一个是赵忠尧，一个是施汝为。 后来中国人津津乐道的什么杨振宁，李政道，邓稼先，钱伟长，钱三强，周光召全都出自他的门下或者栽培。  
  
叶企孙有一次在系里知道一个江苏金坛的小学徒来考试，但是严重偏科，除了数学极为优秀其他都不达标，按照学校标准无法录取，叶企孙特批入学，并且一路招股提携，这个小学徒就是后来的中国数学第一名人华罗庚。  
  
抗战期间共产党没有现代子弹用的延燃火药和军用炸药，叶企孙就排出自己的徒弟熊大缜给共产党造枪炮弹药，成了供给部部长，结果在整风活动中被迫害，判死刑，死的时候共产党跟他说你为我们早了半辈子弹药了，临死也给我们省点弹药吧，就残忍的拿石头把他砸死了。  
  
这个美国NASA系徒孙派的叶企孙下场也很惨，老头除了物理不懂政治，文革期间胳膊跟大腿扭，双腿和胯骨被多次打伤，长时间用铁链固定姿势，然后红卫兵和看管觉得他是资产阶级臭知识分子，一肚子坏水，就拿木棍子一直戳他肚子，说要把坏水戳出来，就把老头肾脏肠子戳出毛病了，一走路就漏屎。老头做了一辈子学者，文人气性大，就疯了，大夏天穿着破棉袄在清华附近端个破盆要饭为生，见人过来就走过去，颤抖着说”给我俩钱吧，给我俩钱吧” 有一次他学生吴有训看到了，就赶紧回去看老师怎么这么惨，老疯子一看是吴有训，转头就跑，他就是疯了脑袋里都潜意识记着这是中国物理学中流砥柱，生怕因为自己被牵连了。 这些美国培训出来的学者他有那种深入基因的人类集体责任感，他觉得物理学和前沿基础科学可以造福人类，不能因为自己影响了。  
  
中国各行各业都有叶企孙这种从0启蒙大咖，比如后来高能物理奠基人叶铭汉甚至就是叶企孙的侄子。 追本溯源都是美国培养出来的，更狭隘一些基本都是NASA系，尤其是加州理工，哈佛，JPL，NACA附属出身的。  
  
中国人还总说“做人不能忘本” 不知道这样要拿导弹给NASA炸了算不算忘本？
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-03-14
        
芝麻人能不能不要总嘴上一套身体另一套？抵制了澳洲这么久不还得在澳洲抢奶粉？移民局的芝麻人排队照样一天天增多。抵制桐生可可又到处分享盗版
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-03-13
        
还是作业太少了  
  
  
  
下面英语课都不要学了 大家更有时间天天抵制了
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-03-14
        
怎么抵制nasa呢？很简单啊，就是直接用GFW和中共网络安全法直接封禁所有nasa的图片，网站，科学资料，让小粉红直接从墙国中科院获取宇宙星空学习资料，这下如小粉红所愿，全面科学国产化。
        
                

### 品葱用户 **EternalOctober** 评论于 2021-03-13
        
让慈禧欣慰的小粉红，万国宣战在我大清朝2.0可是光荣传统
        
                

### 品葱用户 **肖战嗦习近平牛子** 评论于 2021-03-15
        
懂？  
[https://iili.io/qIuTgV.png]( "https://iili.io/qIuTgV.png")  
[https://iili.io/qIuI0Q.png]( "https://iili.io/qIuI0Q.png")  
都是双标罢了。  
你要是加速这个，它们就不乐意了“这么爱国先删了你的steam账号”
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-03-13
        
加速素材:   
为了表达对美国政府在对台政策上一意孤行 玩火自焚的愤怒 亿万种花儿女跪求习主席即日下令 禁止中国人进入跟NASA有合作关系的美国学校就读 已经入学的 尽快退学返国 不然 虽远必诛 诛连九族 汉奸走狗 挫骨扬灰  
  
除非NASA主管亲自前往北京 向中国韭民负荆请罪 否则 此禁令永远有效
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2021-03-14
        
小丑表面装作开心，内心难过，小粉红表面自信内心脆弱，需要傍依强权才能生存。理论上心态类似。  
        而中国人成天拿着放大镜找寻他国羞辱自己的证据从而暴跳如雷，证明了他们那无限空虚与自卑的心理。远远谈不上自信二字
        
                

### 品葱用户 **Saberia** 评论于 2021-03-13
        
別想了，中國還想偷NASA技術呢，抵制也就只是低級紅自己無腦意淫罷了
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-03-14
        
怎么抵制？以后不用电脑和手机还有互联网这种美国技术产品，改用算盘和鱼网来上网？
        
                

### 品葱用户 **锤爆共惨党** 评论于 2021-03-14
        
粉蛆是见到台湾两个字都会高潮的废物玩意，看到我天朝屁民还是这种脑子我就放心了，加速加速，加速主义的接班人
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-03-14
        
好事啊，把全世界的科技、先进知识都抵制了才好。皇汉文明本来就是闭关锁国固步自封的小农意识主宰。  
另外我一直奇怪民国国旗怎么就辱华了，别的都还可以理解，唯独这个，完全想不通。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-03-15
        
我举双手双脚赞成啊, 自断偷技术的通道何乐而不为
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-16
        
小粉红抵制NASA和白区党一直偷窃NASA技术相辅相成，所谓的中国赢两次啊。  
就像韩国一方面在全世界范围内反日，一方面依赖引进和偷窃日本技术发展经济，韩国赢两次。
        
                

### 品葱用户 **刺客信条** 评论于 2021-03-15
        
人一生有兩件事不可避免，死亡和辱華。辱華是一定的，看遲早而已。
        
                

### 品葱用户 **mingmingmm** 评论于 2021-03-13
        
有没有小粉红气炸的截图啊？我在墙内找了一下都没找到这个新闻
        
                

### 品葱用户 **习近平新时代** 评论于 2021-03-13
        
笑死我了，NASA都能辱华了，接下来恐怕是得火星辱华
        
                

### 品葱用户 **lightway** 评论于 2021-03-14
        
NASA，干的漂亮。希望各国都辱华辱地更严重一些。以后越来越喜欢NASA了。
        
                

### 品葱用户 **linlin222** 评论于 2021-03-14
        
问题不是抵制NASA，  
  
而是支持NASA的都进了共产党的监狱，被共产党及其走狗爪牙进行人格消灭的大屠杀，变成对共产党文革小将心理变态们五体投地的彻底韭菜。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-03-15
        
要怎麼抵制NASA？？把所有現代航空和宇宙學書本下架嗎？？而且NASA涉獵的領域肯定不只這兩個吧？
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-03-15
        
如果这些公司不这样干了，墙内带风向鼓动民族主义的反倒没有炒作题材了，那些这样标注的公司应该也明白这些，所以这样标注出来，既不会触怒中共还能讨好台湾，何乐而不为
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37058)

