---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T13:20:22.289414+00:00
date: 2020-08-24T13:20:22.279472+00:00
title: "人在什么情况下会变得邪恶？心理学家 Martin... 来自 Pfaueninsel"
author: ""
tags: [非人,极端,爱国主义,邪恶,舍小家]
---

人在什么情况下会变得邪恶？心理学家 Martin Reimann 和 Philip Zimbardo 在 2011 年的论文里说：当人的大脑进入 “去个人化” 和（把别人）“非人化”的时候。  
“去个人化” 的意思是：我不把自己看成一个独立个体，而是看成一个群体中匿名的一员。  
（把别人）“非人化” 的意思是：我把某个人或者某些人（比如犹太人、黑人、穷人，同性恋、外国人....）看成是低等的动物，而不是跟自己一样的人类。  
进入 “去个人化” 的状态时，我们大脑的腹内侧前额叶皮层活动就会减弱，而这里的活动减弱，会让人做出错误的决定，不再约束自己的行为，作出反社会的事情。  
大脑这部分活动减弱，就会伴随杏仁核的活跃。杏仁核负责愤怒和恐惧的情感。  
然后，我们的心跳会加快，血压升高...... 身体进入备战状态，预期自己会遭遇到伤害，准备奋勇求生。  
我们可以想像，什么东西最能激发个体这种 “非个人化” 的状态？激烈的民族主义情绪，爱国带来的“忘我”，“舍小家为大家”。  
什么东西会激发 “（把别人）“非人化” 的反应？各种种族主义、性别歧视、阶级歧视....  
所以会有纳粹针对犹太人的屠杀，有落后的父权社会里男性针对女性的日常屠杀，义和团对普通教民的屠杀，20 世纪共产主义运动中对各种随机定义的 “阶级敌人” 的屠杀（比如在红色高棉的柬埔寨，身上带着钢笔的人就会被毙掉），等等。  
极端民族主义、种族主义和各种歧视导致邪恶，在脑科学提供科学佐证之前，人类之中的智者就已经发现了。但这没有什么卵用，大多数人并不想知道自己的局限和弱点，对制止自己邪恶的潜能兴趣不大。所以我们才眼睁睁地反复滑向历史的同一个坑。

[sting168]()：解释的太好了，也刚好侧面说明了对国民进行爱国教育并不是一种普世的价值观。日本好像是法律禁止爱国教育，因为他们曾经的爱国主义最后变成了军国主义，让日本乃至世界深受其害。（好像德国也是没有爱国教育）

[Pfaueninsel]()：是的，在德国，国家主义、民族主义这两个词，在大众媒体上和教育中是贬义词。原因正如你所说：反思了历史上掉进去的坑。

[yuan-chris]()：耐心看完所有评论，都在争执爱国主义教育的必要性，没有一个人关注到爱国主义本身在不同语境下的区别。在党国不分的地方，爱国主义的内核是什么？

[張壹崶]()：当个人真太难了

[Pfaueninsel]()：我也常有这种感慨。

[鸭蛋壳超人]()：为什么热评第一会有这么多人点赞


战败国做爱国教育难道战胜国美国不做？美国 做的可太多了

[VeniVidiViciXQY]()：De-humanization 是打击 “异类” 的最重要工具了，纳粹时期犹太人的画像上犹太人都是非常巨大夸张的鼻子的，其实现在对政治人物很多讽刺型漫画也是这样的画法，让人们产生一种 “他们” 跟我不一样的认知，对 “异类” 民众会有潜意识的主动排斥，更容易接受仇恨渲染

[Pfaueninsel]()：是的，还有文革时期把知识分子批为 “臭老九”，把他们画成丑恶猥琐的样子，等等

[午夜垃圾砂糖小狗]()：关于这个，可以看乔乔的异想世界 (。

[旺角小錵 s]()：今天刚看完《浪潮》

[Pfaueninsel]()：我十来年前采访过这个导演，他母亲是心理医生，这个剧本是他自己写的。

[咯柚啊咯柚]()：是那部老师带着学生差点搞出法西斯的电影吗？

[singer-k2]()：1. 去爱去关注具体的人和事，尽量远离宏大叙事。2. 随时想到，他也可能是我。今天不是我只不过因为我还算幸运，但是那一天随时可能到来。

[周 DA 甜]()：想到今天和朋友聊到被糊的帅哥，我们都觉得他挺冤枉，但谁也不敢在网上说

[則瑕]()：评论里马上来了个把别人 “非人化” 的

怎么连别人心里怎么想的都要指手画脚啊

[\_\_\_\_\_\_果子\_\_\_\_\_\_]()：我觉得很重要一点是，我们也要经常反思自己是否对于自己不同的群体抱有偏见，在无意识中将别人 “非人化”

[都灵 Durin]()：赞同。拿现在污名化的饭圈来说，当你把自己当作饭圈的一员，会触发 “去个人化”；而当你将他人视作饭圈的一员，就会触发 “非人化”。

[氢小呆]()：我有一个问题，就是把别人当作宠物这种非人化想象，好像使人对被当作宠物的对象无限制地宠溺了起来，这样也是不对的吗。还有就是对付网络喷子或者低素质的人，把他们当作猪狗一类的东西，不去和他们计较，避免了冲突，也可以算是自我保护的行为吧

[RyyyeeH]()：可以解释很多事情，我们的大脑如果没有培养出足够的独立理性思维，真的很容易滑向被操纵的情绪带着走的状况，有些人也就是利用这个煽动所谓爱国、种族主义来裹挟懒得判断的大脑，能怎么办呢？信息茧房，每个人都躲在自己的圈子里，我们其实比以往更封闭，更容易互联网上高潮，缺乏对真实的人的同情共感

[JC 牌潜水艇]()：我们大脑把其他人类分成了 in group people and out group people, 当 out group people 被伤害的时候，只能唤起我们有限的同理心 because we don’t feel very related to them。而 propaganda 就是利用这样的生理机制，强化这点，去人类化我们的” 敌人”。

[程 NMLGB]()：同意你的觀點。還可以注意的是，人類在分組的同時也在把偏見附加到不同的組上。我們會美化在同一組的人，更容易正面地合理化同組人的行為（無論好壞）。而對於 out group，更可能賦予他們負面評價。人們會認為 out group 就是「惡」，施加在他們身上傷害的也就變得可以接受

[当下禅的微言]()：“所有通往地狱之路，原先都是准备到天堂去的。” 虽然这句话几乎已被引用到泛滥的程度，但一般人实难体会这番话是何等沉痛的历史总结。//[@陌陌一千零一十](): 一种是对他人的去个人化，一种是对自己的去个人化。两者相互依存。

[我不是那个白玉京]()：然而不能否认的是凯恩斯主义在如今的西方却又越来越受欢迎

[恶臭荡妇]()：不可逆呀

[dancing-alloy]()：嗯，群体和群体心理的概念。当你将自己置身于群体之中，个人化的部分会慢慢减弱，让位于群体。

[陌陌一千零一十]()：一种是对他人的去个人化，一种是对自己的去个人化。两者相互依存。

[yuan-chris]()：理论不能阻止邪恶，倒是可以成为操作指南

[taperingto]()：这个机制感觉跟情绪的生理机制很像。如果说 “激烈的” 情绪让人进入非人化状态，理性可能起到刹车的作用。如果理性本身陷入种族歧视（比如优生学和社达），那怎么办呢。

[Pfaueninsel]()：“理性”和 “情感” 没有截然的界限，这是另一个话题。至于社达冒充理性，以充满漏洞的无知论述来假冒科学，也有很多成熟的研究从各个角度批驳了。

[新自游鱼]()：回复 [@Pfaueninsel](): 对这另一个话题非常感兴趣——理性与情感——不知道能不能另外开贴

[小森柚\_]()：所以解释了越爱国越反人类的现象，很多小粉红看似充满热血和能量，但是对普通人，活生生的苦难没有一丝怜悯和同情。看来也说得通了

[北风和雪]()：这么反对爱国主义不马上给白宫写信劝解散美军？

[1988 与西风]()：啊 这什么沙币逻辑啊

[颍川朝暮]()：好玩的是，战胜纳粹德国的是另外一股民族主义 / 爱国主义。菲利普的路西法效应里面用七个？原因解释了什么会导致 Evil。有人只拿出 “去个人化” 和“去人性化”来反对种族主义性别歧视之类是无可厚非的，但是如果看了 140 字就相信只要去个人化就一定导致邪恶，那是在放弃独立思考的能力。

[NonMatch]()：如果为了抵制这种所谓的邪恶，而抛弃自己的各种身份认同，完成个人化、人性化。那么他们怎么去构建自我认知呢😂

[颍川朝暮]()：评论里有人说 “爱国教育不是普世价值观”，“越爱国越反人类”。你们敢相信这帮人吗？就是提到去个人化和去人格化他们就能得出这种结论。我强烈建议大🔥都是去百度一下路西法效应，或是菲利普津巴多的 ted 视频（b 站就有）。这并不会独立思考上很大一步，但是这种一定要走的一步，就是自己去发掘知识。

[Wabi 仔]()：何止啊，女性群体内部还不是大把的去个人化非人化，你看看那些个骂鸡骂婚驴的可起劲了，就是没想到自己也是个女的。

[伪之者]()：重点是极端，爱国主义没有错，民族主义也没有错，任何国家地区都有，错的是极端爱国主义和极端民族主义，足够包容就不会歧视他人

[伪之者]()：补充一下，原博提到表象中阶级问题，那几个例子，同样在资本主义社会，战胜共产主义 (柏林) 一直是美国宣称的成就，而又有多少人在斗争中牺牲，上面有很多评论提到。战争只和利益有关，立场主义都是表面。终归还是极端利己，容不下他人，这种思想才是要警示的

[喧嚣的风风风风风]()：土耳其杀死了上千万的亚美尼亚人。国民党在苏区屠杀了数十万的人民。印度尼西亚排华杀害中国人华裔数十万。这些是什么？

[秋千落\_PikaPikaPi--]()：这不是更佐证博主说的话吗… 当你认为对方不是和你一样的人类的时候就会做出很过分的事

[小巷大佬包打听]()：还有到北美的移民屠杀几千万印第安人

[喧嚣的风风风风风]()：对，希望博主带领美国人民坚决抵制美国小学每天的升旗和国歌。

[让她生 1]()：等你有票，有人权在跟美国等同吧，nt

[喧嚣的风风风风风]()：回复 [@筑城院真鉴厨](): 我做错了什么？你又在这干什么？

[SOSG\_滿鐵特裝強襲型白鷲專用機]()：评论一群白左，殊不知你们能在这里大放厥词是因为你们反对的那些人为你们牺牲给你们争取来的

[玛莉蓓尔 - 花房]()： 实际上，会造成那些人为别人牺牲，也是因为害他们的人同样是一群自以为正义的要为别人牺牲的人，如果双方都是我们这种大放厥词的人的想法，他们本来就不会牺牲。

[一枝会思考的芦苇]()：那引起这种牺牲的不正是因为极右开始不把人当人，打仗侵略别人吗？要是全世界都是白左倒是世界和平了

[花姐 jennifer]()：《乌合之众》

[wkc7410]()：哟微博圣经又来啦

动物庄园 乌合之众

[岛舟]()：这本书把妇女儿童说成劣等生物，确实算是 “非人化”

[一羖]()：我们可以想像，什么东西最能激发个体这种 “非个人化” 的状态？激烈的民族主义情绪，爱国带来的“忘我”，“舍小家为大家”。

[一羖]()： 至少舍小家为大家和忘我可以是利他而非歧视，同样的事情，原因有好有坏，决定性质的是结果，不是吗，把社会希望弘扬的事情，冠上冠冕堂皇的学术帽子：不是我不骂你，是科学说你反人类。

[1988 与西风]()：傻子

[l84627913]()：哈哈哈哈哈哈哈哈，舍小家为大家会让人变得邪恶。那些在战场上牺牲的先烈哪位不是舍小家为大家的人？西方人搞个人主义反对集体主义的借口罢了。

[当代菜菜菜鸡网友]()：警惕的从来都是极端吧，极端集体主义是纳粹，极端个人主义是自私自利

[李子李子短信]()：这本书叫《生而有罪：深入剖析人性的至暗时刻》，今年新上的中文版，作者是 UCL 的犯罪心理学教授，值得一翻。

[Kitsch-Kitsch]()：谢谢！就等这条评论啦

[忆琉云]()：我觉得校园暴力，大多就是这样，一个人匿名在群体中，第一次给受害方造成伤害，会增强匿名者的自信，认为自己是正义的。是为了集体做出了正确的选择，觉得自己是个英雄… 却不知这才是邪恶的开端

[得得儿蜂]()：“去个人化” 和粉圈挺像的

[东南亚最美祖母]()：🆘看到 “去个人化” 我第一个想到乌合之众的核心理论以及香港打砸抢…… 显然原博和我不是从一个角度去思考的

[宙河]()：典型：豆瓣各大娱乐板块小组－把去个人化发挥到极致并引以为荣

[柒号笔刷]()：要是当年抗日救亡图存的英辈也有你这思想境界就好了

自己荣华富贵不就好了，什么舍小家为大家，傻不傻，是吧？

[樹上的阿萊夫]()：所以哈耶克说 “各个人的教育和知识越高，他们的见解和趣味就越不相同，而他们赞同某种价值等级制度的可能性就越少。”

[JEE 子]()：这很容易让人误解去个人化…… 在任何的 group 里都有可能去个人化. 难道重要的不是 dehumanising 吗？在一个 promote 非人化的 culture 里然后这个人同意某些非人化的 value 的时候，才容易认同和去个人化。

[JEE 子]()：Reicher 和 Postmes （1995）的 social identity model of deindividualisation 解释过，去个人化需要一个人有个 social identity，Social identity 很重要的一点就是 shared belief。如果一个人不认同或不能觉得自己是这个 group 的一员就做不到 shared belief

[梁玮殷]()：问题来了，当有人将你非人化并采取行动进行侵害时，除了将对方对等地非人化并进行还击，我们还可以怎么做？

[oo 帝大皇玉 oo]()：没有啥问题，到时候双方都是将对方非人化和去个人化了。都将变成彼此！否则国家、民族甚至家庭这种概念就没法形成了。

[唐书燕]()：爱国主义——普通国民；极端爱国主义——小粉红；民族主义——x 族人；极端民族主义——皇汉，纳粹；普通追星——xx 粉丝；极端追星——虾。是不是极端很容易看出来，非极端个体思想保持完好，不具备攻击性，条理性强；极端是群体思想高度统一，攻击性明显，条理性差。评论区很显然二者都有。

[哪有烟火气]()：极端的爱和极端的恨，都会使人邪恶。所以不要做黑子，不要做脑残粉，热爱生活，宽以待人

[风决诀]()：保持独立思考和判断事物的能力 保持善意 “尤其是当身处任何一类群体的时候”

[男人就该喜欢哈蒙德]()：个人的理智与克制不利于群体达成目标 降智才方便集体行动 除非可以以个体为单位进行社会生产的体制 彻底摒弃国家观与集体观 否则永远有它的用武之地 另外这个特质也不能片面地去用历史上的 \[屠杀\] 与\[歧视\]来打上标签 它应当也是人类社会不断发展所需要的一种品质 人类总的来说也就是大号的蚂蚁 蚂蚁 plus

[独自追寻 2012]()：作者 Julia Shaw 引用 Reimann 和 Zimbardo 的论文，而那篇论文主要建立在 Zimbardo 的著名社会心理学实验 “斯坦福大学监狱” 和最新的神经科学的基础上。Deindividuation 在 Zimbardo 的文中意思不但自我身份匿名也把他人匿名，所以反社会是自我匿名导致的还是匿名导致的？未加入集体的个人匿名后是否也会这么做？

[墨绿色的贝雷帽]()：啊我就说这两个名词怎么这么眼熟！是《路西法效应》第一部分的

[独自追寻 2012]()：如果人在自我匿名的情况下会反社会，那么人在保持自己的个人身份的情况下是不是就不会反社会了？举个例子，以特朗普从新冠疫情以来的种种行为看，是不是属于反社会？那么他是否隐藏了个人身份而仅仅是以美国总统这个名号在为集体干活？

[大幸幸 - 逆转什么时候出新作]()：我是人，别人也是人

[奥特曼再揍小怪兽]()：避免丧失人性的一个小诀窍就是——把别人，和自己当人。

[\-ALIX-]()：这条微博就很搞笑。有独立思维是好事。你怎么知道自己的独立是真的独立？不是被自媒体左右。

[微笑时眼尾特别好看]()：但过于个人化似乎也不是一件好事，凡事得有个度才好哦。

[一个叫 Bob-Su 的网友决定改个名字]()：一个视角

[gaga\_sakamotokitamura]()：爱国主义大法好
