---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T16:51:11.232446+00:00
date: 2020-09-23T00:00:00.000Z
title: "李克强是什么人?他相比于习近平是好是坏?"
author: "alg436127"
tags: [习近平,李克强,P2P,地摊经济]
---


### 品葱用户 **alg436127** 提问于 9/23/2020
    
李克强现在和习近平是友好还是敌对或者更为复杂的关系?李克强相比于习近平是否更适合当中国主席?
    
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-09-23
讨论

        
他上台就是另一个胡锦涛、温家宝而已，只是会维持中共的统治，习近平上台之前还是一副老实人的样子呢，没什么丑闻，也没开什么文革历史倒车，入住政治局常委之后慢慢的野心毕露了，有一次和海外华人讲话 不输出革命不输出饥饿贫困什么的 ，才看清他是个什么东西
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-23
讨论

        
李克强在体制内属于团派出身的技术型官僚。  
  
团派另一个代表人物李源潮，已经歇菜了，动不动就被传自杀。还在任的有汪洋（全国委员会主席）、胡春华（国务院副总理），以及勉强也算一个团派的刘奇葆（这家伙以前是中宣部部长）。  
  
另外，接替刘奇葆中宣部部长的是黄坤明，习近平的嫡系。如果说团派的干部是“平民子弟”，平儿袭人鸳鸯一类的角色，还稍稍有那么点儿格调，那么黄坤明蔡奇之流的习家军则是秦显家的、王善保家的、夏婆子这种毁家害社的蠧党。  
  
不过平儿袭人鸳鸯的本事再大，谈吐学识再怎么得体，个人品行魅力再怎么讨人喜欢，本质上还是高级奴才，思想人身毫无自由可言，顶多可以吃穿好一点，平时选择不拿簪子扎小丫鬟，其他的就和普通韭菜一样，主子想强暴就强暴，想蹂躏就蹂躏。  
  
李克强跟习近平、戈尔巴乔夫也没有可比之处。习近平天生就是主子，这是无产阶级血统决定了的。和习近平相比的只有薄熙来、刘源，贾环和贾瑞才算一个阶层的人。戈尔巴乔夫具有宪法所赋予的国家元首地位，是个实权政治家，李中堂有什么？  
  
总之，粪坑产生的表演艺术家，无所谓黑白好坏，共匪的外围，最后下场都不会好到哪儿去。
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-09-23
讨论

        
一名中共官员在掌握大权前，我们无法确定这名共产党是极端的还是温和的，这种现象被称为薛定谔的共产党员，也被称为马克思测不准原理
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-09-22
讨论

        
李克强目前没有好像没有什么大的负面，也没有海外资产多少的报道。目前看起来人还不错吧，这种人注定在中共内部要被淘汰的。
        
                

### 品葱用户 **反贼一号** 评论于 2020-09-22
讨论

        
李克强感觉可以做戈尔巴乔夫，然而冥冥中选择了包子
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-22
讨论

        
李属于那种不服气但又无法闹腾的人，他不像林彪，刘少奇那样能拍得下马屁，呆在那个位置很痛苦，我倒希望他能下来保存实力。否则中共只要一做错事就得他背锅，然后即使明明什么都没做都会被粉红们当做最大的“走资派”。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-09-22
讨论

        
能干到中共高层的绝不会是什么好东西，但是能力有高有低。而经济学告诉我们如果你想要让国家强大就必须藏富于民，因此能力强的中共领袖也会做一些让利于民的决策。要不要为此歌功颂德就是你的问题了。
        
                

### 品葱用户 **melkeson** 评论于 2020-09-22
讨论

        
我只是知道美国之音一个唱反调的都开始说李克强苦。  
就知道这真的是同行衬托的厉害
        
                

### 品葱用户 **无心** 评论于 2020-09-22
讨论

        
相声知道么，他俩是一个逗，一个捧。一个捧哏的当然也会逗啦！一丘之貉，你以为会好到哪去？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-23
讨论

        
那傢伙也不過就是比維尼熊好那麼一咪咪.....  
上次糧食跟地攤經濟期間我記得他說了一個很蠢的話
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-23
讨论

        
好坏很难说，好人也会黑化。不能说李克强掌权了就一定会多好。  
  
但可以肯定一点，他脑子清楚得多，也就是做最坏的估计，哪怕他一样很坏，但他更能认清现实，不可能立刻和世界翻脸，除非他手上有反物质武器、二向膜、水滴之类的，否则他知道自己几斤几两的，不会那么疯狂宇宙，可以肯定。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31327)

