---
layout: default
Lastmod: 2020-07-23T06:47:49.440139+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "生活中的哪一个瞬间让你觉得人就是贱？"
author: "justin_lee"
tags: [生活,中国]
---


### 品葱用户 **justin_lee** 提问于 7/23/2020
    
我有一个亲戚，她们家就一直从不省钱，买什么都大手大脚的。也只生了一个女儿，长得也很漂亮。她老公去世的时候也就50多岁，因为心脏病（活着把钱全花掉了，爽）。之后女儿因为长得好，嫁给了一个有钱人（不和父母同住），她就搬去和她女儿一起住，反而有一个大房子。  
  
反观我另外一个亲戚，把所有的钱都省下来给儿子念书。给小孩各种提要求，最后自己生活的很拮据不说，小孩子长大之后也和父母不亲。因为父母觉得自己投入了这么多，总是希望小孩能出人头地。  
  
身边的这两个例子真的让我感觉有些人就是可以不奋斗，过的很chill，最后还能有一个好的结局。就如同欧美国家的很多人一样，没啥人生追求，就是enjoy now。就感觉自己这种奋斗的人，真的是贱。  
  
PS: 我还有个表妹，大学居然学的是历史专业。毕业后上班找工作就没一个连续做的超过3个月。总是各种理由，和同事起冲突呀啥的。然而她后面嫁给了美国公民，现在也入籍了。。。
    
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-07-23
        
在离职的时候，人资发了微信给我，拿着考勤的事警告我不要去搞劳动仲裁，自己自离，当时我看了微信没空回复他，原因是下雨又在高速，没有及时回复他微信，最后人资连发三条微信无果后，气冲冲的打电话过来质问我，反而接电话的我以极其礼貌的态度答复他我属于正常自离，自身原因，出国，不会去给公司添麻烦，没有回复微信是在开车，当时人资楞了一下，立马在电话里和我道歉并开心祝福我未来一帆风顺，而我则答复他以后再说吧，现在在开车挂断了电话，丑陋的嘴脸见的越多，就越发的想逃离这个国家。  
  
而支那国最让我感到遗憾的是，这里没有什么人和事值得我留恋，包括我的家人、爱人、同事、朋友甚至于稳定的工作和上升的事业。  
  
可能有一天，我的家人和亲朋好友，死在支那张献忠手里，我可能会假惺惺的流下几滴人性的泪水吧。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-07-23
        
千万不能有“自己这种奋斗的人，真的是贱”这种想法，这样子对你以后的发展非常不利  
  
世界上确实存在不怎么奋斗却比别人奋斗还要成功的状况，但是这也是有很多其他因素所影响的，你不能只看到对方不怎么奋斗，而忽略其他因素，就认为自己的奋斗是下贱，何况对方也未必就没有努力，只不过他们的努力方面不同，而在你看来并不算努力。比如说一个女人整天不务正业研究怎么化妆打扮自己，买名贵的手机，化妆品，饰品，那在你看来未必是努力，但是人家可能就是靠这些吸引了有钱的男人最后嫁入豪门了。而且这些情况也许只是一些特例，就概率范围来说，还是奋斗的人成功的概率更高，了解这个就好，所以该奋斗还是要奋斗。  
  
不管是美貌，还是其他方面运气好，这虽然不能说是对方奋斗所得，但也是其资本，或多或少可以算实力的一部分。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-23
        
你的心态不好，酸葡萄  
  
什么叫“居然学的是历史专业”？  
  
成为一个博学有文化的女人然后嫁给美国人，有什么好酸的？
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-07-22
        
明明是韭菜，非要为赵家资本家着想的奋斗比/小粉红真的是贱骨头
        
                

### 品葱用户 **满地找烟头** 评论于 2020-07-23
        
你只看到没奋斗的人获得好的结局，却没看到女儿是因为美貌（稀缺资源）才能嫁入富足之家，也忽略了很多没有奋斗所以沦落社会底层的人悲惨粗粝的人生。不能因为个别人的幸运就作此结论，样本数量太少了。
        
                

### 品葱用户 **Rebus** 评论于 2020-07-22
        
人，只是一团细胞，要吃要喝要排泄要休息，再有精力还要努力繁衍自己。奋斗的本质就是努力让细胞多死一些，死快点，并通过让自己死细胞换取别人死细胞从而提高自己的地位。这种互害思维和崇拜暴力、战争、破坏的支国思维是一样的，不过在奋斗逼最终大概是让自己的细胞先死多一点最终996-icu。
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-07-22
        
跟老一辈交流历史，456十年代出生的，生死边缘徘徊，饥荒挨饿，文革乱象亲身看的太多了，这样的环境活下来，谈起红太阳还是跟基督徒谈起上帝一样，微信还关注毛泽东语录之类的公众号。
        
                

### 品葱用户 **核桃树下** 评论于 2020-07-24
        
爱孩子是父母的天性，关键是如何教育，让孩子不是一味地索取，更要感恩。
        
                

### 品葱用户 **niuin** 评论于 2020-07-23
        
满清奴才国, 后清奴才国, 奴才本来就是贱的, 不贱就不本分了.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28836)

