---
layout: default
Lastmod: 2021-03-19T03:12:02.756025+00:00
date: 2021-03-19T00:00:00.000Z
title: "【金瓶梅别样解读系列搬运】6.怕就怕自己已经在风口浪尖了，还到处招枪惹炮乱蹦跶"
author: "白头山伟人金正恩"
tags: [金瓶梅]
---

又到周末，坐稳扶好，咱们继续老车新开。  
  
原本处在主升浪的西门庆出现重大利空之后，自然而然地展开了一场自救——就是我们现在常说的危机处理。  
  
西门庆首先干了两件事儿。第一件事儿是稳住自己人，第二件事儿是确认利空消息是否属实。  
  
干完这两件事儿，利空消息也得到了证实——他家已经被排到了下个月的充军名单。  
  
消息很让人绝望。但是蝼蚁尚且偷生，何况是西门大官人——无论如何都要抢救一下。  
  
  
  
西门庆深谙当时的社会规则，知道什么东西能救自己。于是——  
  
_当下即忙**打点金银宝玩**，驮装停当，把家人来保、来旺叫到卧房中，悄悄吩咐，如此这般：“雇头口星夜上东京打听消息。**不消到你陈亲家老爹下处**。但有不好声色，取巧打点停当，速来回报。”_  
  
**_又与了他二人二十两银子_**_。绝早五更雇脚夫起程，上东京去了……_  
  
西门庆“打点金银元宝，驮装停当”——从这个驮装停当，可以看出金银元宝的数量不少。  
  
也可以看出西门庆真是急眼了，该出钱时就出钱——此时不出点血，下个月这些钱很可能就不是自己家的了。  
  
  
西门庆这类人最能理解金钱的意义。  
  
金钱对他来说不是目的，而是工具，既然是工具，用得着的时候，绝不能吝惜。  
  
这一点不光表现在这次危机处理上——该需要金钱铺路的时候，西门庆从来没有吝啬过。  
  
例如，当初为了勾引潘金莲，他对王婆各种打点，终于靠王婆的十步挨光计拿下潘金莲。  
  
例如，当初为了勾引下人的老婆，他也是以金钱为前锋，步步为营，直到目标达成。  
  
甚至在床上行事时，也不忘许诺金钱，以获得更加用心用力的服务。  
  
在平时的迎来送往中，西门庆为了结交，为了收买，也不惜金钱铺路。  
  
  
有钱，有很多钱，是很多人的梦寐以求的事情。  
  
可对于金钱观，很多人并没闹得明白——他们把赚钱、攒钱当成了最终目的，攒下的瓜瓜枣枣，该用的时候不舍得用。  
  
金钱砸在手里不舍得用，那就是一串数字。  
  
为了这串数字劳心劳力，这串数字却不能为自己服务，那就是金钱的奴隶。  
  
  
在金钱观上，不妨学学西门庆——金钱在西门庆的手里，彻底活起来了，成了他最为得心应手的工具，而不是让他心惊胆颤的累赘。  
  
  
除了拿出金钱，前往打点。西门庆还做了另一件事儿——与危险源切割，即便不能切割，也要注意与危险源保持距离。  
  
说到底，西门庆家的这次危机，不是自己惹出来的，而是被他的亲家所连累。  
  
西门庆特意嘱咐前往东京打点的下人——_雇头口星夜上东京打听消息。**不消到你陈亲家老爹下处**。_  
  
按理说，到了人生地不成熟的京城，一般是要投靠自己的亲朋好友。但西门庆特地嘱咐说，在东京不要跟陈家人接触。  
  
意思很明显，这是刻意跟陈家保持距离——用现在的话说，叫做与某某某划清界线。  
  
  
西门庆是精明人，他知道世事难料，咸鱼也可能翻身，况且有的关系是摘也摘不掉的。  
  
所以对于划清界线这个事儿，他并没有大张旗鼓，而是把下人叫到卧房，悄悄吩咐。  
  
这说明西门庆做事儿还是留着一线的。相比之下，后来那些贴大字报与自己的父母亲人划清界线的，就显得决绝又无情了。  
  
  
对于负责这趟差使的手下，西门庆也没有吝啬——给了他两人二十两银子的差旅费。  
  
越是在危机时刻，对自己的手下越要比平时好，但也不能好过了头儿——比平时好一点点即可。  
  
危机来临时，作为领导，如果对自己的危机处理办子出手太阔绰，反而显得自己对事情失去了把控——这是很不应该的。即便真的对事情失去了把控，也不应该在即将出征的下属面前表现出来。  
  
例如如果给他们两个两千两，这哥俩很可能蹬鼻子上脸不说，还会以为这次去出差要掉脑袋，反而对士气不利。  
  
  
  
在这次危机处理过程中，西门庆是多线程的。  
  
一方面派出了自己的危机处理团队，驮装金银元宝，前去帝都打点。另一方面自己在家里也做了一些安排。  
  
  
西门庆暂停了正在建设的工程项目，把大门起来，不让自己人往外去，更不让自己人接受媒体的访问。  
  
他自己也是以身作则，也不出去应酬了，只在屋里走来走去——就好比他平时每天都发微博点评这点评那，现在忽然一句话不说。  
  
就连跟他关系火热，赶着要跟他举办婚礼的李瓶儿也联系不上他。  
  
  
这一动作相当于靠一院围墙，把墙里和墙外做了一个信息隔离，避免信息相互激荡相互印证，形成共振，导致舆论失控。  
  
可以想象一下，西门庆家里的人和清河县其他吃瓜群众，此时此刻会是个什么状态？  
  
  
家里人除了几个核心人物知道点什么，其他人很可能是一脸懵逼，不明所以。大家偶尔有交流，也会是小心翼翼的。  
  
一时之间，这家人讲话时，也会多出许多敏感词——触犯敏感词的人，很可能会被西门庆或者西门庆的心腹猛削一顿。  
  
  
家外的吃瓜群众，除了县里那些知情人士，其他人很可能也是满心好奇——西门大官人家这是怎么了？  
  
好奇心比较重的吃瓜群众，很可能先把西瓜让别人帮忙拿着，自己脱鞋爬上西门庆院墙附近的白杨树，隔着墙头往里看，撑着耳朵往里听——他们家到底发生了什么。  
  
他们会把墙那边发生的事情、听到的只言片语，经过自己的想象和加工之后，传播给下面那些捧着瓜怀着强烈好奇心的其他吃瓜群众……  
  
  
这种情况下，难免会出现一些流言蜚语。但此时此刻出来解释，绝不是明智的选择。  
  
出了危机事件，逼不得已的情况下，用英文发个简单的声明，之后保持低调和沉默即可——这种处理绝对不是最坏的选择，甚至很可能是最好的选择。  
  
如果能不发声明，最好连声明也别发——连让大家多关注体育健儿之类的话也别说，最好让大家尽快忘记自己。  
  
怕就怕自己已经在风口浪尖了，还到处招枪惹炮乱蹦跶。这一点，现在的很多大公司和知名人士，比不过土财主西门庆——比如最近闹得沸沸扬扬的脱口相声表演者，比如某某知名导演。  

* * *

  
  
最后说的脱口秀表演者和导演是谁我给忘了，如果有哪位葱油有记忆的麻烦告知一下 谢谢





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30481)

