---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T06:05:15.038054+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "如何看待李子柒youtube发视频称自己是自豪的中国人？"
author: "nani"
tags: [外宣]
---


### 品葱用户 **nani** 提问于 11/10/2020
    
很久之前觉得新奇sub了她，但也没怎么看过（subscribe的频道太多啦）。  
这次偶然又看到，就点进去了   
  
https://www.youtube.com/watch?v=hL5HlwzuAUA  
  
她到底是不是外宣，这一下不是坐实了么？  
还有，你一边在这里违法翻墙发youtube，一边说自己作为中国人很自豪，这。。。
    
                

### 品葱用户 **minicat** 评论于 
        
我就看看现在本站还有多少人说她不是大外宣
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-10
        
假如隐藏背后的靠山倒了，免死铁拳也跟着作废了。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-11-10
        
她靠墙内中国人的流量赚的盆满钵满的，总不能一句都不舔吧
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-11
        
我小最迟在去年就在你葱上直言李子柒是大外宣，还被一群人怼。其实我小当时的判断方法特别简单--一个墙内网红，异军突起，各种被捧，无障碍翻墙上youtube发视频赚钱没事，最神奇的是她的海外收入如何结汇呢？李永乐老师也是一样的。普通人因为看youtube喝茶的不计其数，他们大摇大摆拍视频吸引观众居然没事，这么反常的现象一看就知道是怎么回事了。  
然后就是李永乐和李子柒开始各种露馅的剧情了~
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-11-10
        
表忠心说明他被“人民群众”怀疑了，有危机感了，要凉了。正常谁没事天天爱国、自豪挂在嘴边
        
                

### 品葱用户 **弟大勿勃** 评论于 2020-11-10
        
墙内的自媒体早已没有表态的自由。如果你仔细观察的话，他们似乎都有类似的视频/片段。你去大力谴责意义也不大，毕竟他们人在国内，基本上都是相当于被共匪&在野脑残的枪指着。所以也只能取其精华了。或者，你出一个更好的频道取代他们。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-10
        
不好说，也许真的自豪，也许是为了翻墙不被抓而表态，这没办法判断她人品如何，不是吗？
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-11-10
        
我只好奇 他的團隊是用什麼翻墻的 或者說 他有什麼特殊理由身份 還是組織賦予的光榮任務 可以向工信部 (我記得是這個部門管中國互聯網？) 申請「合法」上網
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-11-10
        
覺得好慘哦，一個種菜做飯？？的頻道也要做個政治宣言
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-10
        
中國人以犯法為榮是什麼新聞嗎？？？她這樣說是遲早的事情，畢竟王剛和華農都被粉紅整過。
        
                

### 品葱用户 **贵族阿波** 评论于 2020-11-11
        
老实说  这种纯造假作秀的频道  能够引起关注  必然有外宣的推手  这点但凡是经历过真实乡下生活的人都知道  它作秀的内容是什么根本无所谓  重点是在于要表忠  表给那些没见过乡下也不会思考求证的人看  让这些观众建立起中国＝田园风光美好生活这个逻辑链  这不都是明摆着的吗
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33349)

