---
layout: default
Lastmod: 2021-10-02T17:20:04.253617+00:00
date: 2021-09-24T00:00:00.000Z
title: "张亚中在国民党主席竞选中提出的“和平备忘录”是不是典型的书生之见？"
author: "令狐不冲"
tags: [国民党]
---


### 品葱用户 **令狐不冲** 提问于 9/24/2021
    
张亚中这次以黑马之姿异军突起，民调领先，有可能拿下党主席大位。他的核武器就是与大陆签署所谓“和平备忘录”，请问是不是书生之见，痴心妄想？  
  
首先，你目前不是执政党，你就算是党主席，跟中共签这个备忘录有什么用？国民党内的自嗨？民进党当局不理会你这份文件，你能怎么办？中共是傻子，跟你一个在野党签这么重要的文件？  
  
其次，中共一直强调不放弃武力“统一”台湾，这是它的一项基本原则，这份文件的声明本就是与这项原则冲突的，你张亚中何德何能，中共愿意为你改变这一原则？  
  
再次，你2024能保证执政有发言权？没有执政权就是废纸一张。  
  
他是有多天真，才幻想中共跟他签协议，台湾人是有多天真，才会被他这么天真的想法打动继而支持他？  
  
他要是做了党主席，我估计他一件事都做不了，连党内同志都凝聚不起来，跟江启臣一样，叫不动人。
    
                

### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 
        
另一個韓國瑜而已
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-09-24
        
一句話，和平協議在台灣沒有市場，簽了幹嘛還要買軍購? 其他國家幹嘛還要插手台海事務? 直接就投降了阿，和平協議在馬時代就被罵得要死了。  
  
全台灣都在看國民黨笑話，朱立倫、趙少康已經急到罵張亞中是紅統，奇怪這些人本來不是舔共舔的要死? 國民黨地方諸侯全都不敢靠近張亞中，地方縣市議員立委全都有亡黨感，認為張亞中是票房毒藥，一當選，國民黨2022就不用選了，更狠的是張亞中還提出如果2024的總統候選人不支持他的和平協議，他就絕對不提名，哈哈，還用選嗎  
  
所有政論節目都充滿快活的氣氛，都在看百年老黨啥時候走入歷史，看張亞中怎麼鬧出火花增加收視率，很多國民黨議員準備跳船加入民眾黨，柯文哲笑得超開心，民進黨更不用想了，隨便躺著選。  
  
國民黨走到今天這地步就是黨內畸形的黨員結構，60歲以上佔70%，40歲以下佔4%，整個結構與台灣社會脫節，當然會推出張亞中、韓國瑜這種怪咖，60歲都準備退休了，早就不是社會中堅力量，台灣前途根本他們也不在乎，再過10年，還會剩下多少人出來投票? 早死早超生，國民黨身上背負太多負資產，早就不適合在台灣政壇混下去，台灣最不缺政治人物跟政黨，解散重新劃分勢力是必然的。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-09-24
        
我覺得他是在為之後的總統大選鋪路。  
張亞中有提到一件事，在他當選黨主席之後，如果國民黨的總統候選人不同意和平備忘錄的內容，就絕對不提名那位候選人。  
  
簡單的說，他的流程是這樣的。  
－－當選國民黨黨主席→黨內共識「和平備忘錄」→箝制總統候選人的政見  
這個流程看起來理所當然，但並不是這樣的。  
如果張亞中能箝制國民黨總統候選人的政見，那是不是代表他能箝制2022年的選舉？  
如果他的和平備忘錄成為國民黨的共識，是不是代表接下來只要有人不同意就會被開除黨籍？  
  
其實張亞中如果真的當選的話，我認為接下來像是新黨這一類的統促黨之流就會宣布解散，然後進入國民黨的黨籍。  
如此一來會發生什麼事呢？張亞中當選國民黨黨主席之後，他接下來需要的就是黨內超過半數的群眾。只要有其他像是新黨之類的統促黨加入，他的江山與政見就會更加堅若磐石。  
  
接下來就是鳩佔鵲巢、改朝換代了。  
即使國民黨黨內有其他人對張亞中抱持異議或是反感，也無法贏過張亞中的人望。  
這麼一來不滿他的人能做什麼事呢？恐怕也只有退黨這個選擇了吧。  
而且即使那些不滿張亞中的人們想要另成一黨，他們也只能取國民黨以外的名稱，過去受益於國民黨這個頭銜的資源也會就此失去。  
雖然我不熟悉政治，但印象中有些職位是只要退黨就必須走人？  
  
我覺得，張亞中提出和平備忘錄作為他的參選黨主席的政見，這招挺巧妙的。  
這就像是黑白棋吧，國民黨原本就斑駁的紅與藍，會在張亞中成為國民黨黨主席後翻轉成全紅。  
而且嚴格來說張亞中完全沒有違反規則喔，因為他可是打著「伸張正義」的旗幟為自己背書呢。
        
                

### 品葱用户 **日他先人** 评论于 2021-09-24
        
你太看得起他的人品了  
这人已经被拔了底裤了  
90年代完全是两国论TD，李登辉的跟屁虫  
后来见风使舵才包装成现在这样
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-09-24
        
首先要知道他的支持群众是谁  
——也就是国民党里面最中国化，打从心底认为自己是中国人的那群人。  
  
所以他要用这个，马英九以前就提过的"两岸和平协议"改一下名子来吸引支持者。  
  
但是，在马英九作为总统、中台关系最紧密的时期，都搞不定这东西了。  
现在还有可能搞成吗？无非是吸引支持者用的大饼罢了。但还真吸引的到那群"中国人"。  
  
中国国民党，已经不是两蒋时期的那个自认正统，坚决反共之党了，迟早沦为统促党这样的中共走狗之流。  
  
  
在战争与屈辱面前，你选择了屈辱！可是，屈辱过后，你仍得面对战争！  
——Sir Winston Leonard Spencer Churchill
        
                

### 品葱用户 **皮特芬** 评论于 2021-09-24
        
中英联合声明都不遵守,台湾投降中共,就可以和平了
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2021-09-24
        
并不是 他心中也知道中共不会遵守承诺或者协议的 但现在要画饼给台湾人看 毕竟大部分台湾人只是希望维持原状 所以能签订和平协议会得到很多人支持的 为什么台湾人愿意被画饼 因为大部分台湾人并没有遭受过中共的铁拳锤爆 估计也跟民进党猪一样的执政方式有关系吧 看看疫苗政策 五倍金政策 加入tpcpp政策 汉光演习混乱 国产自研武器等同于没有等等可见一斑
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2021-09-24
        
不用擔心，粉蛆和習近平第一個不答應，國民黨自己打飛機
        
                

### 品葱用户 **Robin** 评论于 2021-09-24
        
什麼和平備忘錄是喊給對岸聽的，不是給台灣人這邊聽的。  
他已經不怕被台灣人看不起，但是很怕被中共無視。  
看到江啟臣被老共玩放置PLAY，難道他當上黨主席後待遇會比江還好嗎?  
  
國民黨在台灣已經挖不到什麼好處了，現在只能勉強遊走兩岸之間當政治買辦撈點油水  
而這幾年支持度急速衰落，連當買辦的資格也快沒有了
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-09-24
        
搞的什么鬼。和叫嚣五筒的大陆当局搞和平协议，不就是不战而降么。真想统，也只能是和真正文明民主的大陆和平统一成民国，这才是国民党啊。
        
                

### 品葱用户 **melo_iro** 评论于 2021-09-24
        
他這個中華主義思想下的人 還是政治專業出來的 真的不知道 這個意義不大?  
按照他們這種人 我記得吳斯懷也講出過類似的話呢
        
                

### 品葱用户 **xiaotengzi02** 评论于 2021-09-24
        
這個傢伙完全是被群體主義蒙蔽了雙眼，是CCP勾兌的對象。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-09-24
        
反正全臺灣唯一支持張亞中主席當國民黨永遠的黨主席就對了，不支持的就是首鼠兩端的美國線人，妄圖苟延殘喘，白白斷送臺灣大好的時機。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-09-24
        
确实，以国民党主席身份谈和平协议太天真了。  
  
如果执政后以台湾政府的名义谈还有点意思。不过估计也不会有什么效果，因为民选政府换一波人很可能会推翻之前的协议，何况从目前的情况看来，国民党只会在极端情况下才会有短暂执政的可能，所以总的来说，就是异想天开了。
        
                

### 品葱用户 **zmbdyzn** 评论于 2021-09-24
        
想起蔡英文的竞选口号“和平协议看西藏，一国两制看香港”，不过中共那边也不太会接受和平协议的。因为这样动员不了粪青了。  
中共现在连中华民国是中国的一中各表都不能接受呢 在他眼里 台湾只能是中共国一部分
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42043)

