---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:28:03.277649+00:00
date: 2021-02-07T00:00:00.000Z
title: "為啥小粉紅突然又跟韓國開戰?習近平全面加强知识产权保护工作是不是又失分?"
author: "帳號又忘了"
tags: [韓國,國際關係,共產黨]
---


### 品葱用户 **帳號又忘了** 提问于 2/7/2021
    
一、為啥小粉紅突然又跟韓國開戰?  
  
   

> 如何看待韩国媒体称“中国市场必须向韩国重新开放”?

  
  
  
什麼帝吧出征，出征台灣還不夠，最近兩日竟然出征到韓國去了。  
  
表面上的原因，不外乎是韓國屢次文化抄襲以及上面那個熱點“引發”。\[url=https://www.zhihu.com/question/442668823\]\[/url\]  
  
但是稍為思考一下，這種大規模的出征以及中國國內突然煽起反韓輿論，肯定是有共產黨在背後組織五毛發動。  
  
  
據查，中韓近期動態有:  
  
  
1月26日，韓國的文在寅剛跟習近平通40分鐘的電話。  
  
2月5日，文在寅跟拜登通電話。  
  
  

> 文在寅與拜登通話 承諾提升美韓同盟關係

  
[https://www.rti.org.tw/news/view/id/2090975]( "https://www.rti.org.tw/news/view/id/2090975")  
  
  
共匪動員五毛噴韓國，這事我難以理解，共匪透過小粉紅的網路對韓謾罵可以改變什麼，難道不是只會將韓國人越推越遠?  
  
是有人要坑習近平，還是習近平又加速了?  
  
  
  
  
二、習近平全面加强知识产权保护工作是不是又失分?  
  

> 全面加强知识产权保护工作 激发创新活力推动构建新发展格局  
>   
> 来源：《求是》2021/03 作者：习近平

  
  

> ※这是习近平总书记2020年11月30日在十九届中央政治局第二十五次集体学习时讲话的主要部分。

  
  
全面加強智慧財產權保護工作一文剛從匪刊《求是》發出，上海公安局辦了三個月的“人人影視”案馬上突開，中國網路上罵聲遍地。  
  
  
“人人影視”這種小偷小鬧的侵權案件，明顯是挑一個沒有趙家人當靠山的軟柿子捏。捏的這個犯罪主體雖軟，由於用戶相當多，輿論影響很壞。但保護智慧財產權，確實是應該做的。  
  
是有人要坑習近平，還是習近平又加速了?
    
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 
        
为什么最反韩的人恰恰是韩圈女粉？[https://telegra.ph/为什么最反韩的人恰恰是韩圈女粉-02-06]( "https://telegra.ph/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%9C%80%E5%8F%8D%E9%9F%A9%E7%9A%84%E4%BA%BA%E6%81%B0%E6%81%B0%E6%98%AF%E9%9F%A9%E5%9C%88%E5%A5%B3%E7%B2%89-02-06")
        
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2021-02-07
        
我发现很多黑韩的粉红都是韩圈粉，这让我感到很奇怪。  
  
我想说的是古代文化是没有版权的。举个例子，筷子不过是两根木棍，拿这个当发明当自豪还不让别人用，简直是脑残。  
  
以下虽然说的是日本，但也适用于韩国。  
  
“日本从中国抄袭了汉字、茶叶、建筑、服装、料理”，笔者与中国打交道已经有30多年，无数次听到这样的说法。说这种话究竟想表达什么呢？也许是想表达因为日本抄袭了中国古代的文化，所以我们也可以抄袭现代日本的文化。最初听到这种说法时，笔者只是笑笑并不予理睬，但一代又一代的中国人都这么说，笔者开始觉得必须要进行反驳。  
  
　　日本在唐代曾派遣唐使学习中国的文化，但这也是唐朝的国策。为了促进周边国家和民族的朝贡及留学，唐朝承担了在中国国内的大部分旅费和生活费。将各国使节聚集到长安，令其臣服于天子脚下，从而进一步让周边的其他国家和民族效仿。大量异国青年聚集长安，唐朝任命其中的优秀人才做官，打算通过现在所说的“软实力”，促进国际关系朝着对本国有利的方向发展。当时的日本人在唐朝的援助下学习了中华文明，但唐朝也发扬了国威，获得了政治利益。  
  
　　本来古代就没有知识产权这个概念。中国的小麦种植方法是从哪里学来的？是从西亚。这一点已经通过小麦的基因分析证明。佛教是从哪里传进来的？是印度。佛塔等佛教的建筑风格也是从印度学来的。唐代的玄奘赴印度学习，带回了佛典，这与遣唐使有何区别？一些中国人坚持认为日本人在免费使用中国的汉字，但中国的拼音也使用了字母。字母起源于地中海各国，中国向地中海各国支付使用费了吗？  
  
　　古时候知识产权基本是免费的，文明通过相互学习而发展。就某种意义而言，可以说人类的发展就是一连串的抄袭。但一直免费的知识产权进入近代后逐渐变成收费的。因为人类注意到，抄袭横行的话，反而会妨碍文明的发展。在古代，人类作为业余爱好和兴趣，利用空闲时间从事一些创造性的活动。而本职工作是农业、商业、官吏或神职人员，生活所需通过本职工作获得。  
  
　　但进入近代后，出现了很多想光凭创造性活动生存的职业，比如画家、音乐家、科学家和作家等。他们将所有的时间都用于创造性活动上，不断创造出伟大的发明发现和艺术作品。创造性活动不再是业余爱好和兴趣，而是变成了需要漫长时间和不懈努力的“本职工作”。只从事创造性活动的他们必须从创造性活动这一本职工作确保收入才能生存下去。必须要通过出售自己的发明发现、新技术和艺术作品来获得收入。  
  
　　这时就必须要保护知识产权了。政府也意识到为了振兴经济、科学和文化，需要大力保护知识产权，因此加强了管理。知道科学技术发明、作曲、绘画和写作能赚钱，很多有能力的年轻人就会挑战创造性的工作。创造性工作越多，这个国家和地区的文明就越能取得发展。相反，在允许抄袭的国家和地区，无法通过创造性活动获得收入，这样的地方不会产生创造性的成就，文明无法取得发展。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-02-09
        
很明显日韩支三国里，日本最诚实--我就是从哪里哪里学来了XYZ，正视自己在明治维新之前作为世界秩序边缘的事实--比如说和服还保留着吴服的名字，对比一下支国的曾母暗沙淆和农历淆，高下立判。韩国部分诚实--我曾经是大明属国，有明朝鲜，小中华，但是我不承认任那日本府，我要清算日帝遗产发明抗日神话，抄日本的和牛葡萄变成国产的，在电影里YY和美国日本武斗智斗还赢了。支国最不诚实：我是天朝上国，一概不承认历史上的外来秩序输入与支国的发展有什么蛋关系，李世民李克用都和农历春节一样是华夏本土历史文化的一部分。所以三国在现实中也是日本最成功，韩国次成功，支国最失败。谁越正视自己的真实地位，谁就越成功。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-02-07
        
也不要小看芝麻人“出征”的动员能力，在网上芝麻人还是非常武德充沛的，况且这类组织是真的比较弱智那种底层，不是体制内那些宣传部门比如胡编，对匪的真实运行尤其是高层完全没概念，整天靠纳兔之类的当键盘国师
        
                

### 品葱用户 **強情公方** 评论于 2021-02-08
        
虽然某些韩国网民是真的存在故意挑衅中国人的问题，但是很多所谓的文化抄袭和申遗一直是谣言。  
举个例子，韩国几年前申请的“江陵端午祭”被各种误传为韩国人申遗“端午节”，江陵端午祭实际上只是当地江陵市以端午节为理由庆祝的一种地区传统文化特色，就好像圣诞节在欧洲各国都有自己各自不同的庆祝圣诞的传统方法和文化一样，重点是在“江陵市”本身庆祝的地区传统，而不是申遗整个端午节。  
结果就这样到了中国就变成了端午节是韩国人的。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-02-08
        
并不突然，墙民跟韩民的矛盾由来已久，某种程度上也可以说是臭味相投的狗咬狗了
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-02-06
        
我還以為韓國跟中國在文大統領的領導下正如膠似漆呢
        
                

### 品葱用户 **菜包** 评论于 2021-02-07
        
有个墙内评论说得好：  
中宣部不去管让我们这些老百姓违法翻墙去管？傻子才去白费力呢
        
                

### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2021-02-08
        
看不过眼别人“偷”自己文化，说白了就是弱者心态，类似北美的少数族裔喜欢说别人文化挪移Cultural Appropriation一样，区别是别的少数族裔确实是弱者，但中国号称东方传统文化的发源国，也还是一种弱者心态，根源就在中国人被CCP墙在局域网里出不去，艺术创作被各种打压限制，形成不了可以输出的产品，甚至普通交流都做不到。小粉红根本就是打错人了，跑出去到处出征根本改变不了普通中国人在国际互联网中没有话语权的问题。当然你要跟小粉红说你打错人了，这一切都是CCP的错，他们就会掉转他们打韩国人、越南人、泰国人的枪头来打你…………所以嘛，我觉得中国文化怎么被周边国家借用或者挪用都是活该啦
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2021-02-07
        
自萨德以来，小粉红出征韩国是传统艺能了，这里面甚至还有一堆小粉红韩粉
        
                

### 品葱用户 **宾克斯的酒壶** 评论于 2021-02-06
        
保护知识产权只有在发达国家才有价值，那是在支持中小企业或者个人的利益不被大企业吞噬又或者避免大企业间的恶性竞争。但是在西方国家，大部分科技公司是支持将免费使用和学习的权利赋予那些没有足够知识门槛的人，这也是互联网精神。  
  
但是在中国，国家最顶层的大企业都是借鉴抄袭（且不说华为，你看看对于腾讯这种垄断企业知识产权是什么），对老百姓而言的保护知识产权从来都是割韭菜。  
  
上一波保护知识产权是游戏圈的事情，结果呢？所有破解游戏的组织被打压，逼迫老百姓进入目前臭名昭著的手游体系，这一招连同中国自己的单机游戏制作商一起打压，毕竟人家以前还能靠卖盗版赚钱。但是中国的手游真的拉动了技术进步吗？就连目前最火的华人之光《原神》真的是中国的知识产权吗，还是\*\*\*的换皮模仿秀？  
  
人人影视的打压多半是为了引进欧美电视剧，我记得前年完结的《神盾局特工》就是一部党妈支持的好剧作，既没有任何不和谐的画面，还大量使用华人演员，并且还使用这个时代最火的复联世界观，在中国绝对能大赚一笔。看到这样的商机，不打压盗版影视行业都不行啊，钱那是要党企来赚的。  
  
不过我对这次的影视行业还是保持乐观的，毕竟这个圈子的技术鸿沟没有那么大。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-02-07
        
出征韩国 寸草不生  
  
凡是有利于无产阶级加速大业 我们都要支持
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36177)

