---
layout: default
Lastmod: 2020-01-27T05:38:01.340055+00:00
date: 2020-01-26T00:00:00.000Z
title: "【待证实】（1月27日补充信息）关于肺炎，分享一些我刚得到的消息"
author: "荣誉非国民"
tags: ["武汉肺炎"]
---

和掌握一手情报的人聊了一下，挑我能听懂的说说：  
  
1、这次病毒活性很强，空气存活3小时、水中存活9小时。湿度越高活性越大。  
  
2、传染途径多样化，可能通过各种粘膜入侵人体。  
  
3、现在最令人担心的是千万不要出现水源污染。  
  
4、感染人群会在之后2-3周内对数爆发，他估计确诊人数可能超过10万（之前在谈上海，这里没有说清是全国还是上海）。  
  
5、医护人员感染数量远多于报道，很多医院严重减员。此现象已经出现在湖北省以外。  
  
6、上海从武汉流入至少5万人，疫情今后有可能失控。  
  
7、上海一名病毒专家前几天携资料（可能还有样本）不辞而别，可能投奔美帝了。  
  
8、出现化验人员穿国产防护服仍被感染的情况，不止一例，正在从欧洲采购防护装备。  
  
9、试剂盒产量严重不足，国企生产效率太低。  
  
另外他还暗示我病毒可能比现在公布的更危险，但宁死不说具体情况。  
  
1.27 补充：在我追问之下，他说“这个病毒有点玄学，很会藏，总之很怪。”  
  
又问了一下病毒来自P4泄露的可能性，他对P4表示鄙视，说里面都是吃空饷的二代。

            
### 品葱用户 **Organsland** 评论于 2020-01-26
        
扩散速度是非典八倍，死亡率住院后是15%，就是呆在欧美也要自求多福了，川普那个傻逼，现在还不禁止中国航班入境，要钱不要命的犹太走狗。
        


            
### 品葱用户 **Anticommunist** 评论于 2020-01-26
        
火神山医院就建在武汉储备水源旁边，想不污染水源可能吗？
        


            
### 品葱用户 **aRNoLD** 评论于 2020-01-25
        
网上传武汉的小汤山是建在武汉水源地边上的，这事属实吗？那边要是出了问题，医疗和病人排水进了长江，一路向下，长江三角就麻烦了。
        


            
### 品葱用户 **Cainchina** 评论于 2020-01-25
        
宁死不说。。
        


            
### 品葱用户 **愤怒的包帝** 评论于 2020-01-26
        
希望上海那专家赶紧顺利跑出去,把资料交给美帝让美帝研发出疫苗,目前指望中共自己认错不可能.
        


            
### 品葱用户 **包子在哪裡 Anticommunist** 评论于 2020-01-26
        
> 火神山医院就建在武汉储备水源旁边，想不污染水源可能吗？

  
不是說改地址了？
        


            
### 品葱用户 **WhitTheNewBlu** 评论于 2020-01-25
        
信息不公开透明是人民的大敌。
        


            
### 品葱用户 **Geena** 评论于 2020-01-25
        
有聊接受国际救援入场的可能吗？
        


            
### 品葱用户 **做个清醒的人** 评论于 2020-01-25
        
诺尔切贝利事件2.0
        


            
### 品葱用户 **Anticommunist 包子在哪裡** 评论于 2020-01-25
        
> 不是說改地址了？

  
那官方岂不是自打脸？继续建造，然后对外说医院有独立污水处理系统，保证无污染。
        


            
### 品葱用户 **包子在哪裡 Anticommunist** 评论于 2020-01-25
        
> 那官方岂不是自打脸？继续建造，然后对外说医院有独立污水处理系统，保证无污染。

  
So fucked up..
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-01-26
        
病毒点了水源传播了。。
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-01-26
        
可怜啊，小粉红的悲歌。
        


            
### 品葱用户 **KONOKUNI** 评论于 2020-01-25
        
我一医院（我市前三）工作的亲戚说目前打算直接放弃武汉、自生自灭，事态非常严重，连我们这里都搞了几栋楼直接封锁疑似病人。从他那得来的消息就跟隔壁那个微博上爆料的一样，由于过于反人类，我都有些怀疑是不是他们由于工作性质更加接近危险源，圈子里面传的自己吓自己了。这话我都不敢在墙内平台跟朋友说，怕派出所里过年
        


            
### 品葱用户 **Jupiter** 评论于 2020-01-26
        
湿度越高活性越大  
那南方豈不是……
        


            
### 品葱用户 **afnset KONOKUNI** 评论于 2020-01-25
        
> 我一医院（我市前三）工作的亲戚说目前打算直接放弃武汉、自生自灭，事态非常严重，连我们这里都搞了几栋楼...

  
现在物资药品就这么点，病人那么多，治疗资源缺乏的情况下和自生自灭也没啥区别了，能隔离起来就不错了。  
怕是目前连隔离床位都不够
        


            
### 品葱用户 **fuxkxijinping** 评论于 2020-01-26
        
请问一下，致死率呢，如果感染人数超10万的话，死亡人数大概在什么区间啊？
        


            
### 品葱用户 **不過n2不改名** 评论于 2020-01-26
        
武漢市政府是不是溜了？  
城內物價正常嗎？  
有痊癒的消息是真的嗎？
        


            
### 品葱用户 **tomjerry** 评论于 2020-01-26
        
《末日孤舰》第一季
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 不過n2不改名** 评论于 2020-01-26
        
> 武漢市政府是不是溜了？城內物價正常嗎？有痊癒的消息是真的嗎？

  
  
我问的人不在武汉，没有当地的细节。  
痊愈是真的，这很正常。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 fuxkxijinping** 评论于 2020-01-25
        
> 请问一下，致死率呢，如果感染人数超10万的话，死亡人数大概在什么区间啊？

  
  
他没给具体数字，这个要看医疗水平。
        


            
### 品葱用户 **fuxkxijinping 荣誉非国民** 评论于 2020-01-25
        
> 他没给具体数字，这个要看医疗水平。

  
但是比非典要低对吧？而且去世的多为尤其他病史的抵抗力低下的老人？
        


            
### 品葱用户 **asd123088** 评论于 2020-01-25
        
唯今之計  
要病毒實驗室儘快分析到病毒數據  
或把樣本送到外國請求幫助  
現在無藥可治十分恐怖
        


            
### 品葱用户 **gratesque KONOKUNI** 评论于 2020-01-25
        
> 我一医院（我市前三）工作的亲戚说目前打算直接放弃武汉、自生自灭，事态非常严重，连我们这里都搞了几栋楼...

  
从大中国主义意识形态的角度来说，任何中国的统治者丢弃武汉都等于自杀。  
  
何况现在根本没有看得见的强敌如日本，所有的罪责会落在下此令的人身上。习娘炮没这个胆的。
        


            
### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-01-25
        
不是说有种抗艾滋病药可以治吗？ 北京大学被感染那个吃了那个药1天就好了，那种药数量可能比较有限。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 fuxkxijinping** 评论于 2020-01-26
        
> 但是比非典要低对吧？而且去世的多为尤其他病史的抵抗力低下的老人？

  
  
我也是说这么说的，他暗示我没这么简单，但死活不肯说细节。
        


            
### 品葱用户 **刁维尼 荣誉非国民** 评论于 2020-01-25
        
> 我也是说这么说的，他暗示我没这么简单，但死活不肯说细节。

  
变异了？还是有其他未知病毒？  
以及有人身染不止武汉病毒还有流感所以有病毒一起发威变异的可能性？
        


            
### 品葱用户 **NNNN 荣誉非国民** 评论于 2020-01-25
        
> 我也是说这么说的，他暗示我没这么简单，但死活不肯说细节。

  
那就是说有严重后遗症。
        


            
### 品葱用户 **刁维尼 荣誉非国民** 评论于 2020-01-25
        
之前多个视频看出有人突然倒地，也有说法武汉病毒不仅让免疫系统攻击肺部，也可能引起病毒性肺炎（或许也有可能是流感引起？），是否不简单就在这里？
        


            
### 品葱用户 **刁维尼 荣誉非国民** 评论于 2020-01-25
        
这是我能想到的“不简单”之处了，能否问问？不然感觉更恐怖……未知的总是最恐怖的
        


            
### 品葱用户 **fuxkxijinping 荣誉非国民** 评论于 2020-01-26
        
> 我也是说这么说的，他暗示我没这么简单，但死活不肯说细节。

  
但是网上还有消息说这次的病毒不止是这一个新型冠状病毒，还有另一种未知病毒在肆虐，是真的吗？
        


            
### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-01-25
        
知不知道R0值是多少，知道这个基本心里面就有个数了。
        


            
### 品葱用户 **afnset 刁维尼** 评论于 2020-01-26
        
> 这是我能想到的“不简单”之处了，能否问问？不然感觉更恐怖……未知的总是最恐怖的

  
  
我倒不觉得病毒是真正恐怖，真正可怕的是人心，疫情封锁一久，秩序变糟，指不定会发生什么事。现在人和平年代呆的太久，认识不到真正的恐怖
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由 fuxkxijinping** 评论于 2020-01-25
        
> 请问一下，致死率呢，如果感染人数超10万的话，死亡人数大概在什么区间啊？

  
  
昨天袁國勇說是15%
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 刁维尼** 评论于 2020-01-26
        
> 这是我能想到的“不简单”之处了，能否问问？不然感觉更恐怖……未知的总是最恐怖的

  
  
  
死活不说啊，我也很想知道啊。我能想象的就是：  
  
死亡率比公布的高  
易感年龄层下沉  
有严重后遗症
        


            
### 品葱用户 **fuxkxijinping 免於恐懼的自由** 评论于 2020-01-26
        
> 昨天袁國勇說是15%

  
谢谢。但是还需要更准确的数据啊，年龄分布，性别分布等等。。。。中共真的该死
        


            
### 品葱用户 **像只狗** 评论于 2020-01-26
        
传染强如果致死率再高岂不是完美病毒无解了……  
中国制造关键时候又垃圾了，什么时候全面向国际社会求助啊，赶紧求助吧
        


            
### 品葱用户 **刁维尼 荣誉非国民** 评论于 2020-01-26
        
> 死活不说啊，我也很想知道啊。我能想象的就是：死亡率比公布的高易感年龄层下沉有严重后遗症

  
个人没有觉得这三个很恐怖……因为一般大众（缺乏现代医学知识的话）脑子里想的就是传染厉害死亡率高……没有“自愈”“易感年龄层”的概念，至于后遗症，在一般人认识里肯定也比不上死亡可怕……  
我是怀疑那位爆料者说的更危险是相对于大众认知而言，那就比你这三条更吓人了……  
  
唉，感觉好恐怖……（大佬真的没法再套出点什么吗？给个方向也好啊 TT\_TT 比如“更危险”是指武汉病毒本身、还是病毒之外的因素造成的……
        


            
### 品葱用户 **Brynn asd123088** 评论于 2020-01-25
        
> 唯今之計要病毒實驗室儘快分析到病毒數據或把樣本送到外國請求幫助現在無藥可治十分恐怖

  
全地球科技實力都被高估，沒有一個國家能徹底搞定這病毒，能完全治好不留後患的都是靠自身免疫能力，以前那個SARS就是例子
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由 fuxkxijinping** 评论于 2020-01-26
        
> 谢谢。但是还需要更准确的数据啊，年龄分布，性别分布等等。。。。中共真的该死

  
  
可以參考這個。研究由中華人民共和國科學技術部、國家自然科學基金委員會、中國中醫科學院及北京市科學技術委員會的研究人員負責。研究發現，41名病例中，30人為男性，病者平均年齡為49歲，沒有兒童或青少年。全部41人均患肺炎，胸部CT檢查表現異常，其中三分一人入住ICU，六人死亡，即死亡率為15%。  
  
https://www.hk01.com/%E7%A4%BE%E6%9C%83%E6%96%B0%E8%81%9E/426400/%E6%AD%A6%E6%BC%A2%E8%82%BA%E7%82%8E-%E5%88%BA%E9%87%9D-%E5%88%8A%E5%85%A7%E5%9C%B041%E7%97%85%E4%BE%8B%E5%88%86%E6%9E%90-%E4%BC%BC%E6%B2%99%E5%A3%AB-%E6%AD%BB%E4%BA%A1%E7%8E%87%E9%81%9415
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 刁维尼** 评论于 2020-01-25
        
> 个人没有觉得这三个很恐怖……因为一般大众（缺乏现代医学知识的话）脑子里想的就是传染厉害死亡率高……没...

  
  
应该是病毒本身，因为说是从切片发现的
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 免於恐懼的自由** 评论于 2020-01-26
        
> 可以參考這個。研究由中華人民共和國科學技術部、國家自然科學基金委員會、中國中醫科學院及北京市科學技術...

  
  
样本量还是有点低
        


            
### 品葱用户 **刁维尼 荣誉非国民** 评论于 2020-01-26
        
> 应该是病毒本身，因为说是从切片发现的

  
那就好，我不怕了（咦  
  
不，等等……  
切片发现的话那就和死亡率后遗症易感年龄层等统计信息无关了？？  
是发现病毒某些神奇特性吧……说不定真是一种以上病毒？？？？  
或者造成的组织病变比现在发现的更厉害？？？
        


            
### 品葱用户 **fuxkxijinping 免於恐懼的自由** 评论于 2020-01-26
        
> 可以參考這個。研究由中華人民共和國科學技術部、國家自然科學基金委員會、中國中醫科學院及北京市科學技術...

  
多谢
        


            
### 品葱用户 **Organsland Donleagles** 评论于 2020-01-25
        
> 知不知道R0值是多少，知道这个基本心里面就有个数了。

  
3.7
        


            
### 品葱用户 **北美carl Organsland** 评论于 2020-01-26
        
> 扩散速度是非典八倍，死亡率住院后是15%，就是呆在欧美也要自求多福了，川普那个傻逼，现在还不禁止中国...

  
得who宣布疫区
        


            
### 品葱用户 **北美carl Jupiter** 评论于 2020-01-26
        
> 湿度越高活性越大那南方豈不是……

  
这个季节 南方真的是会爆发的
        


            
### 品葱用户 **White_Vinegar** 评论于 2020-01-26
        
如果樓主的信息屬實我基本可以相信這次的病毒真的是生化武器洩漏了。
        


            
### 品葱用户 **lemontea 不過n2不改名** 评论于 2020-01-26
        
> 武漢市政府是不是溜了？城內物價正常嗎？有痊癒的消息是真的嗎？

  
不是已经军管了么
        


            
### 品葱用户 **北美carl tomjerry** 评论于 2020-01-25
        
> 《末日孤舰》第一季

  
美帝赶紧来吧
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-01-26
        
投奔美帝的是真聪明 不过不太可能 除非把样本和资料交给领事馆 然后自己什么敏感文件都不带 肉身逃离
        


            
### 品葱用户 **流川楓 Donleagles** 评论于 2020-01-25
        
> 知不知道R0值是多少，知道这个基本心里面就有个数了。

  
WHO公布的是2左右，兰卡斯特大学传染病学家说3.6-4.0
        


            
### 品葱用户 **2bittinpot fuxkxijinping** 评论于 2020-01-26
        
> 请问一下，致死率呢，如果感染人数超10万的话，死亡人数大概在什么区间啊？

  
第一批感染的41人，已经挂了6个了，14.6%死亡率，7个人还在住院，其他痊愈出院了。
        


            
### 品葱用户 **fx300 fuxkxijinping** 评论于 2020-01-25
        
应该比非典低，但不知道之后的病毒会不会变异
        


            
### 品葱用户 **fx300 Organsland** 评论于 2020-01-25
        
1.4-2.5 https://twitter.com/ferrisjabr/status/1220965339048988672
        


            
### 品葱用户 **Jojomug Organsland** 评论于 2020-01-26
        
> 扩散速度是非典八倍，死亡率住院后是15%，就是呆在欧美也要自求多福了，川普那个傻逼，现在还不禁止中国...

  
这个死亡率有出处没?
        


            
### 品葱用户 **ctrugby** 评论于 2020-01-26
        
化驗人員被感染這個很嚴重阿....  
更不用說中國最高層級的實驗室在武漢  
  
不知道前陣子台灣去的人有沒有把樣本帶回來了  
或者是就目前感染者做活體切片  
希望至少能夠找到抑制傳播的方法
        


            
### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-01-25
        
> 7、上海一名病毒专家前几天携资料（可能还有样本）不辞而别，可能投奔美帝了。

  
  
这个.......看起来病毒是中共内部出错的可能性直线上升了嘛。难道真的是切尔诺贝利级别的事故？不然正常的病毒传染他干嘛跑去美帝。
        


            
### 品葱用户 **灼然一切處齋 包子在哪裡** 评论于 2020-01-26
        
> 不是說改地址了？

  
闢謠了，沒改地址。倒是新建了雷神山。
        


            
### 品葱用户 **xsxsxsxs** 评论于 2020-01-25
        
请问这种病毒是否有可能是实验室流出的  
刚看一些信息，越看越西斯空寂
        


            
### 品葱用户 **mge fuxkxijinping** 评论于 2020-01-25
        
> 但是网上还有消息说这次的病毒不止是这一个新型冠状病毒，还有另一种未知病毒在肆虐，是真的吗？

  
这应该是医院在确诊之前统统归为"病毒性肺炎"的做法造成的误会。医院初步检查CT和血常规，但没有试剂盒确定病原体，只能诊断为病毒性肺炎，有人就理解为不是新冠状肺炎而是"另一种"病毒性肺炎。其实非典的时候就这种情况，一线诊疗医生根本没能力确定到底是哪种病毒，所以只能全诊断为肺炎，很多人就理解为不是非典。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民  xsxsxsxs** 评论于 2020-01-25
        
> 请问这种病毒是否有可能是实验室流出的刚看一些信息，越看越西斯空寂

  
  
应该不是。武汉P4实验室自己都是在最近才得到病毒样本。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 Ambulance** 评论于 2020-01-26
        
> 这个.......看起来病毒是中共内部出错的可能性直线上升了嘛。难道真的是切尔诺贝利级别的事故？不然...

  
  
也可能和南开复旦论文之争有关，寒心了
        


            
### 品葱用户 **mge 荣誉非国民** 评论于 2020-01-26
        
> 应该不是。武汉P4实验室自己都是在最近才得到病毒样本。

这个说法特别可疑。。其实这个事本来就跟P4没太大关系，首先拿到的就不应该是中科院，而是CDC，做检验也是CDC先做。我看过这段话，口气像是引导舆情，但不知道原始出处。但我觉得最可疑的就是这个P4，04年的时候SARS从北京的实验室里跑出来是有先例的，实验员携带后出来好像还传染了人。而且千万别高看这个实验室的防护能力，人是最大的因素。不能排除是实验室的毒株在共党有意或无意的情况下发生了变异。然后实验员在知情或不知情的情况下弄出来了。30时候我转发新闻在这说了一句这个P4，第二天在知乎上看见有人复制了，我都怀疑当时大量营销号的舆情文是受到了那句话的启发。。我当时之所以提这个，就是怀疑泄漏(有意或无意)。
        


            
### 品葱用户 **BeepBeep** 评论于 2020-01-26
        
水源傳播......  
台灣就是個潮濕的地方  
我看要完
        


            
### 品葱用户 **歷史e巨輪 BeepBeep** 评论于 2020-01-26
        
> 水源傳播......台灣就是個潮濕的地方我看要完

  
2、传染途径多样化，可能通过各种粘膜入侵人体。  
要戴套了 愛滋毒甲可望一波全滅 台灣終於迎來愛滋防治的曙光..
        


            
### 品葱用户 **dasfe Donleagles** 评论于 2020-01-26
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **BeepBeep 歷史e巨輪** 评论于 2020-01-25
        
> 2、传染途径多样化，可能通过各种粘膜入侵人体。要戴套了 愛滋毒甲可望一波全滅 台灣終於迎來愛滋防治的...

  
可以不要妖魔化同性戀ㄇ  
異性戀數量再怎麼樣都比同性戀多  
你還是先顧好自己吧
        


            
### 品葱用户 **歷史e巨輪 BeepBeep** 评论于 2020-01-25
        
> 可以不要妖魔化同性戀ㄇ異性戀數量再怎麼樣都比同性戀多你還是先顧好自己吧

  
我會帶套的!愛滋毒甲專指已有愛滋的雜交愛好男同性戀  
雜交沒有不好 同性戀沒有不好 雜交又鼓吹不戴套用藥助興並中出真的很可怕  
疾管署愛滋疫情統計,我國愛滋感染者中,感染危險因子以男男間不安全性行為最多,約占八成五  
戴套真的很重要 除了口罩以外也要買套子!
        


            
### 品葱用户 **江上风流胜习家 Anticommunist** 评论于 2020-01-26
        
> 那官方岂不是自打脸？继续建造，然后对外说医院有独立污水处理系统，保证无污染。

  
长三角打出gg
        


            
### 品葱用户 **江上风流胜习家 Violinist** 评论于 2020-01-25
        
> 不是说有种抗艾滋病药可以治吗？ 北京大学被感染那个吃了那个药1天就好了，那种药数量可能比较有限。

  
抗逆转录药物（阻断药）理论上都可以抑制病毒复制，但是韦瑞德，拉米夫定都是1000多一瓶，而且不一定有用，因为等出现症状已经是感染最多14天之后了……
        


            
### 品葱用户 **流川楓 灼然一切處齋** 评论于 2020-01-26
        
> 闢謠了，沒改地址。倒是新建了雷神山。

  
闢謠又被闢謠了。已經改位置了。
        


            
### 品葱用户 **okiamfine 歷史e巨輪** 评论于 2020-01-25
        
> 我會帶套的!愛滋毒甲專指已有愛滋的雜交愛好男同性戀雜交沒有不好 同性戀沒有不好 雜交又鼓吹不戴套用藥...

  
  
你根本話裡話外透著反同氣息，愛滋毒異性戀雜交換妻的也不少，把任何疾病標籤化到特定族群就是仇恨言論
        


            
### 品葱用户 **codes** 评论于 2020-01-26
        
嗯，希望那位携病毒资料投奔美帝的可以真的把资料带出去传播真相，美帝可以研究找到疫苗
        


            
### 品葱用户 **歷史e巨輪 okiamfine** 评论于 2020-01-25
        
> 你根本話裡話外透著反同氣息，愛滋毒異性戀雜交換妻的也不少，把任何疾病標籤化到特定族群就是仇恨言論

  
有這麼一群人 就是喜歡無套 即使有傳染病也要無套 帶給他人風險 那就是有問題  
既然你這麼介意 我就完整敘述  
愛滋同性戀男進行危險性行為就是反人類  
愛滋異性戀男進行危險性行為就是反人類  
愛滋同性戀女據統計數量實在很低 女同性戀就是優質  
愛滋異性戀女進行危險性行為就是反人類  
沒有愛滋的隨便怎麼無套都不反人類  
  
愛滋無套雖然嚴重 但不一定致死 相對的武漢肺炎致死率不低  
在這裡鼓勵大家除了口罩以外還要戴套  
保護自己也保護他人
        


            
### 品葱用户 **灼然一切處齋 流川楓** 评论于 2020-01-26
        
> 闢謠又被闢謠了。已經改位置了。

  
  
朝謠夕闢，自毀長城。「闢謠」又被闢謠，禁止「禁止套娃」。
        


            
### 品葱用户 **okiamfine 歷史e巨輪** 评论于 2020-01-26
        
> 有這麼一群人 就是喜歡無套 即使有傳染病也要無套 帶給他人風險 那就是有問題既然你這麼介意 我就完整...

  
  
  
你對愛滋這麼恐懼和無知，你一定不知道愛滋病在適當的服藥長期控制下，病毒數可以低到零檢出，愛滋病在當代已經不是絕症，你還在污名化愛滋病  
  
包括武漢肺炎和愛滋病在內，任何疾病都不該被污名化，你鼓勵帶口罩和公德心的出發點固然是好，但不該扯別的疾病和族群去污名化
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-01-26
        
反正我覺得這次封城甚至封省，加上幾個大城市都粉粉開始封鎖，外國從昨天到今天也粉粉表示要撤人，這裡面一定不簡單，只是民眾沒辦法知道實情，他們絕對不會透露的。這個病毒一定有什麼貓膩，說不定就是鼠疫結合某些病毒變異或者鼠疫新品種肺炎，或者是被洩露的化武。  
  
關鍵詞：肺炎，蝙蝠(鼠)，野味，竹鼠，鼠傳到蛇(wtf)，封城，死亡率不肯公佈，官方更新的死亡數據跟民間反映的差太遠 等等等等，不免令人生疑。（以上純屬猜測）
        


            
### 品葱用户 **joselito09777** 评论于 2020-01-25
        
这次要死很多人了。
        


            
### 品葱用户 **歷史e巨輪 okiamfine** 评论于 2020-01-26
        
> 你對愛滋這麼恐懼和無知，你一定不知道愛滋病在適當的服藥長期控制下，病毒數可以低到零檢出，愛滋病在當代...

  
有病會傳染又不戴口罩和套子傳染給無辜群眾 就應該人道消滅 就該被歧視 就該去死  
台灣男同性戀不到人口20% 愛滋人數佔總愛滋人數多少你可以去看看統計  
那麼他們是怎麼得到愛滋的 根據疾管署統計是高達八成五來自同性危險性行為  
有人喜歡得愛滋那就喜得愛滋 有人喜歡肺炎就喜得肺炎  
但是不喜歡得這些病的人就要抗議這種行為 防治這種行為 遠離這種行為人  
有病不代表有權利傳染給別人  
同性戀有人權 愛滋同性戀有人權 愛滋同性戀故意傳播愛滋病沒有人權 應該去死  
武漢肺炎感染者明知會傳染 故意不戴口罩 到處參加各種活動 應該立刻抓捕 進行隔離 甚至人道毀滅  
愛滋病不會馬上死 肺炎機率有可能幾天就死 沒病不愛戴套戴口罩隨便  
我們說無故亂殺人者叫殺人犯 叫罪人 不用去污名化 他們就是垃圾  
  
如果你這麼關心這些進行危險性行為的人 記得提醒他們戴套  
不是為了愛滋 他們不在乎這個對吧 是為了粘膜可能傳染武漢肺炎
        


            
### 品葱用户 **包子大灑幣** 评论于 2020-01-27
        
幫闢謠  
RNA病毒離開人類體內後保守估計30分鐘後即死亡，故為飛沫傳染
        


            
### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-01-26
        
想請教一下，關於“7、上海一名病毒专家前几天携资料（可能还有样本）不辞而别，可能投奔美帝了。” 有下文嗎？
        


            
### 品葱用户 **rimcritical Donleagles** 评论于 2020-01-27
        
> 知不知道R0值是多少，知道这个基本心里面就有个数了。

  
昨天看到消息说在3.6到4.0之间。取值3.8。
        


            
### 品葱用户 **溪雷** 评论于 2020-01-28
        
玄学？很会藏？太邪乎了吧？  
法轮大法回归？
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 adt** 评论于 2020-01-28
        
> 想請教一下，關於“7、上海一名病毒专家前几天携资料（可能还有样本）不辞而别，可能投奔美帝了。” 有下...

  
  
没了，比较敏感他没细说
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/12946)

