---
layout: default
Lastmod: 2022-10-14T12:40:26.688647+00:00
date: 2022-10-14T03:30:45.000Z
title: "商人蔡云峰自杀生前曾公开举报甘肃公安厅厅原副厅长"
author: "财新网"
tags: [姚远,蔡云峰,举报信,副厅长,省公安厅]
---

多个信源证实,引发网络热议的新浪 微博“蔡云峰用生命举报”发布者蔡云峰,已于9月 21日凌晨自杀身亡。

9月18日午间,蔡云峰在其新浪微博“蔡云峰用生 命举报”,发表“关于甘肃省公安厅原常务副厅长 姚远及其妻子林明宇腐败问题的实名举报”(下称 “举报”),公开向中央纪委、公安部纪检组、 甘肃省纪委,举报姚远、林明宇夫妻涉嫌严重贪 腐,还有20多名省公安系统干警或关联人员的买 官行贿问题。举报信公布的蔡云峰手机目前显示 为空号,用此号码注册的微信也被注销。

多名消息人士称,蔡云峰是9月21日凌晨4时许从 其在甘肃省兰州市住所跳楼身亡。9月20日下午, 财新曾与蔡云峰取得联系,交流中蔡云峰并未流 露出即将不久人世的想法。当日深夜,蔡云峰的 微博内容清空,且未再回复信息。次日有消息传 来,蔡云峰已于凌晨4时许自杀身亡。

蔡云峰自称多年经商,跟一些官员来往密切,后 因生意遭受挫折,又身患绝症,遂找到其曾行贿的一些官员和人士,索要送出的钱用于治病,几无所获,怨愤中产生公开举报同归于尽的念头。 蔡云峰在举报信中说自己有今天是咎由自取,而那些涉嫌贪腐的官员也不该逍遥法外。

蔡云峰的举报信主要针对的一名官员是已经去世 九年的甘肃省公安厅原常务副厅长姚远。官方履 历显示,姚远生于1955年4月,辽宁省鞍山市人, 原籍浙江省嘉善县,早年在甘肃省嘉峪关市新城乡插队,1975年9月,在甘肃省嘉峪关市转播台参 加工作。1977年12月,姚远调入嘉峪关市公安 局,从此一直在公安系统工作直至去世。

2001年3月,姚远任甘肃省公安厅党委委员、副厅 长,2002年5月曾在公安部禁毒局挂职任副局长半年。次年6月,兼任兰州市公安局党委书记、局长。2008年5月,任甘肃省公安厅党委副书记,常务副厅长,一级警监。2013年11月15日,姚远因 病在上海去世,时年58岁。姚远曾荣立二等功6 次,三等功5次,多次被评为优秀共产党员和先进工作者。

蔡云峰在举报信中自述,他生于1969年8月25 日,上世纪90年代,他在甘肃省嘉峪关市开酒店,与时任嘉峪关市公安局长的姚远相识,并日渐密切。2006年,蔡云峰将生意转移到省城兰州。此时,姚远是甘肃省公安厅副厅长、兰州市 公安局长。蔡云峰称直至2013年11月姚远去世, 两人一直往来频仍。

姚远去世后,官方媒体的闻中评价姚远立场坚 定、对党忠诚、工作认真、为人正直,“其兼任兰 州市局长五年多时间里,亲自组织指挥侦破了一批大要案件,妥善处置重大突发事件”,任甘肃省公安厅党委副书记、常务副厅长后,“...自觉维护领导班子团结和谐,为维护全省政治大局的持 续稳定做出了突出贡献”,“姚远同志的一生,是 为党的事业勤奋工作的一生,是为公安工作呕心 沥血的一生。他的逝世是甘肃省公安事业的一大损失”。

不过,在举报信中,姚远完全是另一幅面孔。蔡 云峰自述,与姚远、林明宇夫妻交往长达二三十年,经常一起出入社交场所,关系亲厚,姚远卖 官、索贿、行贿都不避讳他。举报信详细指控了 姚远夫妇涉嫌贪腐的众多事例,包括来源可疑的 12套房产及地址,受賄、索贿、买官、卖官事例 和手段,24名向其买官者的姓名、职位、手机号 码,有些甚至具体到时间、地点、人物、过程及细节。

举报信称,姚远夫妇至少拥有12套房产,其中,北京、上海、海南各一套,其余九套分别在安徽 黄山、甘肃兰州、嘉峪关市,除了两套来自双方 父母,两套是其任甘肃省公安厅副厅长时以内部价买的,其余八套大多是商人半送半买,以及下 属送的。此外,“林明宇购买、收受了大量珠宝、 玉器、蜜蜡、古董,她自己说还有青铜器”,并在 兰州银行吃空饷。

在举报信中,蔡云峰承认,这些年为了承揽公安 系统工程,或直接送现金,或打牌主动输钱,曾 多次行贿姚远;姚远为了升迁,也向他索賄;此外,他还充当中介,牵线搭桥,替买官者向姚远行贿。而经姚远打招呼,蔡云峰承揽了武威消防 支队指挥中心,嘉峪关消防支队指挥中心大屏 幕、庆阳消防支队指挥中心大屏幕等工程,先后 送给姚远11万元。

蔡云峰指称,姚远夫妇通过卖官、生病住院、介绍生意、卖O牌、打牌等手段敛财,自称经常陪姚 远打双扣,输给姚远的钱有几十万之多。举报信中还列举了和他们常在一起打牌的人名,其中包括一些甘肃省公安厅、兰州市公安局以及地方公安局的领导。

举报信还称,姚远涉嫌行贿买官,包括为升省公 安厅副厅长分三次从蔡云峰拿走20万去打点,以及为了女婿的工作找时任北京市公安局长傅政华,送了三个贵重的手镯。

蔡云峰在举报信中称,自己“所述句句属实,现在发的这些不到三分之一”。他在举报信中写道: “我只能选择用生命举报,希望用我的死换来纪委对此事的重视。”

财新联系了甘肃省监察委、甘肃省公安厅等部门,兰州市公安局接收采访函后,先是“领导在看”,后不予答复,挂断电话。
