---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T11:38:30.260544+00:00
date: 2020-08-09T00:00:00.000Z
title: "为何台湾的芯片制造技术远远领先世界其他国家？"
author: "elsaanna"
tags: [IT技术]
---


### 品葱用户 **elsaanna** 提问于 8/9/2020
    
台湾的芯片制造技术远远领先世界其他国家，TSMC的技术比三星英特尔领先一年以上。但是台湾从人口角度看只是小国，科研方面没有本土的诺贝尔奖，工业基础不如美日英法德，人才对外流失很多，例如黄仁勋和苏丰姿都是台裔，而对外籍人才则没有太大吸引力。 无论是资金，人才，科研，工业基础都不突出的台湾，为何能克服重重障碍，成为世界芯片制造技术最领先的国家？
    
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-10
        
十萬青年十萬肝   
台灣首創24小時全年無休研發  
肝肝肝肝肝  
  
更重要的是一些華人技術大佬  
都是和美國半導體產業一起培養起來的
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-10
        
台積電其實是晶圓代工開創者  
因為之前都是像Intel 設計製造一手包  
所以他們讓所謂低資產靠人腦的IC設計公司能夠出現  
等於催生了新產業  
他們只賺製造這一段的錢  
產品賣得好不好由設計公司去背  
這是最初的大貢獻  
  
台灣最聰明的學生不是讀醫就是讀電機  
台積電有台灣最聰明的一班人  
用國外可能認為太操勞的三班輪換快速累積經驗  
不斷調整製程  
  
而且比較新的行業標準  
浸潤式微影  
其實是台積電的人提出的  
當年沒有其他設備廠商要押注這種新做法  
只好找了市佔率低的ASML合作  
沒想到一舉成功  
而設備市場幾乎是贏者通吃  
高端晶片市場也是贏者吃掉大部份  
造成了如今的局面
        
                

### 品葱用户 **魚蛋Z** 评论于 2020-08-09
        
确保不被中国及其它国家整碗抄走的策略（当年很多台湾企业拼命移去赚中国钱，台积电在这方面非常保守）  
  
  
以工程师为主体的经营手法（不像很多企业喜欢找外行人去指指点点，台积电工程师的地位很高）  
  
  
不爽不要做的高工时（不是腾讯那种为加班而加班，而是真的有成效的高工时）  
  
  
在台湾完全是皇帝般的地位，除出国外没有其它更好选择的职位，还有不汲政不干政应该也算一项
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-10
        
問張忠謀可能比較清楚，另外台積電有部分是靠工程師新鮮的肝.....
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-08-10
        
台湾的半导体技术不是凭空出现的，其主要原因是为了遏制日本的芯片工业而进行的RCA-台湾合作（上个世纪80年代），  
有技术来源，并且然后正好赶上了信息时代/手机电脑蓬勃发展导致的芯片需求大增（这个世纪00年），再加上台湾本国政策大力扶持，然后就产品迭代， 一步先，步步先，特别是这种需要试错和积累的工业。  
  
不然如今亚洲有最发达的亚洲芯片制造技术应该是日本，人家是真的和欧美一样从无到有。不过，由于没竞争过台湾（或者说美国，不过现在美国自己也不行了）所以没落了。
        
                

### 品葱用户 **a896464** 评论于 2020-08-10
        
十萬青年十萬肝 GG輪班救台灣  
40歲主管就叫你走人了...
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-08-11
        
根本原因是台积电是美台合作的最杰出典范，它的后台是美国。在美日半导体竞赛之后，美国意识到要扶植雅州区域性半导体公司，这样才能真正打败日本半导体行业--台积电成立于1987年，美日半导体协议是1986年9月。  
再次一点的原因是台积电的策略选择非常正确--当然这个选择正确的主要原因是台积电作为美台合作的商业最高典范的副作用。  
另外就是台湾员工的辛勤努力和智慧，但是这是所有原因中最不重要的一点。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-10
        
像中共那样啥玩意都要“国”化，要跟外国脱钩、要自主化要不被卡脖子的自然是做啥都是不上不下。台湾领先最重要的是找对了投资的方向，人才永远是那么多人才，资本永远是那么多资本，只不过看他往哪个行业走罢了，台湾的体量完全支持发展几项世界领先的技术。台湾既然领先了，那正常的国家自然没必要在往这方面大力投资、投人才（比方说美国精英都在搞金融），直接用台湾的技术即可，这又巩固了台湾的地位，互利互惠的事。
        
                

### 品葱用户 **猫猫不吃包子** 评论于 2020-08-10
        
美國不放心公開黑科技，國內自己做又沒什麼好處  
丟給軍事上不能背叛的小老弟去發展最穩妥不過
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-08-10
        
很多台湾半导体领域的优秀人才都是中国外省人。张忠谋，施敏，甚至包括中芯国际的张汝京都是出生在中国被送到台湾的外省人。这些人因为没送中而且普遍家庭条件和地位在国民党政府下都很好，所以有机会去美国留学深造，美国人也积极鼓励留美台湾人接触高新科技。这批人算是台湾半导体产业的第一代奠基人。  
  
接下来就是台湾经济增长后，台湾虽然国内白色恐怖但是台湾人有移民美国的机会和权利啊，于是更多人拿了奖学金或者找了工作去美国，子女也在美国长大。这批人跟美国人已经没有什么区别了。而同时代的中国还在文革，中美也完全没有建交，中国人能拿到高端芯片制造业科技就完全不可能。
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-08-10
        
新竹科學園區，國家政策  
我只知道這麼多，別的去問Google。。。
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-11
        
其實重點在於 晶片製造不是歐美人才首選  
  
確是台灣人就業首選  
  
這種產業比較吃數理邏輯亞洲人佔優  
  
等於台灣是在相對優勢產業用上駟對下駟  
  
而且堅持持續30年  
  
你中國動不動要搞兩年超越 要賺快錢  
  
要慢慢蹲個10年我看很難
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-08-10
        
说明没有共产党的影响的台企才是真正中华民族智慧的结晶。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29605)

