---
layout: default
Lastmod: 2020-07-01T16:32:30.274699+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "香港的黑警们真的毫不珍视家乡的自由吗？"
author: "新自由主义战士"
tags: [黑警,中共,香港]
---


### 品葱用户 **新自由主义战士** 提问于 7/2/2020
    
大陆的丘八和条子生活在几十年如一日的洗脑环境下，做出什么事情都不奇怪，可是现在的香港警察多数都享受过一个自由的童年时代甚至青年时代吧，对这种来之不易的自由真的可以弃之如鄙履，铁了心的做共产党的狗?官员和商人们搞臭了香港还能移民到自由世界，他们呢?多数警察的家庭称不上有多富裕吧，他们有没有想过自己现在的助纣为虐会给子孙后代留下个什么样的香港?自己的家人在社会上又会受到怎样的歧视?
    
                

### 品葱用户 **美帝的陰毛忘了** 评论于 2020-07-01
        
不要說黑警，連藍屍也在慶祝國安法呢  
他們真的沒有在怕，而且他們是典型的自私香港人  
例如在荃灣被白衣人斬到殘廢的年輕人的媽媽，說她經常此事後會變中立(兒子被斬只是變中立而已)  
更不用說許多黃絲年輕人被家人趕出家門  
連自己的子女也可拋棄  
藍屍根本不會考慮下一代的未來  
如果他們能不短視，就不是藍屍了
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-07-01
        
他们就是专门干活的，除了以外其他的事都不能也不想管。当年他们跟着英国人镇压共产党，现在跟着共产党镇压香港人，扮演的都是为人卖命的角色。问题不是他们珍不珍惜香港的自由，而是香港人愿意为了自由付出多大的代价（包括生命）。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-01
        
也不定 很多港警是中共武警假扮的 所以也要区别对待
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-07-02
        
不用大學就能月薪3萬的工作，裡面的人可以有多「良知」？
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-01
        
现在工作多不好找 对能去当黑警的这些人来说 警队可能也是最好的去处了  
恰饭最重要 谁给钱帮谁说话 何况黑警后台是强势政府 爱国主义拉出来什么都变得合理了  
不要小瞧人自我催眠的能力
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-07-02
        
全世界的編制部隊都一個樣的  
這種要求絕對服從性的工作，訓練基本等於洗腦  
沒有上級制衡基本上都會失控，跟哪裡人沒多大關係
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-07-01
        
當你把黑警代入成二戰德國士兵和六四的解放軍，你就了解建制是可以抹殺所有個人的自由意志
        
                

### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-07-01
        
毅進狗是沒有這思想覺悟的。  
  
相反，比起在和平年代他們將碌碌無為過完廢物的一生，他們或許更渴望現在這種可以影響社會，在歷史上留下痕蹟的機會。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-07-02
        
他們大概也沒什麼選擇了。  
  
在香港國安法正體公布的現在，中共已經不再需要香港警察這層遮羞布了。  
就像鳥盡弓藏、兔死狗烹的道理，如果他們無法證明自己還有剩餘價值，那麼等著他們的只有內部批鬥或是祭旗。
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-07-01
        
价值观不同，有的人觉得只要你能活着能呼吸空气就该感激政府
        
                

### 品葱用户 **AdachiKana** 评论于 2020-07-02
        
香港警察一直就是殖民主手下的酷吏，只是效忠的對象變了，以前是港英，現在是港共。67因為鎮壓左派暴動有功被授予皇家警察稱號，現在看看會不會因為鎮壓反共暴動有功被授予人民警察稱號。
        
                

### 品葱用户 **edge** 评论于 2020-07-02
        
主要原因还是钱的问题了，很多人已经提到了。  
再补充另外一个次要原因，在反送中期间不少警察也接受媒体采访表达他们的看法，在警察看来，许多示威者对他们充满仇恨，警察每到一处，就有许多示威者对他们骂声振天，比如“黑警”，“F\*\*k"啥的，正常人面对别人持续的大声辱骂都会感到难受和愤怒吧，哪怕他也觉得自己有做得不对的地方。  
另外许多示威者会扔砖头燃烧弹，已经可能危及他们生命，他们在采访时提到他们群里有传各种警察受伤和受袭击的视频图片。当他们的生命也受到香港人的威胁的时候，他哪有心思管香港人的自由呢？  
有个警察提到他的老婆是示威者，他们在家里经常为此争吵，谁也无法说服谁，最后决定离婚。  
我记得YouTube上还有示威者追打警察的视频，警察们全程边挡边逃，没有还击。许多警察也不想一直过着和示威者对抗的生活，不论最后是哪方获得胜利。警察的一些家属也向港府抗议，要求港府出面解决问题，而不是把警察扔在中间，当然抗议无效。  
也有一部分警察反思之后选择辞职，不过目前看来数量不多，更多警察还是为了钱、自认为的正义，以及长期和示威者对抗产生的仇恨，坚持下去。
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-01
        
我相熟的有几个大陆体制内基层前辈，从毛时代的到习时代的都有。他们在职业生涯中遇到类似这样的事件，都是各种溜肩膀掉腰子消极怠工。结果在这种职业风格的指导下，年老的几个都平安退休，年轻的应该也能无灾到退休。不过我也听他们说过，他们的同辈同事，有些人就因为相反的职业风格，最终遭了灾祸，重的有入狱的，最轻的在退休后被本村小孩追着屁股后头骂“怎么还不死”。那些年轻的香港警察都应该好好补习一下中国当代史
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-07-02
        
黑警基本都是毅进生，还指望他理解祖父淆？97年那些载歌载舞欢庆回归的香港人，那些响应匪的同胞号召去大陆投资的香港人，不少还是大陆逃难过去的，有没有想过今天他们子孙后代来还债了
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-07-02
        
共產黨輸，他們馬上被清算  
反正如此，他們怕甚麼香港劣化？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-02
        
警察的童年時代有政治部，其實就是英國的國安機關
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-07-01
        
你對比日本皇軍和納粹黨衛軍還下賤一百位的東西  
不要有任何寄望  
牠們就靠出賣香港獲利，革命成功要全部上斷頭台的渣宰
        
                

### 品葱用户 **Mutomuto** 评论于 2020-07-02
        
人類就是這樣容易屈服於體制和強權之下  
就正如同當年的Milgram experiment  
會否電擊另一邊的人和你學歷、知識水平根本沒甚麼關係
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-07-01
        
1.可能有些披著港警制服的內地公安，這些同時也在內部監視著港警。  
  
2.警察無社會專業，工作內容盡是得罪人，失去工作以後，很難在社會找到工作。  
  
離職以後，往往只有三條路，分別是考取其他公職或律師，創業，以及基層勞力。  
  
3.警察紀律，上面是白痴，下面只能服從。  
  
4.放水的事，只能做不能說，一旦被知道沒完沒了。所以，放水的警察及被放水的民眾，都不會說。真的做到，好事不出門，壞事傳千里。
        
                

### 品葱用户 **Teletubbies** 评论于 2020-07-01
        
我也纳闷，这些警察难道不希望自己的子女生活在自由民主的制度下吗？难道非要和大五毛染香那样前脚替中共吹牛逼，后脚家人被捕不能见面哭着让澳洲替他们一家讨人权才开心？
        
                

### 品葱用户 **别问我不知道** 评论于 2020-07-01
        
人为财死，鸟为食亡，香港黑警和中共的公务员一样，为了钱把所有伦理道德自由民主丢一边去了。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-07-02
        
也是有些无奈的吧。做这份工作，为这么个政府效力又能如何呢？真全不干了，大陆派一批武警过去不一样吗。说到底香港没自己的军队，蛋蛋被中共抓手里能有啥反抗能力。有能力的往台湾跑吧，台湾现在不有个港人救助政策吗，或者往美英加澳跑也行，虽然谁都不愿背井离乡，但明显香港已经没自由了，当然如果能自我审查，和大陆普通民众一样岁静忍着那也能过。
        
                

### 品葱用户 **慈积4** 评论于 2020-07-01
        
港警子女可以去内地念书，广东肇庆都有港警养老区了，他们哪会在乎香港
        
                

### 品葱用户 **twitch_chat** 评论于 2020-07-02
        
當你問這個問題的時候，看看自己邊的人，就平時上班上街在身邊的人，連公安都不用看，真的隨便看看身邊的人，看看中國的新聞，看看中國同胞的反應  
  
答案已經在身邊  
  
根本沒有問的需要...  
  
  
畢竟香港警察現在是叫香港警察  
  
不要因為香港二字而美化一切了  
  
97年前你可以美化這一切，97後不要再因為香港二字而美化香港里的東西了...  
  
  
97後大家的種都是中國種，這堆人9成都是中國種，這堆中國種的上司已經都是中國種中國人，不再是英國種英國人了  
  
23年的時間  
  
根上的接軌早就完成了...
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27949?warning)

