---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T05:34:23.620711+00:00
date: 2020-05-20T00:00:00.000Z
title: "突然發現迪士尼輸出的價值觀其實很有問題，有沒有蔥友有同感？"
author: "ab842612"
tags: [文化审查,意識形態,迪士尼]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 5/20/2020
    
其中記得幾點：  
  
1.黑白過於分明，正面角色是全善，反派則是全惡。同一件事正派做就是正義，反派做就是邪惡。  
正派勇敢、善良、正義、光明正大，長得帥  
反派邪惡、奸狡、猥瑣、長得醜  
  
結果：新一代失去批判能力，不懂真實世界不一定黑白分明。不一定所謂的正派就一定有所有正面的特質。更可能認為「對付邪惡可以不擇手段，因為對方是沒有半點正面特質的，是徹底的惡魔」  
  
  
2.離地、歧視窮人。故事主角必然是王子公主，住的地方必然是皇宮大殿。反之故事中污穢不堪、光線不足、貧民窟似的地方，必定是反派或小閒角的家。連女巫的形象也像homeless。  
  
  
  
  
3.樹立拜金主義，外貌主義。   
這不用說了 女生一點要嫁王子。  
而且長得帥/美的人必定善良、正義  
長得醜的人必定壞、邪惡。  
如同灰姑娘那幾個姐姐  
  
結果：女生個個幻想自己是公主，另外給兒童就樹立了外貌歧視（我小時候就曾因爲外表歧視別人，原因是覺得他是壞人會害人，現在想起來真幼稚）  
  
  
4.輸出大量不付合當地實際情況的形象，如塑造中國人永遠會功夫、整天修煉形而上學。  
（這一點其他美國影視業也在做）  
  
  
其他什麼種族不平等（黑人永遠是助手/輔佐白人）近年已經改善了，就不提了
    
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-05-20
        
我觉得迪士尼价值观整体没啥问题。  
  
第一，  
黑白确实不分明，但是非对错正邪从来是分明的  
最主要拍给小朋友看的东西还想拍成多复杂？ 动画片里的黑白就是正邪的外显 他们能看懂黑和白就行了  
  
第二，  
公主只是一个系列吧，迪士尼别的题材的东西多了去了，记得以前碰巧看过某个统计  
迪士尼主角来自上层社会的30% 来自中等阶级有25% 来自穷人4%  
我觉得结合受众这个比例可以理解 谁要天天看穷人怎么受苦的……  
动画片本身看得就是美好的东西 富足的物质条件 肤浅积极点的美好就行了 苦大仇深挖掘人性的东西不适合给小朋友看他们也看不懂  
  
第三，  
仅仅是公主系列有这个毛病吧？而且我觉得心里女孩子有个公主梦没啥问题  
现实就是骨感的 心中种下点美好又如何  
至于有人因此三观跑偏我觉得那更多是自己的问题  
至于外貌歧视确实不太好 不过随着年纪变大 我觉得坏人确实可以从脸上读出来  
  
第四，  
不觉得有什么问题，  
这种艺术作品里，中国人出现是因为有必要，所以这个角色设置就要体现你是中国人  
因为你会武功所以你才是中国人，武功是作为中国特色出现的  
你不会武功 或者其他一点中国人的特点都没有 那我何必要这样一个中国角色？  
就像现在到处用红色代表中国 好不好我们很讨厌红色的 就这么被代表了？
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-05-20
        
早期一些的迪士尼的故事很多从童话故事改编而来，本来童话故事为了照顾小朋友有限的理解力，黑白分明是很自然的事情  
外貌的问题也是为了凸显正反派的对比，同时也有卖周边的考虑，一个好看的正派周边当然比较好卖  
反而近期的新作有些强塞政治正确元素的才真的恶心，比如让黑人演本来是白人的《小美人鱼》主角
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-05-20
        
我更认可南方公园的三观  
迪士尼老板是米老鼠，在南方公园里是个压榨英雄职工，欺压消费者的无恶不作的大反派，和中国的是并列的
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-19
        
这么上纲上线的话，除了完全反映现实的作品都不能看了。哦不对，巴尔扎克这种现实主义作家，笔下世界集中在贵族，艺术家和资产阶层，小市民比如搅水女人里的买彩票老太太之类大多形象可悲，也不能看。  
  
我感觉你们年轻人还要学习一个，迪斯尼作品已经很左了。八十年代最初引进的北斗之拳之类的作品那才叫生猛。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-20
        
楼主你提的几条，用来指责魔戒也行，批判很多流行的民间故事也行，批评现在的超级英雄电影也行。
        
                

### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2020-05-19
        
支持樓主，樓主可以去給胡主編做助手，新一期的批鬥熱點來了，喜聞樂見迪士尼個破舔共企業吃趙彈。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-20
        
先説結論：局部同意，部分反對  
同意樓主説的，我也不喜歡迪士尼輸出價值觀，也同意其中幾條  
但樓主的幾條指控我反對，而且我覺得恰恰相反  
事實上**我懷疑樓主看了多少迪士尼**  
  

> 1.黑白過於分明，正面角色是全善，反派則是全惡。同一件事正派做就是正義，反派做就是邪惡。  
> 正派勇敢、善良、正義、光明正大，長得帥  
> 反派邪惡、奸狡、猥瑣、長得醜  
>   
> 結果：新一代失去批判能力，不懂真實世界不一定黑白分明。不一定所謂的正派就一定有所有正面的特質。更可能認為「對付邪惡可以不擇手段，因為對方是沒有半點正面特質的，是徹底的惡魔」

  
這部分我同意，尤其是米老鼠系列特別明顯  
米老鼠完全正面，他勇敢、富有正義感，壞彼得和大壞狼就完全反面，殘暴又邪惡  
米老鼠可以嘴炮別人，自己站在道德高地，把自己的價值觀强加於人，迪士尼把這作爲一種體現正義感的方式  
大壞狼被兒子利歐反復背叛，只因爲他要育兒要教小狼「打獵吃肉」這麽顯而易見的道理  
我真的很不能接受米老鼠有時候甚至多管閑事程度的所謂「愛冒險」  

> 2.離地、歧視窮人。故事主角必然是王子公主，住的地方必然是皇宮大殿。反之故事中污穢不堪、光線不足、貧民窟似的地方，必定是反派或小閒角的家。連女巫的形象也像homeless。

  
反對  
羅賓漢、鐘樓怪人等都是窮人善良富人邪惡的故事  
故事主角必定是王子公主？**説明樓主只看王子公主的故事而已**  
小姐與流浪漢、貓兒歷險記，都是很不歧視窮人很平等正面的設定  
女巫的形象哪裏homeless了？迪士尼御用女巫有3個，全是有自己的女巫小屋的。女巫米姆是個瘋子，而且鴨堡系列漫畫裏描寫了她其實也有喜歡美容的一面，女巫瑪吉卡有維蘇威火山邊的女巫小屋還住得起高級酒店  

> 3.樹立拜金主義，外貌主義。   
> 這不用說了 女生一點要嫁王子。  
> 而且長得帥/美的人必定善良、正義  
> 長得醜的人必定壞、邪惡。  
> 如同灰姑娘那幾個姐姐

  
不一定  
小姐就嫁了流浪漢  
杜翠絲帶著小貓咪和前流浪貓歐馬利在一起了，等於是二婚  
長得美的人也能邪惡，比方説「世界上最美的人」王后  
長得醜的也能善良，事實上絕大多數迪士尼的「幫助主角的配角」都是醜醜的，甚至主角都可以是醜陋的如鐘樓怪人，甚至醜陋的還能洗白如小美人魚裏的蝠鱝  

> 4.輸出大量不付合當地實際情況的形象，如塑造中國人永遠會功夫、整天修煉形而上學。  
>   
> （這一點其他美國影視業也在做）

  
這個特點是近年的越來越多，迪士尼經典作這種的比較少  
你真的到倫敦就會發現小飛俠、妙妙探裏描述的倫敦街景很寫實，真的有那樣的屋頂和烟囪。小飛俠2裏也描寫了二戰空襲，也是很符合現實的  
羅賓漢甚至考證到古代英語的口音接近現代美語，現代英國人依然穿著像是101斑點狗裏那樣  
  
總的而言我無比同意樓主的第一點，但我反對其他的，我覺得樓主看迪士尼看太少  
迪士尼不只是公主系列  
我曾經也是迪士尼的粉絲，追著看了很多。我不要求你看鴨堡系列的漫畫，鐘樓怪人、妙妙探等作品似乎也沒引進中國。但引進中國的小姐與流浪漢、貓兒歷險記應該要看了再來説吧？  
我討厭迪士尼還有一點，我要在這裏說的，就是近年的迪士尼越來越大道理、政治正確  
傳統的迪士尼可能也很大道理，斑比、小飛象、101斑點狗就是動物保護題材的，狐狸與獵犬除了動物保護還探討了童年和成長、立場的衝突等問題。但是至少所有的角色都沒把大道理直接説出來  
冰雪奇緣時直接説「我覺得真正的愛是……」這樣把大道理説出來，就是當觀衆蠢貨了  
本來你不説，一千個人可以看到一千個哈姆雷特，你説了標準答案現在就只有一個哈姆雷特了，整個故事都給你毀了
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-05-19
        
迪士尼被女权主义点草也不是一天两天了，有趣的是，在接受了女权主义看似鸡蛋里挑骨头的苛责后，迪士尼的公主电影不仅没退步，反而越来越好看。新的女性设定，比如公主也可以拯救者和英雄、公主也可以是黑皮肤、甚至在最新的《冰雪奇缘》中还有彻底边缘男性化角度的倾向，都没有干扰影片的艺术性和票房。
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-05-19
        
迪士尼的黑点也就破坏美国版权法案吧，作品真的没什么可挑剔的  
在放飞想象力的儿童动画片里讲价值观教育是不是搞错重点了  
有一张梗图怎么讲的来着？  
“在虚构的故事当中寻求真实感的人脑袋一定有问题”
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-05-20
        
价值观这东西，各有所好，你认为美的东西，别人不一定认为美。  
  
你之所以突然发现，不是因为价值观有问题，而是你的价值观改变了。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-05-20
        
> 1.黑白過於分明，正面角色是全善，反派則是全惡。同一件事正派做就是正義，反派做就是邪惡。

  
  
因为你现在正处在中二期。
        
                

### 品葱用户 **onexzoo** 评论于 2020-05-20
        
多弄几个黑鬼当圣母，丑女善良美女恶毒，肥宅当超级英雄就满足你了。我受够了政治正确，那是在荼毒人类的审美和真诚。每个人都要违心地说丑的才是好的，美的是罪恶的你就满意了。  
你看看八个样板戏，地主富商一个个模样丑陋形容猥琐，无产流氓个个仪表堂堂正气凛然，越穷越光荣，是不是看了都要高潮了？
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-05-20
        
。。。主观了点，其实也有不少人不看迪士尼的，比如我。  
我们家连睡觉都要在挖掘机玩具堆里的小直男就去过一次迪士尼，进园半小时就哭了要回家。
        
                

### 品葱用户 **Mrsanonymous** 评论于 2020-05-19
        
只說公主電影。其他幾點小孩子不好理解，但是第三點是很重的潛移默化性別刻板印象啊，不滿公主要找個王子這種劇情，後來的elsa不就出現了？和以前的電影有不同。  
  
其實這幾個都不是最嚴重的，迪士尼公主電影很多人的臉畫成小孩樣子，白雪公主14歲，就嫁王子，而且她的臉完全是低齡小孩子的樣子，讓現在的人去拍，是不可能這樣拍的，肯定有人會說是好萊塢戀童文化。當然以現在準則去評判幾十年前的產物，也沒有意義，但這種東西確實應該少讓小孩接觸，就像女童東西做成粉色男童做成藍色一樣潛移默化影響著小孩，小孩沒那麼傻，她起碼小時後就該有人告訴她不是所有公主都要王子。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-19
        
艺术作品不是用来宣传价值观的，也不是为了什么文化输出。中国那种用来宣传价值观的则不是艺术作品。  
想表达什么观点是创作者的自由，市场所能做的就是允许尽可能多的观点存在，选择的权力在观众手里。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-05-20
        
迪士尼只是一个私人公司，市场里又不是只有他一个制片公司，他也没禁止其他公司做不同价值观的影片，有啥好批判的
        
                

### 品葱用户 **小百合** 评论于 2020-05-20
        
迪士尼公主系列我第一喜欢长发公主（跟我一样蠢），最后嫁了穷盗贼  
  
第二喜欢小美人鱼，这片当年被女权主义者狂喷说Ariel除了恋爱不会别的，为了男人不管不顾抛弃一切巴拉巴拉，我就想说人家愿意你们管得着吗  
  
灰姑娘是穷苦姑娘变成公主的，贝尔也是，而且美女与野兽接受了小美人鱼的教训，让贝尔自己选择爱谁不爱谁，结果还是被女权婊喷，在这帮人眼里女性恋爱就是有罪  
  
结果近几年迪士尼越来越政治正确，要有少数族裔要有男同女同剧情要强行植入多民族文化....这几年的迪士尼才是真渣  
  
当年美女与野兽和狮子王各方面水准吊打包括日本在内的全世界动画，美女与野兽是世界上第一部使用了CG的动画（野兽与贝尔跳舞那段），狮子王更是人生教科书+动画音乐史上巅峰
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-05-19
        
啊以前我也是这么想的，这么黑白分明的片子是给小孩子看的。现在我的经历告诉我，只要给贱种条件，贱种下贱得就是那么明显，如果他们下贱得不是那么明显，只可能是被社会压力毒打过了不得不隐藏自己。所以迪斯尼里面也是有隐藏自己的反派嘛。那种坏人都是有苦衷的，反而才是假的，那才全是文艺工作者美好的幻想。
        
                

### 品葱用户 **山谷女巫** 评论于 2020-05-20
        
這前提是家長就把孩子放生在那邊自己看影片  
也不管孩子怎麼想就把那影片這樣灌在孩子腦裡了  
一個故事裡本來就不會只有一個角度  
  
為什麼後母要虐待灰姑娘？  
為什麼糖果屋的巫婆會吃孩子？  
為什麼睡美人會被詛咒？  
孩子沒問所以這價值觀怪怪的父母也不說  
  
那怕孩子看著說想當白雪的時候  
提醒她不要給陌生人開門都沒有  
孩子長偏了是怪誰  
還要高興下至少她想當白雪，不是想毒死比她漂亮的姑娘  
  
噢再補個一定有人說沒那閒時間  
沒那閒時間學人生什麼孩子，養塑膠植物實在點  
想起來幫它澆澆水反正也不臭不爛  
或者養隻尖叫雞吧，捏一捏它就會叫，可以互動  
  
不然等哪一天警察要你空時間出來，  
孩子闖禍了或者被人害了  
再來挪時間哭天搶地的已經來不及了
        
                

### 品葱用户 **支人支面不知心** 评论于 2020-05-19
        
善的就是善,恶的就是恶, 很多人中了辩证法的毒,所谓坏人也有好的一面,最后自己变成了是非不分.  
  
在西方传统价值观当中,穷人必定伴随着懒惰 愚蠢等一些负面品质,白左们对此早已批判过  
  
外貌,支那国自古也有相由心生的说法,并非全无道理  
  
功夫,这个好像支人自己更热衷于宣传.  
  
说白了迪斯尼的价值观还是偏向美国传统的那一套,左人与支人看不惯实属正常.
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-05-21
        
童话故事都是这套逻辑，其实挺坏的，教小朋友以貌取人，建议家长多跟小孩子一起看怪物史莱克，那个价值观比较正常一点，怪物就像洋葱，不要通过最外面一层来判断。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-05-20
        
迪士尼只不过是迎合市场并且主要受众还是小屁孩，你让小屁孩看今敏? 不是我说，会吓到小屁孩的。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-20
        
給小孩看的東西是要探討到多深入呢？探討人性的險惡？事物並非非黑即白？有身不由己的好人，被環境所逼的壞人？有白天冷血殺人，晚上回到家愛護小動物，捐款給慈善機構，認養貧童的50%的好人？  
  
教導小孩超齡的理解這些，然後跟他說壞人很多，不要隨便跟不認識的人走，這是小孩問：這個壞人也許私下是好人呢，你要怎麼跟他說呢？  
  
給小孩看的東西，簡單的是非黑白就可以，別太嚴肅了
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-05-21
        
迪士尼的价值观是没什么问题的。而且迪士尼本来就是适合家长和儿童一起看的，自然不会选特别暗黑有深度的题材。但是迪士尼所以赞扬的都是人性里面美好的东西，比如追求真相、重视亲情、培养责任感、人与人之间的相互理解等等。迪士尼每一部动画的主题都是很鲜明的，你不能要求它面面俱到。  
  
**你要觉得迪士尼电影的价值观有问题，我觉得可能是题主你的价值观有问题。**
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-20
        
维尼小熊也是迪士尼的IP，题主，怎么样？是正派还是反派？  
跳跳虎也是迪士尼的IP，正派还是反派？  
  
维尼小熊的故事细思极恐，在一个叫做梁家河的村子偷吃老乡的蜂蜜，据说只有小学文化，因为熊爸爸厉害，被推荐保送到米奇大学读博士，后来当了动物森林亡国的一尊，公开讲话都要看稿子，还总念错，下面的其他动物都不敢指出来，怕维尼小熊拉清单。
        
                

### 品葱用户 **frootloops** 评论于 2020-05-19
        
所以你小時候歧視別人長相是因為看了迪士尼卡通嗎？  
  
本來好壞就是絕對的，你難道要小朋友去理解灰姑娘的後母做壞事的動機嗎？  
做了這麼多壞事的人 其實是個好人 你是要小朋友三觀盡毀是不是=  =
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-05-19
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25576)

