---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:32:48.258805+00:00
date: 2020-08-14T00:00:00.000Z
title: "刚看完八佰点映出来，说下感受"
author: "何塞"
tags: [电影]
---

首先我是比较失望的。  
电影基调就是抗日爱国，同时在这个基础上再加上黑国民党，构成了🇨🇳的政治正确。  
升旗和护旗的桥段有，青天白日满地红也有，但是很明显的能看出来在镜头上很克制，国旗基本上没有特写，只有远景和中近景，可以拍得更好，但是肯定过不了审核。然后那段很尴尬的一点是升旗之后，所有人大喊中华民族万岁，中华民族必胜，我觉得应该是中华民国万岁和必胜才符合吧，但是肯定是因为审核的原因改成了这样。  
  
这部电影没有出现共军和共产党，但是你想想看没有共产党中共会让你上映吗？所以出现了最让我讨厌的地方：**在片尾字幕强行加上在中国共产党的什么统一战线旗帜下中国胜利了！恶心死我了。**

            
### 品葱用户 **比奇堡老社畜** 评论于 2020-08-14
        
你匪希望小孩子都这么个认知：中国人民在毛主席的带领下发动了辛亥革命，建立了中华人民共和国，然后经历了抗日战争
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-08-15
        
我一直有些难理解的是，对日作战必然是持久作战，是蒋百里在1935年的国防论中提出的。  
共产党的毛泽东为什么可以转载修改一下，就成了他的伟大发明了。
        


            
### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-08-14
        
想在通过国内审核的电影里寻求叛逆是不太现实的
        


            
### 品葱用户 **何塞** 评论于 2020-08-14
        
连日本的旭日旗都有特写，不敢给青天白日满地红旗特写，所以升旗那段给人的感觉就是差点东西，差的就是特写，全是中远距离的镜头，而且给的镜头都很短一秒钟就飘过去了，就像瞟女孩子心虚，不敢直视只敢瞟一眼就把眼神飘走的感觉。
        


            
### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-08-15
        
全世界这么多双眼睛盯着，中共依然敢把肺炎起源的屎锅往美国头上扣，那么从一个已经式微的国民党那儿抢点功劳占为己有那还不是洒洒水嘛
        


            
### 品葱用户 **何塞** 评论于 2020-08-14
        
还有一个不喜欢的点，就是结尾的处理
        


            
### 品葱用户 **三军统帅习近平 
比奇堡老社畜** 评论于 2020-08-15
        
[

> 你匪希望小孩子都这么个认知：在毛主席的带领下发动了辛亥革命，建立了中华人民共和国，然后经历了抗日战争...

]( "/article/item_id-471015#")  
毛主席统一六国！
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
何塞** 评论于 2020-08-15
        
[

> 连日本的旭日旗都有特写，不敢给青天白日满地红旗特写，所以升旗那段给人的感觉就是差点东西，差的就是特写...

]( "/article/item_id-471018#")  
关键是预告里都有镜头……
        


            
### 品葱用户 **天地会陈近南** 评论于 2020-08-15
        
和大学同学去看的 他是党员但说实话也算个半反也知道共产党的内幕 我们一起看到国民革命军身上绑炸药跳楼自杀式攻击和升起青天白日红旗的时候我们都很感动（发自内心的）我觉得很遗憾的是导演刻意不给国旗镜头特写而且国民党党徽看起来特别模糊 感觉就只有蓝色红色唯一清楚的就是士兵头盔上的党徽 众人保护青天白日旗的时候也让我特别感动 结尾一句在共产党领导下的国共合作抗日属实给我整语塞了 吐吐
        


            
### 品葱用户 **何塞 
北美carl** 评论于 2020-08-15
        
[

> 关键是预告里都有镜头……

]( "/article/item_id-471039#")  
我记得预告片没有国旗镜头吧
        


            
### 品葱用户 **何塞 
天地会陈近南** 评论于 2020-08-14
        
[

> 和大学同学去看的 他是党员但说实话也算个半反也知道共产党的内幕 我们一起看到国民革命军身上绑炸药跳楼...

]( "/article/item_id-471042#")炸弹和护旗那里确实感动，不过后面结尾感觉没处理好
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-08-15
        
不够加速啊  
  
艺术来源于历史生活，但是可以高于历史生活嘛。  
  
建议裆中央和光腚总局作出合理的改变，把青天白日满地红旗创造性的改成五星红旗！  
  
要创造性的演绎历史，不能太教条。
        


            
### 品葱用户 **天地会陈近南 
何塞** 评论于 2020-08-15
        
[

> 炸弹和护旗那里确实感动，不过后面结尾感觉没处理好

]( "/article/item_id-471046#")  
看电影之前我以为会连青天白日旗都给删了 而且电影里的台词或多或少都有在讽刺国军
        


            
### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-08-14
        
抗战是蒋介石集团为一己私利，与苏俄私下联络而挑起的，即使对于中华民族，也有百害无一利，因为中国只是充当苏俄的人肉盾牌。蒋趁机肃清各地土豪，为中共肆虐整个中国提供便利。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
何塞** 评论于 2020-08-15
        
[

> 我记得预告片没有国旗镜头吧

]( "/article/item_id-471045#")  
有 我记得是立国旗被机炮扫射
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
oxygen** 评论于 2020-08-14
        
[

> 抗战是蒋介石集团为一己私利，与苏俄私下联络而挑起的，即使对于中华民族，也有百害无一利，因为中国只是充...

]( "/article/item_id-471056#")  
也不能这么说 当时都是一艘船去的苏联学习 当时中国人真的是为了救国啥毒药都敢用 军阀注定是要被清理的 无论是以前的国民党还是任何一个政府
        


            
### 品葱用户 **何塞 
天地会陈近南** 评论于 2020-08-14
        
[

> 看电影之前我以为会连青天白日旗都给删了 而且电影里的台词或多或少都有在讽刺国军

]( "/article/item_id-471054#")  
对，台词就是什么国军屡战屡败一路撤退
        


            
### 品葱用户 **oxygen 
北美carl** 评论于 2020-08-15
        
[

> 也不能这么说 当时都是一艘船去的苏联学习 当时中国人真的是为了救国啥毒药都敢用 军阀注定是要被清理的...

]( "/article/item_id-471060#")  
一部分野心家的对中国的执着害死了一大批连普通话都不利索的老百姓，军阀都能跟日本人勾结，要不是拿不出像样的意识形态的话
        


            
### 品葱用户 **天地会陈近南 
何塞** 评论于 2020-08-15
        
[

> 对，台词就是什么国军屡战屡败一路撤退

]( "/article/item_id-471061#")  
升旗那段的音乐不知道是不是 三民主义吾党所宗的国歌 没注意
        


            
### 品葱用户 **何塞 
天地会陈近南** 评论于 2020-08-14
        
[

> 升旗那段的音乐不知道是不是 三民主义吾党所宗的国歌 没注意

]( "/article/item_id-471066#")  
是的，就是中华民国国歌。那段音乐还是和台词一起出现的
        


            
### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2020-08-15
        
外网上有没有完整版的？哪怕各大视频平台，收费也没问题，就是单纯的想看完整版。  
  
还有这部电影会在海外院线上映吗？如果会应该是完整版的吧？
        


            
### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-08-14
        
这个电影最近好像很火，具体是讲国民党抗日吗？有点好奇共匪为什么会在这种特殊时期允许这种电影出现呢？
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
王师北定** 评论于 2020-08-15
        
[

> 这个电影最近好像很火，具体是讲国民党抗日吗？有点好奇共匪为什么会在这种特殊时期允许这种电影出现呢？

]( "/article/item_id-471087#")  
去年就该上了，被停了一年删减了不少，结尾强行的中流砥柱应该也是后来加上去的
        


            
### 品葱用户 **willnavy** 评论于 2020-08-14
        
 本来想等胖子电影上上传了看看的，现在看了想想算了。。。  
阉割过的太监给你演av谁会看啊
        


            
### 品葱用户 **坦然自若 
oxygen** 评论于 2020-08-15
        
[

> 抗战是蒋介石集团为一己私利，与苏俄私下联络而挑起的，即使对于中华民族，也有百害无一利，因为中国只是充...

]( "/article/item_id-471056#")品葱怎么举报来着？
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-14
        
結局強行弄一段話噁心人  
就像一道菜吃完了，盤底出現一隻死蟑螂
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
oxygen** 评论于 2020-08-15
        
[

> 抗战是蒋介石集团为一己私利，与苏俄私下联络而挑起的，即使对于中华民族，也有百害无一利，因为中国只是充...

]( "/article/item_id-471056#")  
盧溝橋事變是蘇聯和共匪在幕後策劃的，目的是引日本馬糞南下入侵中國，而不是北上進攻蘇聯，所謂禍水南引。戰後，日本駐華特務機關長茂川秀一親口承認，盧溝橋事件中有匪諜混在中日兩軍中開槍製造混亂。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
比奇堡老社畜** 评论于 2020-08-16
        
[

> 你匪希望小孩子都这么个认知：中国人民在毛主席的带领下发动了辛亥革命，建立了中华人民共和国，然后经历了...

]( "/article/item_id-471015#")  
白头山伟人骑着白马，解放了朝鲜人民。
        


            
### 品葱用户 **反清复明2019** 评论于 2020-08-15
        
不一定有时间去看。但是连着预购了三天的电影票，算是支持一下吧。
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-08-16
        
台湾以前好像就拍过 八百壮士 把  
还是林青霞 演的
        


            
### 品葱用户 **革命党** 评论于 2020-08-16
        
狗共的惯用伎俩
        


            
### 品葱用户 **驱逐黄俄** 评论于 2020-08-16
        
感谢排雷，同时也证明哪怕国民党已经彻底沦为走狗，中共依然忌惮中华民国的影响力，之前打压民国派也是。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-08-16
        
所以为什么要去强奸自己的眼睛和脑子
        


            
### 品葱用户 **于万物之中 
坦然自若** 评论于 2020-08-16
        
[

> 品葱怎么举报来着？

]( "/article/item_id-471182#")  
都来品葱了就别老是想着举报了。。。。。你觉得他黑屁可以自己去反驳
        


            
### 品葱用户 **Wallflower 
王师北定** 评论于 2020-08-15
        
[

> 这个电影最近好像很火，具体是讲国民党抗日吗？有点好奇共匪为什么会在这种特殊时期允许这种电影出现呢？

]( "/article/item_id-471087#")  
影视公司业绩很差，去年的时候很多公司计提商誉减值，打算今年把财务报表做的好看点。  
华谊兄弟一直想把八佰做成爆款，指望着这部电影拉回业绩。所以八佰如果不上，华谊兄弟基本就没了。
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-08-16
        
共产主义意识形态干硬输出的烂片
        


            
### 品葱用户 **古道西风瘦马 
AlanW** 评论于 2020-08-15
        
[

> 我一直有些难理解的是，对日作战必然是持久作战，是蒋百里在1935年的国防论中提出的。共产党的毛泽东为...

]( "/article/item_id-471016#")  
试问当下的天朝有多少人知道蒋百里将军其人？中日必有一战，此战可以胜可以败唯不可和，让出东线守住西线持久作战，事实上后来对日作战果如将军所料
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22975)

