---
layout: default
Lastmod: 2020-07-10T08:26:16.959035+00:00
date: 2020-07-11T00:00:00.000Z
title: "品葱的诸位用户是不是有些懒惰了？观点没有那么多了"
author: "Cole"
tags: [品葱]
---

此文跟品葱站务无关，求求管理员，请不要转移水区  
  
  
我当时进来品葱时，抱着一堆中国大陆公立教育的狼奶，是看了不少优秀用户的作答，才逐渐慢慢清醒过来，  
我在想，这也是品葱的一大价值所在，这个理性平等公正的平台，让所有人都有了自由讨论的可能。这些观点碰撞所擦出的火花，是品葱经久不衰的最大原因。  
  
而现在，当任何一位用户提出一些稍微小粉红的观点，很多位品葱用户就会反驳，说：  
“请不要把墙内舆论拿到品葱”“小粉红一律当作没看见”“自干五没有反驳的必要”等等言论  
  
我个人认为，品葱的诸位葱油们，请不要这样懒惰，虽然我只是一个高中生，而且政治素养非常一般，我也愿意尽力去思考，去动脑筋想回答，所以，我恳求诸位葱油们，不要固步自封，请认真地回答，既可以锻炼思维能力，也可以为这一点自由的中文世界做出一点贡献！  
  
诸位葱油们，我人微言轻，大家可能认为我的声望低于20，而且才入葱4个月，没有资格对品葱指手画脚，但是我是真切地希望品葱能够一直充满着认真严肃的讨论，而不是葱油们都留在自己的舒适区，对于不喜欢的粉红言论，都一律屏蔽拉黑，希望各位能更加包容，即使面对支那观点，也争取心平气和地反驳，而不是气急败坏地指责。  
  
品葱万岁！

            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-07-11
        
对粉红言论表标观察，是因为要提防五毛带节奏的，不要对你所看见的秩序心安理得的享受。  
就算你称自己是高中生，我也不会相信关于你现实身份的一个字，因为品葱的宗旨就是成为匿名化论坛，断绝网络身份和现实身份。这点不懂的话自己还是赶紧去看守则和习惯法。
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-07-10
        
同学请保护好个人隐私。
        


            
### 品葱用户 **二郎神** 评论于 2020-07-11
        
对于别人的发言，我们应该正视现阶段所遇到的问题，不用带着意识形态来抵制言论自由
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-07-11
        
老用户流失，新流量减少，所以主要还是人气热度不如上半年了
        


            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-07-10
        
針對你最後一句話，沒有萬歲，王八才萬歲。同樣，我也不會喊自由民主萬歲，因為我不知道一萬年以後會發生什麽。  
  
迫於牆內壓力，品蔥只能是個同溫層，而且這個世界上沒有任何一個論壇可能代表所有人的觀點。  
  
品蔥習慣法裏有禁止複讀牆內宣傳話術的條款，所以這個論壇本質上是不可能用牆內話術的留言存活下去的，粉紅的留言肯定會被點滅舉報到退蔥，這個是必然的結果。  
  
品蔥的新用戶也應該自己去翻精華帖子，因為很多問題都在品蔥有過深入討論，牆內的那些話術更是如此。你敢把那些問題在品蔥上提出來，就得做好被人諷刺的準備。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-07-10
        
主要是粪坑帝一条路走到黑了，搞的反共市场也趋于单一化了。  
  
本来一些值得讨论的复杂问题，被他直接搞成了魔幻剧，除了啧啧称奇就没有讨论价值了。比如香港匪安法成了国际法，值得讨论吗？我们能做的只有围观神经病。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-07-10
        
个人觉得，品葱的品质下降和发帖太滥有关，站长应该考虑提高发帖的门槛。  
一个有意义的讨论，有时答主花费不少精力去回答，但没两天就沉得很深了，也没多少人能阅读到。但过几天又有人提出类似的问题，结果答主们也懒得再去回答了，自然论坛的讨论质量就下降了。  
我提议，修改论坛的发帖机制，对于第一次发帖的新人，可以维持现有的原则，给新人一个发言的机会，但同一ID第二次及以后在论坛发布新话题，应该把消耗葱数提高到100葱以上，通过减少发贴的数量减少水贴，维持高品质的讨论环境。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-07-11
        
大腦在顫抖 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-07-11
        
我覺得網站能夠維持已經非常不易了，不是應該給站長和各位管理員一些雞腿嗎  =）
        


            
### 品葱用户 **knifee 
时政高见** 评论于 2020-07-11
        
[

> 个人觉得，品葱的品质下降和发帖太滥有关，站长应该考虑提高发帖的门槛。一个有意义的讨论，有时答主花费不...

]( "/article/item_id-436409#")  
100蔥有點太誇張了。。。我攢了好久才攢到兩百多，不過提高發帖蔥數的確是個辦法，也間接能夠鼓勵回帖。  
具體來說，可以通過投票形式表決一下
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
时政高见** 评论于 2020-07-11
        
[

> 个人觉得，品葱的品质下降和发帖太滥有关，站长应该考虑提高发帖的门槛。一个有意义的讨论，有时答主花费不...

]( "/article/item_id-436409#")  
  
我還有8600多蔥，哪怕有發帖數量限制，哪天心情不好，也夠我每天上來隨便濫發低質量討論帖了.....要不要順便啟用蔥幣玩遊戲來消耗蔥幣？
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
Acca0429** 评论于 2020-07-11
        
[

> 我還有8600多蔥，哪怕有發帖數量限制，哪天心情不好，也夠我每天上來隨便濫發低質量討論帖了........

]( "/article/item_id-436416#")  
提高葱数只是方式之一，还有其他约束措施配合。能攒下几千葱的，肯定已经对品葱做出了巨大的贡献。我相信你会珍惜自己的荣誉，不会做那让自己被网站封号的举动。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
时政高见** 评论于 2020-07-11
        
[

> 提高葱数只是方式之一，还有其他约束措施配合。能攒下几千葱的，肯定已经对品葱做出了巨大的贡献。我相信你...

]( "/article/item_id-436458#")  
  
一般情況我會很珍惜我的帳號，但是假設中共打過來的話，我可能會秉持著報復社會的精神XD。說真的認真覺得品蔥應該有個消耗蔥幣的方法，或是轉贈之類的，一次贈10蔥。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21450)

