---
layout: default
Lastmod: 2023-08-29T03:33:39.966810+00:00
date: 2023-08-29T03:33:39.966582+00:00
title: "舆论战争必败秘诀"
author: "项栋梁"
tags: [国际舆论,敌国,舆论,必败,场上]
---

当两个国家已经发生了热战，例如俄罗斯和乌克兰，又或者处于敌对的冷战状态，例如美国和伊朗，那双方不管主动还是被动，都难免会被卷入舆论战争。

战场之上，凭军事实力决胜负，战场之外，还要凭软实力去争取民心向背，这是现代战争的基本面貌。

任何战争，想要必胜都是不可能的，真诚如我，不可能分享必胜秘诀，但是怎么做才能确保输掉舆论战争我还是非常有把握的。分享一些舆论战争必败秘诀，看看你痛恨的那些国家中了几条。

舆论战争会有三个战场，分别是国际舆论场、敌国舆论场和本国舆论场，在这三种舆论场打仗分别需要不同的策略和资源，输赢的关键也就落在这些地方。

国际舆论场：正义邪恶谁说了算？

战争双方，谁是正义的，谁是邪恶的？很多俄罗斯人都有个误解，以为谁的核弹多谁说了算；很多印度人都有个误解，以为谁的人口多谁说了算；很多伊朗人都有个误解，以为是经书里写的说了算；很多美国人也有个误解，以为谁掌握了好莱坞和CNN谁说了算；很多中国网民也有个误解，以为谁花的钱多买的热搜多就是谁说了算。

以上这些认识当然都是片面和肤浅的。

国际舆论，具体到每一个族群对战争道义的评价是受到文化、历史、宗教、经济、新闻事实等多种因素综合决定的。是人都有成见与偏见，想要影响国际舆论的走向何其难也！

扯开说一句，国际舆论在战争中的站队也并不总是以国家为单位，正如中国既有很多人支持俄罗斯，也有很多人支持乌克兰。把各国政府的外交表态完全等同于其全体国民的态度，是很容易导致误判真实局势的。

但是想让全世界的大多数人都讨厌你这个国家，那就很容易。只要坚持三种观念，就能在国际舆论场立于必败之地。

第一种必败观念是认为经济利益决定一切，进而希望通过金钱收买的方法来拉拢人心。实际上，金钱收买只能拉拢某些贪得无厌的政府官员，永远不可能争取到一个国家、一个族群的人心。相反，持续的金钱外交只会让对方胃口越来越大，立场越来越飘忽不定。

第二种必败观念是认为谁的拳头大谁说了算，进而放弃在国际舆论场的努力，把一切舆论场的失败都归结于霸权国家的蛮横无理。拳头大、导弹多的国家的确有可能在热战中取得胜利，但如果国际舆论场上万夫所指，局部的胜利只会树立更多的敌人。  

第三种必败观念是以为可以通过制造虚假新闻来影响国际舆论。持有这种观念的人缺乏对当前国际政治和国际新闻的基本了解，以为在本国无人敢反驳的虚假新闻在国际上也能混淆视听。事实上，全球新闻媒体的事实核查能力和决心远超你的想象，那些重要到足以影响国际舆论走向的新闻是极难造假的。即便偶尔暂时得逞，也一定会在将来的某个时刻被揭穿，严重伤害国家信誉。

当然，也有些破罐子破摔的国家会说，反正国际舆论场上一定会输，干脆闭上耳朵不在乎了。很遗憾，这也是不行的。

一场战争，如果得不到国际社会的普遍支持，战场上取得的战果很可能不会被承认，战士们的鲜血和生命就成了无谓的牺牲。以俄乌战争为例，即便普家军一路凯歌打下了基辅，国际社会也不会承认俄罗斯对乌克兰领土的统治，不会承认俄罗斯扶植的傀儡政权。

除了观念，还可以在技术层面确保输掉国际舆论。

比如，像古巴那样把自己国家能够产生国际影响力的民间意见领袖挡在国际互联网之外，这样关键时刻就没有自己人能在国际舆论场发声，肯定会吃亏。又比如，像朝鲜那样，不允许外国记者进驻采访，把整个国家变成黑箱状态，那就不能怪别人把所有信息都往负面的方向解读。

总之，想要赢得国际舆论的普遍支持千难万难，但想要输掉就有很多现成的办法。

敌国舆论场：几百亿才能扭转热搜？

当两国处于敌对状态时，想要在敌国的舆论场上占据上风是绝对不可能的事情，但这并不意味着可以放弃对敌国舆论的争取。

争取敌国舆论的意义主要是寻求在政治层面达成目标的可能性。现代战争的目标从来不是占领别国多少领土、杀死敌国多少人，而是达成某个政治或经济目的。如果能通过政治方式达到目标，没有任何一个正常国家会想打仗，尤其是有核国家。很多时候，敌国舆论本身就存在分歧，适当争取到一些同情理解，或许就能避免热战的可能性。

但是，敌国的民众有可能会支持你的主张吗？莫非日本有很多日奸，美国有很多美奸？

其实，除了亡国灭种之外，一国民众理解甚至支持敌对国家的某个主张是完全有可能的。因为个人的价值观和国家政府的意识形态很可能不一致，个人的实际利益与国家政府的利益有可能并不兼容。尤其是涉及到主动发起战争的可能性时，任何一个国家都不可能全员支持，毕竟真正要上战场的是民众。

以美国越南战争为例，最多的反对声音正是来自美国内部。你能说当年那些反战的美国人都是美奸吗？他们只是相比远方的战争更爱自己的亲人而已。

激发对方民众对和平与发展的渴望，争取对方民众的价值观共鸣，是在敌国舆论场上有希望做到的事情。想让敌国的民众背叛族群认同你的侵略战争是正义的，这是不可能做到的，试图花钱买流量造丑闻去把敌国的民众羞辱一番，这种心理扭曲的做法是没有任何实际收益的。

相应的，想要在敌国舆论场上输掉底裤，就可以从这两方面着手。

第一，你可以花几百亿去收买敌国的内奸大V帮你的侵略战争洗地，这样你就能成功浪费几百亿财政资金，同时收获一大波反感；

第二，你可以花钱收买敌国教科书画插画的人，让他把民众狠狠地羞辱一番，这样就能让敌国的士气空前凝聚。

当然，智商稍微在线的国家是不会这么花经费的。

还有一种办法可以必败无疑，就是在敌国舆论场上只管自说自话，比如刻意去挑衅对方的文化，只说自己的主张完全不顾对方的诉求，不理会他们的欲望，不研究他们的恐惧……这样的状态，能赢就真的见鬼了。

本国舆论场：不疯魔不成活？

本国舆论场是最好打的，但凡是一个有主流族群的国家都不可能在本国舆论场上输掉气势。

然而，如果一心独孤求败，那也不是没有办法。只要疯魔起来，不管不顾地鼓动民粹，最终一定能尝到反噬的恶果。这是叶赫那拉氏老太太在一百多年前教给人们的道理。

被鼓动起来的民粹不能允许任何形式的妥协，不能面对任何失败的结果，一旦谎言破灭，大厦轰然倒塌。  

希望中国的敌对国家都能走上这些舆论战场的必败之路。

  

还可以关注另一个号：

