---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T00:25:44.968829+00:00
date: 2020-07-19T00:00:00.000Z
title: "华为在英国“出局”日期有可能更为提前"
author: "Audi2020"
tags: [中共倒台,中共代理人,中共,习近平,华为]
---

英国政府本星期宣布自2027年开始，全面禁止英国电讯公司购买华为电子产品。  
  
美国传统基金会的一位英美关系专家表示，华为被逐出英国的日期很有可能会提前两到三年。这其中的原因，曾经担任英国前首相撒切尔夫人助理的盖德纳(Nile Gardiner)在接受美国之音采访时说，英国议会一些重量级保守党议员认为七年的时间过长，将利用相关法案送交议会审议的机会，通过附加条款的方式，缩短这一期限。  
  
盖德纳说，在说服英国首相约翰逊内阁在华为问题上调转方向过程中起了决定性作用的前保守党党魁邓肯·史密斯爵士(Sir Iain Duncan Smith)依然是大声疾呼缩短华为在英期限的领衔人士。  
  
本星期二，即7月14日，负责数字以及文化产业的内阁部长去到英国议会，向议员们阐述内阁方面在这一问题上的决定。话音未落，邓肯·史密斯即针对这位部长发问：“英国电讯公司的总裁自己说了，有七年的时间当然好，但是五年之内也可以做到。既然这样，就完全没有理由向后拖延。”  
  
这位资深议员还挑战内阁部长说：既然华为产品不适用于5G网络，那就意味着该公司产品也同样不适用于3G以及4G网络，应当尽快统统将这些产品撤掉，以免华为产品同其他电讯公司的产品一样，不断更新换代，持续对英国构成威胁。  
  
邓肯·史密斯议员并在英国媒体刊登署名文章表示，排除华为是对的，给出七年的时间不合理。  
  
世界各国的舆论在谈到排除华为产品的原因时，往往都提到对华为公司与中国政府之间暧昧关系的顾虑。邓肯·史密斯在这个星期发表的署名文章中指出了更为重要的一点。“中国政府咄咄逼人的态势、对中国境内外异议人士的镇压，这才是更为严重的问题。”他还指出，我们如今已经变得极其依赖于这一强大的共产政权，自由世界必须要携起手来，正视这一问题，并找出解决方案。  
  
具体到华为问题上，他说：加快其产品从英国撤出的速度，最晚在2025年以前。  
  
传统基金会的盖德纳说，邓肯·史密斯的设想，很有可能会实现。他从英国议会的运作角度分析说：内阁方面必须要将相关的电讯安全法案提交到议会通过，方能正式生效。而在这个过程中，执政的保守党议员当中的强硬派很可能将会连同在野的工党，提出一系列附加条款，从实质上决定华为产品从英国市场撤出的日期。  
  
盖德纳说，最快2024年、也就是下一届英国大选年。他说，“英国境内目前没有哪一个政党想把自己打扮成当下共产党执政下的中国的盟友。”  
  
他还表示，华为以及背后的中国政府面临如今的窘境，可以说是北京的一系列政策所致。中共政权在新冠肺炎疫情、香港等诸多问题上的作法，大大影响了英国以及其他国家内的公众舆论。  
  
他还表示，假如撒切尔夫人还在世的话，“毫无疑问，她将领导自由世界抵抗中共，同香港人民站在一起，捍卫他们的权益。”  
  
罗杰·加塞德(Roger Garside)曾担任英国驻北京的外交官。他从伦敦对美国之音表示：“一届又一届的英国政府多年来没有认清中共政权针对我们最基本的价值和利益所构成的威胁。现在似乎终于从过去那种梦境中醒来了。”“英国政府在华为问题上能够有这样的认知，让我深感安慰。”  
  
中国外交部发言人日前表示，将严肃评估英国政府针对华为所做出的政策决定，并采取一切必要措施。  
  
曾经担任撒切尔夫人助理的盖德纳说，英国政府在做出相关决策之前，已经将制裁等因素纳入全盘考量之中。  
  
他还指出，英国政府此番决策，对华为以及中共来说，无疑构成强大的打击，“尤其是考虑到他们在英国投入了那么多的资源，用于游说，结果根本无效。而且之前他们已经非常成功地打入并影响英国所谓‘上流社会’。此番的失败，可以说是当头一棒。大概就在一个月前，他们都还没有料到会有这样的结局。”  
  
\--没想到英国对华为的态度转变是如此之快，菊花节节败退，其他的欧洲客户也很快会效仿英国。接下来刘晓明肯定又要嘴硬威胁英国了，可惜人家现在别说对你区区一家中国通讯公司，就是中共也不买帐了，直接视你为敌人。大撒币加速能力确实强，毛腊肉或邓矮子在世的话估计能气吐血，太TM败家了，简直一智障，把一手好牌打成这样，死不足惜👇。

            
### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-07-19
        
樓主發的是早些時候的，請看更新的進展 -   
https://pincong.rocks/article/21780
        


            
### 品葱用户 **rubebe 
亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-07-20
        
[

> 樓主發的是早些時候的，請看更新的進展 - https://pincong.rocks/article...

]( "/article/item_id-444319#")  
對沖是英國人玩政治的基本步驟，共匪如果真把這種無名氏放的風當回事，只能說明他們對文明世界的外交辭令真的一無所知，那我也就放心了
        


            
### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝 
rubebe** 评论于 2020-07-20
        
[

> 對沖是英國人玩政治的基本步驟，共匪如果真把這種無名氏放的風當回事，只能說明他們對文明世界的外交辭令真...

]( "/article/item_id-444323#")  
  
不是無名氏放風LOL...衛報轉載了，Sky花了不少時間討論分析這事，小道消息有這個待遇？
        


            
### 品葱用户 **M36 
亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-07-20
        
[

> 不是無名氏放風LOL...衛報轉載了，Sky花了不少時間討論分析這事，小道消息有這個待遇？

]( "/article/item_id-444333#")  
你的所有理论基于一点 赵拜登当选 问题是赵拜登敢不敢大声向美国选民说 我当选就撤销华为禁令？我会改变川普的对华强硬政策？转而和中共合作？2019年4月 赵拜登的确有这个观点 结果发生了什么？ 之后赵拜登讲了什么？你以为美国是中国哦 选民随便被骗哦？建议你去好好看看最近赵拜登的对华言论
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
rubebe** 评论于 2020-07-19
        
[

> 對沖是英國人玩政治的基本步驟，共匪如果真把這種無名氏放的風當回事，只能說明他們對文明世界的外交辭令真...

]( "/article/item_id-444323#")  
菊花要是真信这种私下没有任何权威性的承诺，我只能说真蠢。这样好了，等所有设备都被拆除干净了，然后部分英国议员私下悄悄跟菊花说“没关系，说不定再过几年，我们又可以买你的产品了”，菊花顿感天空原来还有一丝亮光🤗🤦👌。
        


            
### 品葱用户 **rubebe 
亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-07-19
        
[

> 不是無名氏放風LOL...衛報轉載了，Sky花了不少時間討論分析這事，小道消息有這個待遇？

]( "/article/item_id-444333#")  
轉載討論了又如何? 消息源的品質只能說明他們對沖的比例有多大，但辭令始終是辭令，大勢就擺在這，手上該幹的可是一刻不停呢  
如果貴匪因為這些場面話而心存僥倖，那就再好不過，讓加速來得更猛烈一些吧
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
rubebe** 评论于 2020-07-20
        
[

> 對沖是英國人玩政治的基本步驟，共匪如果真把這種無名氏放的風當回事，只能說明他們對文明世界的外交辭令真...

]( "/article/item_id-444323#")  
事实上中国早就远离了文明世界啊，习猪上台后更是彻底隔绝了文明世界
        


            
### 品葱用户 **hun 
Audi2020** 评论于 2020-07-19
        
[

> 菊花要是真信这种私下没有任何权威性的承诺，我只能说真蠢。这样好了，等所有设备都被拆除干净了，然后部分...

]( "/article/item_id-444339#")  
你这么说让我想象着：英国捧着一把菊花来到华为的墓前，说着毫无感情的带着口音的英文：真是非常遗憾阁下没有活到兑现承诺的一天，愿主与你同在
        


            
### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝 
M36** 评论于 2020-07-20
        
[

> 你的所有理论基于一点 赵拜登当选 问题是赵拜登敢不敢大声向美国选民说 我当选就撤销华为禁令？我会改变...

]( "/article/item_id-444337#")  
  
我就一句話  
  
把你評論裏拜登換成奧巴馬，你還會如此有自信嗎？
        


            
### 品葱用户 **M36 
亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-07-19
        
[

> 我就一句話把你評論裏拜登換成奧巴馬，你還會如此有自信嗎？

]( "/article/item_id-444401#")  
奥巴马任内狙杀了本拉登 他能改变美国的反恐进程吗？ 美国共识是什么？历史可以倒退吗？ 如果可以重来 胡锦涛 江泽民 刘源 王岐山还会选择维尼吗？ 真是好笑  
自信源于美国社会的共识 美国制度的优越性就在于此 不是以领导人个人意志为转移的 正如川普最终要撤销学生签证的禁令一样 今天换成任何一个名字都好 我依然自信 因为我信仰的不是一个人 而是伟大的美国民主制度 他有极强的纠错能力
        


            
### 品葱用户 **hun 
M36** 评论于 2020-07-19
        
[

> 奥巴马任内狙杀了本拉登 他能改变美国的反恐进程吗？ 美国共识是什么？历史可以倒退吗？ 如果可以重来 ...

]( "/article/item_id-444409#")  
中國、維尼大帝和這個系統，與本拉登不同之處是，中共的威脅是細水長流的，溫水煮青蛙，不知不覺人們就生活在痛苦之中了，這不是美國人一下子能看到的，但等他們看到已經太遲。  
  
而上一次選舉川普老頭下對了一次賭注，他給了人們一個攻擊的目標，當時是墨西哥的墻和非法移民。無論美國需不需要非法移民，或者非法移民能不能威脅他們的美國生活，到現在我都覺得可以寫出篇論文來爭論，但選民會對一致的目標更齊心。反過來，一切歲月靜好，美國做得很好繼續啊的希拉莉就失去了老百姓的支持。  
  
這一次川普是想把矛盾轉到中國這兒，用這個口號競選。他恐怕會在大選前把所有中共的短板拆個乾淨，讓大家都看清楚中共的樣貌。我對他這方面的能力沒什麼疑問，商人的職業就是把一樣商品複雜的背景簡單化的推銷給買家。就算他選不上，他抨擊的對象已經牢牢印在人們的腦海里，拜登上台時如果往後倒退，很難被人接受。再說，本土因為武漢肺炎死了那麼多人，美國人肯定想要提出向中國索賠，拜登要在選舉的時候喊打喊殺中共喊得不夠狠，都有可能失去票數。
        


            
### 品葱用户 **M36 
hun** 评论于 2020-07-19
        
[

> 中國、維尼大帝和這個系統，與本拉登不同之處是，中共的威脅是細水長流的，溫水煮青蛙，不知不覺人們就生活...

]( "/article/item_id-444415#")  
非常同意 911 炸醒了美国 让美国意识到了威胁的存在  
同样今天中共的所作所为 美国人也逐渐有了清醒的认识 这个美国共识的力量是最强大的 川普能凝聚这个共识也是非常大的贡献 本质上川普是个商人 但他反共的信仰不可忽视 拜登现在已经被欠着鼻子走了 一场选战 主导议题的一方 往往是最后获胜的一方 就像台湾的蔡英文总统 2019年5月的时候 民调大幅落后 但成功的主导了议题 最终在8月开始民调就大幅领先了 而且赵拜登 这么多年对中共的献媚最终要被检验
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21814)

