---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T07:46:39.767733+00:00
date: 2020-06-30T00:00:00.000Z
title: "不吹不黑，这国安法会如何牵连大陆？"
author: "熊大大"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **熊大大** 提问于 6/30/2020
    
字数补丁字数补丁
    
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-07-01
        
抛开经济，我只谈**非经济**的恶劣影响：  
1、潜在沟通渠道消失：  
  
香港有很多NGO，可以帮助中共和其它国家进行私底下的沟通和交易，随着香港自由环境消失。NGO被清理将立刻发生，并且在今年之内完成。  
  
但是，这使得中国对外的沟通管道将大大缩减。  
  
2、对外关系剧烈恶化：  
  
香港问题使得发达国家经济体重新团结，中国正式成为新苏联。  
  
但是习近平不是斯大林和毛泽东，智力水平堪忧。香港事件体现出了他除了独裁者无知的勇气外，没有任何能力能带着中国走出外部困境。  
  
而由于第三点，中共想要和其它国家进行私下交易的时候，没有了香港，它就更加被动，只能去新加坡等第三国进行，导致私下勾兑能力大大减弱。  
  
这也使得中共游说国外政府的能力下降，从而形象更加恶劣。  
  
**3、台湾独立进入倒计时**。  
  
香港的死亡，使得台湾人民彻底绝望，只剩下独立唯一选项。  
反过来，中共也只剩下武统。以习近平的性格，他是很开兴可以打一仗的。  
  
只不过现在对美作战没有绝对的把握，它还需要一点时间去积累内功。  
  
但是，我认为**台海战争不会发生。**  
  
**因为：**  
4、中国又一次错过了技术革命。  
  
中国人没有意识到，第四次工业革命已经到来：那就是太空时代。  
  
spacex的运力意味着很多过去无法实现的太空武器将会成为现实。而工业级开发外太空资源本世纪必然成为现实。  
而没有了香港这个技术输入口。当技术爆炸之后，中国将因为技术禁运无法获得最新的技术，最后导致在未来的发展中彻底落后。  
  
而同样，太空武器已经进入可以实施的范围，只不过当它没有被设计的时候，你永远也无法想象它是什么样子。  
但是我认为，**无论这类武器是什么东西，它必然能做到一点：****让中共的导弹和航母变成玩具。**  
  
此时，台海战争恐怕再也没有机会打起来了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-01
        
中國向來是透過香港這個自由港進行洗錢跟外部資金進出，你可以想想中國失去外部資金進出的時候會發生什麼事，而且很多中資是套港資的殼，去跟外國貿易。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-06-30
        
對中國的影響  
應該以後黃金會變成綠色的吧XD 跟韓導看到的那批成色一樣XD  
這兩天不是才有說有一批黃金被發現品質不純嗎？  
  
好啦認真，首先民間經濟多少會受影響吧，失業率可能會上升，物資可能會不夠，也許會通貨膨脹，還有假貨也可能變多（包括但不限於金融商品跟民生用品）  
不過武肺死那麼多人，所以也很難說；假貨的部分可能也還好，畢竟現在假貨也已經很多了  
  
還有就是趙家比較難洗錢，很不方便~  
以後可能只能依靠非盟的好盆友幫忙洗了？
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-07-01
        
自由港的毁灭自然会引爆南洋战争:没有香港这个自由港来帮中共约束吸收来自西方的先进技术与财政军事资源，那这些东西就散落民间，打破原有势力均衡，南洋战争爆发。而这个过程大概会在2-3年内完成。
        
                

### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-07-01
        
對中國影響有限，反而有利於維穩  
不知爲什麽部分香港人這麽喜歡台灣，台灣蔡英文政府要對香港發展到這一步負責
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27891)

