---
layout: default
Lastmod: 2020-02-24T03:46:58.189438+00:00
date: 2020-02-19T00:00:00.000Z
title: "大家有发现昨天微博开始疯狂“知稻”吗？为什么会这样？"
author: "若得自由故"
tags: [现实生活,微博,邓小平,毛左]
---


### 品葱用户 **若得自由故** 提问于 2/19/2020
    
微博搜知稻，简直是极左的狂欢，虽然我同样认为邓小平也是个乐色，但是我绝对不可能崇拜毛泽东的吧。不知道大家对此是怎么看的？
    
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-02-19
        
“蒋介石是个混蛋，所以我们要支持共产党”。  
“江泽民是个混蛋，所以我们要支持胡锦涛”。  
“胡锦涛是个废物，所以我们要支持习近平”。  
“习近平是个混蛋，所以我们要支持江泽民和胡锦涛”。  
“共产党都是混蛋，所以我们要支持孙文和蒋介石”。  
“邓小平是个混蛋，所以我们要支持毛泽东”。  
你国人就活在这样的思维模式里醒不过来。
        
                

### 品葱用户 **cato921** 评论于 2020-02-19
        
纵容粉小将咬邓背后的推手肯定是包子。只是做的太弱智，让人一眼就看出来了。在列宁主义的政治逻辑中，从来都是武器的批判胜过批判的武器，在网上说怪话黑一黑邓，根本就没有什么力度，更对邓家以及邓家的裙带关系没有什么实质性伤害。当年的红小将还能直接把黄俄老干部揪出来抽嘴巴子游街示众，如今的粉小将们只能在网上悄逼逼什么稻上飞，连真名都发不出来，不说黑话马上就炸号，只能像祥林嫂一样不断重复普通人听不懂的话，足可见其劣化程度。这也正应了他们的老祖师爷马克思在其著作《路易波拿巴的雾月十八日》那句话，**历史上重大事件都出现过两次，第一次以悲剧方式出现，第二次以喜剧形式出现。**
        
                

### 品葱用户 **遨游星汉的维尼** 评论于 2020-02-19
        
我在微博上还宣传了一下鹿学和马学，这可比稻学致命，稻学不过是保皇党奴才罢了，还是借毛的威望来保个弱智的包帝，而鹿学确实中国特色社会主义体系的结合体，包括维尼学在内的稻学蛤学胡学都是鹿学，我大力科普一下指鹿为马的鹿学，看看小粉红会不会心里崩溃。
        
                

### 品葱用户 **稻上爬** 评论于 2020-02-19
        
  邓的改开发展经济是很厉害，但是他搞经济就像走火入魔了一样，贪污腐败军工下马军队经商治安混乱什么都不管了，尤其是放任家族大肆敛财太毁人设了而且完全没法洗。  
  他算是有能力又放手贪，做大了蛋糕也拿走了过多蛋糕，民愤主要还是针对他分走了不属于他的那一份。  
  ~没想到来了个小学生把整个蛋糕都砸了。~
        
                

### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2020-02-18
        
咱们拭目以待。  
因为从过去的观点，哪怕是清算以前的领导人也是一种去媚化的过程，对极权主义意识形态作用是负面的。  
但是中共早就变成了一个暴民，沙文主义，纳粹和种姓的奇葩意识形态国家。  
我不能阻止他们这么做，支持的效果也微乎其微，但是我可以观察观察会发生什么。
        
                

### 品葱用户 **若得自由故** 评论于 2020-02-19
        
好像是借此支持维尼加强中央对地方的控制权说的，给我整笑了都。
        
                

### 品葱用户 **Benzene @observerIE** 评论于 2020-02-19
        
很多事情在不那么媚俗之前和变得媚俗之后，其内在含义是截然相反的。比如当年老夫混D8成日膜蛤，但没有任何吹捧江时代的意思。如[@observerIE]() 所言，膜蛤是一个去魅的过程，一群老14在这个过程中用蛤蟆将宣传机器打造出的完美形象彻底解构，是对现有体制的反抗。到了维尼疯狂倒车、膜蛤逐步泛滥媚俗，一些老粉红借膜蛤怀念江时代，已经与最早的蛤学背道而驰了。  
  
稻学现在看来也是一样，本是给邓去魅解构中国特色，逐步滥俗又被毛左发现可用之处以后，便泥沙俱下了。毛左借此挺毛甚至挺习已充分体现其智力始终低于平均线的，别看今天稻得欢，小心将来拉清单
        
                

### 品葱用户 **一颗韭菜** 评论于 2020-02-19
        
看了一个多小时的微博，基本上带的节奏就是挺毛批邓，来隐喻现在包子的处境。然后微博一大片就发博支持包子，理解包子，认为疫情发展到现在这种境况，包子没有错，错的是邓派的阻力，还有脑残发博希望包子再活几十年。。。
        
                

### 品葱用户 **你还回不回来了** 评论于 2020-02-19
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **你也配姓赵** 评论于 2020-02-20
        
围邓保习而已，嘲讽邓的时候不忘鼓吹毛的路线正确，邓是走资派，毛代表无产阶级之类的文革话术，现在把共产党治理出现的所有问题（故宫大G，瘟疫治理不利等）全部推倒“走资派”身上，非常骄傲的说习包子是毛路线的继承人。既把习包子治理不利甩锅，又打击了党内外反习的声音，因为你反习就是走资派，微博上有人骂邓的时候支持习包子永久执政，已经毫不掩饰了
        
                

### 品葱用户 **兴盛之光** 评论于 2020-02-19
        
岁月静好的爱国粉红们在毛泽东时代大多是够进劳改营的标准了，别看今天闹得欢，等毛左袭来，财产没收、人送新疆，到时候看他们欢不欢。
        
                

### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2020-02-19
        
小粉红诞生地晋江也一口一个稻上飞版主不封号，换成腊肉试试，早就封号9999年了
        
                

### 品葱用户 **Xitler习特勒** 评论于 2020-02-19
        
早就开始了，微博上面有什么“重读毛选超话”各种什么毛主席大V，把毛主席语录，毛泽东选集奉为无上经典....  
他们恐怕不知道他们这种小资产阶级，在当时早就被枪毙了  
先试试每天别工作了，只刷学习强国，这点都受不了还文革呢
        
                

### 品葱用户 **ppcc** 评论于 2020-02-20
        
五毛越贱越舔，它野毛爹越拿它当傻逼，什么脏石油什么天价气往它肛门灌，它还得和央视一起喜得上蹿下跳
        
                

### 品葱用户 **國妖習近平** 评论于 2020-02-18
        
反賊趁這個天賜良機，扒一下鄧小平的黑歷史不不錯喔。  
  
早該扒皮鄧小平了。  
  
  
  
我的歷史啟蒙是扒皮林彪的571工程紀要。
        
                

### 品葱用户 **喬巴巴巴巴巴巴拿** 评论于 2020-02-18
        
都在那裡“知稻”、“知稻”的叫，我尋思這一個個都是縫合怪嗎？
        
                

### 品葱用户 **Luke** 评论于 2020-02-19
        
韭菜们可以意识到一些问题的存在，但不愿意把原因归结到共产党身上，所以总要憋出一套令人啼笑皆非的说辞来，转移火力，维护自己对共产党的美妙幻想。  
所谓“稻学”，跟“湖北政府胆大包天欺上瞒下”之类的好笑说法没什么区别。
        
                

### 品葱用户 **达拉鸡** 评论于 2020-02-18
        
我支持邓小平没必要再次文革，谁再次文革我们只能先打烂谁的狗头。
        
                

### 品葱用户 **像只狗** 评论于 2020-02-19
        
本来我觉得终于有人知稻了，结果这帮人知稻却挺习包子，只能说没救。
        
                

### 品葱用户 **崴脚冰棒** 评论于 2020-02-18
        
这不是好事么？以后墙内挺稻挺包派和围稻救包派小粉红必然要斗得天昏地暗，相当于用意想不到的方法破除了目前官媒一言堂的情况，又可以回到14年以前舆论群魔乱舞（非贬义）的网络环境了
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-02-20
        
就是甩锅啊，这次肺炎疫情事情闹大了总要有个说法，既然君是明君，底下必有奸臣，那奸臣何来?似乎过去常用的外国势力介入不大好，脑筋一转，必然是党内最大的走资派故意使坏，追究源头不好说是活的领导人江泽民，那么死老虎邓小平似乎比较安全可以栽上去。安邦的孙女婿都抄家坐牢，估计邓家是被打的措手不及，毕竟已经隔了一层又一层的，遗留的人情人脉能管那么多年不错了。  
至于替文革背锅，稻上飞这个真是冤枉，不过小将们反正不管，他们只需要找一个罪人，这样就把毛泽东和文革洗白了
        
                

### 品葱用户 **injur** 评论于 2020-02-18
        
各位老哥能否讲解一下，粉红们挺毛的出发点在哪啊？我是啥都 不知稻  
我了解的：毛泽东想实现共产就瞎几把乱整，邓小平实行经济资本化。他们是帮忙要构建毛的蓝图？  
不懂“知稻”目的所在，习近平都这么多年党内清洗了，粉红怎么还替他担心有党内賊
        
                

### 品葱用户 **习近平新时代** 评论于 2020-02-19
        
没看懂什么意思啊，要挺腊肉吗？这不是脑子进水了?
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-02-19
        
现在的习近平就是毛泽东二世，崇拜习近平就是崇拜毛泽东了。
        
                

### 品葱用户 **mk999999999** 评论于 2020-02-19
        
邓小平的历史作用是构建了文革后红色家族权贵统治的政治体系，发展经济给党续命明明是江朱体系的功劳，崇拜毛泽东实际上是部分左派反对者的墙内标识，崇毛是工运的一个稍微合法的护身符
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-02-19
        
看他们到底是什么玩意，只要看他们如何看待邓在89事件中的表现，如果不置一词甚至有所肯定，那还是敌人，只不过是另一派的敌人
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/18800)

