---
layout: default
Lastmod: 2020-06-23T18:28:57.857176+00:00
date: 2020-06-23T00:00:00.000Z
title: "如何看待锅系媒体路德社声称中共可能会故意放任三峡毁灭并嫁祸美国？"
author: "AlanW"
tags: [三峡大坝,三峡]
---


### 品葱用户 **AlanW** 提问于 6/23/2020
    
引用用户ling的整理文字：  
“  
我们提前点破！CCP在微信上要嫁祸美国说美国 要炸大坝。但如果三峡有问题，一定是CCP干的！  
  
[01:09:57]( "https://www.youtube.com/watch?v=Nm-e7zpbWEg&t=4197s") - 安红: CCP抓住蒋介石的花园口决堤疯狂造势。CCP向来最擅长造势！CCP说防止美国炸大坝，其实是他们有这个想法。  
  
[01:11:19]( "https://www.youtube.com/watch?v=Nm-e7zpbWEg&t=4279s") - 墨博士: 如果三峡大坝部分崩溃，结果惨烈。武汉紧邻，成为泽国的同时，证据可能被全部抹去，还能以洪水搪塞国际调查。希望不要出现。”  
  
\============  
如何理解这种说法？  
  
这种事情的可能性有多大？  
  
如果中共真的这样做了，会有怎样的影响？
    
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-23
        
窝觉得他们已经真的黔驴技穷了，只能天天放这些消息来吸引眼球了，怎么看待呢，就当看单口相声吧。  
自己把自己高位截肢，然后说是自己仇人干的，这样的剧情也配得上这些人的智商，
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-06-23
        
我觉得中共可以谋杀习近平再嫁祸给美国，从而拉开三战的幕布。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-24
        
嘛⋯⋯真這樣搞？  
獻祭大量韭菜，換取美爹不要再揍維尼和他的好朋友們？  
一個故意賣慘讓你不好意思繼續窮追猛打我？  
又或者是讓中國一片慘淡變成爛攤子沒人想碰狗屎的戰術？  
這想法太天才了！完全突破我的想像力
        
                

### 品葱用户 **马力123** 评论于 2020-06-23
        
在北京放一颗核弹，在河北发现一块弹片，上面写着us，然后由地方电视台（央视已经没有了）宣布凶手找到了，全力反击吧。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-06-23
        
甲和乙正在对骂眼看就要打架了，甲突然把自己两只手剁了然后嫁祸给乙？这是正常人智商能想出来的事吗？  
如果三峡垮了，整个中国的经济会土崩瓦解。届时就算成功嫁祸美国又如何，土共还有半点力气去对抗吗？  
  
路德玩的这基本就是营销号贩卖焦虑的套路，捞逼不堪。
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-06-23
        
毁了三峡对中共有什么好处？  
是嫌全国财政状况不够糟糕？  
民间怨气积压地不够？  
还是嫌外国投资者跑得慢？  
  
稍微动动脑子都知道这是个笑话.......
        
                

### 品葱用户 **明泽殿下** 评论于 2020-06-23
        
说明了郭文贵跟那帮所谓基金有多么不靠谱  
  
对于郭粉，我的建议是  
既然打着爆料革命的口号，不爆料就不买账  
  
个人看法郭就是双面间谍，至于哪面我不关心，抖出来情报才是真的。  
BTW，真心有意从事海外民运人士不要被郭分化
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-06-23
        
中共可以做到在北京主导一场大规模示威，来推翻自己，然后嫁祸给美国，让其他民众深信美国对中国输出动乱  
  
楼下继续
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-24
        
有差嗎？反正現在不管發生什麼事還不是都推給美國
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-06-24
        
我觉得习近平可以在煤山歪脖子树上上吊自杀，然后说是美国人干的，嫁祸美国，顺便脱钩闭关锁国
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-24
        
我反而覺得有一個說中了，如果病毒來源調查真的得執行下去，中共說不定會硬拖到明年雨季，然後放洪水淹沒武漢，那就全世界都安靜了……不對，全世界都啞口無言了。等等，考慮到武漢還是有病毒實驗室……全……中國來個世界級猛毒流行。
        
                

### 品葱用户 **比奇堡老社畜** 评论于 2020-06-23
        
习近平跟栗战书出访美国，趁着记者媒体不注意的空挡，栗战书火速拿出枪打中习近平的脑袋马上收枪。枪响后脑浆溅的到处都是  
而听到枪声的记者将镜头对准了被爆头的习近平  
  
只见习近平顶着个被爆成麻花的脑袋用尽力气大呼“川普！你算计我！”  
“习酱！你怎么了？！习酱啊啊啊！！！哼～哼~哼~啊啊啊啊～啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”  
栗战书大哭  
诸多记者被震惊  
  
随后中华人民共和国外交部指责美国邀请习近平访美的目的是为了谋杀习近平  
其他欧洲国家纷纷与美国撇清关系  
  
原来，这一切都是习近平的苦肉计，目的就是为了嫁祸美国
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27653?warning)

