---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T02:20:14.048668+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "墙内新动向，左派崛起"
author: "象征自由的男人"
tags: [铁拳,左派,后浪]
---

最近b站知乎上对于996的声讨多了很多，也是多亏了后浪这部片子让大家集体反省和思考。甚至评论区一堆加速注意的都出来了。而官方目前应该也在想对策，还没敢大规模封这部分言论。  
  
目前舆论的导向还不是针对政府，只是部分聪明人知道谁是罪魁祸首。大部分人尤其b站这种低龄化社区，还是认为资本家该死，他们怎么不自觉实行对工薪阶级有益的政策呢？这种低级脑回路的水平。  
  
其实稍加引导就可以把大量对资本家的不满转移到共产党身上，甚至不用这样做，只需要说我支持你们罢工，支持你们成立自己的公会，支持你们上街游行，支持你们在网络上散播这些言论，图片。你们不要怕，共产党肯定站在我们这一边的。然后利用铁拳打醒他们，自然而然的，他们就会明白这个世界到底谁是邪恶的。

            
### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-22
        
不要把希望寄托在左派身上，中国近代100多年的教训呀，结果就是北洋不如晚清，民国不如北洋，共党不如民国，对资本的不满转移到国家上之后，能崛起的只能是新共产党，那样不会有任何改变的
        


            
### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-05-23
        
加速好，他们只要敢冒头就会被橄榄，就像之前北大那帮一样。但是能不能明白谁邪恶另说，这帮弱智会觉得走资派已经架空了包帝，该劝他们敌在中南海，来个尊包讨奸了。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
老王之二** 评论于 2020-05-22
        
不改变，没有任何希望，我相信新政府上台一定不可能还是这个吊样，因为老百姓已经不傻了，不可能再搞计划经济，不可能忍受比共产党还厉害的压迫。一定会更好
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-05-22
        
共产党只要把不满转移到美国就可以了 ~   
  
你努力赚钱吃饭，共产党说是党的功劳，  
  
你努力赚钱被高税收，共产党说是美国害的。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
樋上至** 评论于 2020-05-22
        
乱比一潭死水强，一点希望也比毫无希望强
        


            
### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-05-23
        
说实话，谁都不是什么好东西。反而我觉得美国政府真的是照顾底层人。资本家真的也是很贪婪。但是非得比的话，资本主义一定比官僚资本主义要好得多。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
别割我韭菜** 评论于 2020-05-22
        
丘吉尔曾经说过，资本主义是除了资本主义以外最坏的制度，资本主义缺点很多，但是不会让人们噤若寒蝉道路以目，就足够了
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-22
        
狗咬狗，黑吃黑，最好同归于尽
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
upgraded** 评论于 2020-05-23
        
逻辑链条太长，傻子听不懂的。996是事实，谁害的呢？资本家，这是大部分人能达到的逻辑水平，再进一步谁让资本家这么无法无天呢？共产党。这是少部分人能明白的。至于什么高税收低人权优势太复杂，韭菜听不懂的
        


            
### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-05-22
        
这就是加速啊，推动民间形成自发秩序，甭管这秩序是亲共还是反共，只要是有明晰政治立场，必会招致铁拳，就像佳士与义和团。
        


            
### 品葱用户 **xjp 
象征自由的男人** 评论于 2020-05-22
        
米国的资本家也不是996啊，有完善的制度保障，归根到底还是体制缺陷
        


            
### 品葱用户 **蓝blue** 评论于 2020-05-22
        
反正墙内脑子都自动有保险丝  
  
脑回路每次就是到了资本家/国外势力，就自动烧断了，啥问题都能赖上资本家/国外势力
        


            
### 品葱用户 **sanjo 
象征自由的男人** 评论于 2020-05-23
        
[

> 逻辑链条太长，傻子听不懂的。996是事实，谁害的呢？资本家，这是大部分人能达到的逻辑水平，再进一步谁...

](https://pincong.rocks/article/item_id-386075# "https://pincong.rocks/article/item_id-386075#")  
差不多就是这样，能想到资本家无法无天是共产党导致的，就已经成为反贼了，这些人在大陆都已经是凤毛麟角了。
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-05-22
        
他们的知识架构决定了这已经是对他们来说最叛逆的事辣！！
        


            
### 品葱用户 **linlin222** 评论于 2020-05-23
        
1\. 全人类本来就是韭菜税鸡的多，翻墙又是极大的提高了接受有效信息的门槛和成本  
  
2\. 中国的网络审查制度下的新一代，只会更加坚信高中政治那套，现在的小孩各个都想着价值观念一统天下，多元共存？不存在的，。博弈？没有的，就是一刀切那么简单。这就是高中政治多年教育的恶果，是地方。  
但他们这些韭菜税鸡能一统天下吗，当然不可能。结果就是成为红二代官二代富二代们的压迫剥削的稳定对象而已。每一次的压迫剥削都欢呼的那种。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19216)

