---
layout: default
Lastmod: 2020-10-03T02:06:49.340756+00:00
date: 2020-10-02T00:00:00.000Z
title: "美国策略是不是，都是超长期？"
author: "资本无眠"
tags: [美国]
---


### 品葱用户 **资本无眠** 提问于 10/2/2020
    
我仔细观察了美国搞过的国家，都是布局很久。  
  
现在搞中国好像很草率那样。其实会不会美国其实已经布局很久。？  
  
因为不像没有提防那样，因为NASA在10多年前就已经提防中国，  
项目基本就是和现在制裁华为一样，不准任何项目有中国参与。  
  
从这点来看的话，美国其实是故意让中国富？或者说让中国依赖某种运作方式而活。  
  
不像外界揣摩的那样，美国是最近才知道的，才惊醒那样。。  
  
我个人觉得。美国可能在90年代就已经开始布局怎么搞中国了，而第一步就是让中国 加入WTO  
  
中国以为他们在玩计谋，却不知道中共走的每步都在美国设计的套路之中选择而已  
  
各位葱友大神请发表看法，讨论，谢谢。
    
                

### 品葱用户 **lafleur** 评论于 
        
中共富了？一个swift就能玩死你
        
                

### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-10-02
讨论

        
九十年代不是搞中国吧，是希望通过经济和开放让中国转型民主国家。文明自由国家谁天天想着搞别人啊，要不是破坏了秩序，或者做了太伤天害理的勾当。你的用词说的好像xx亡我之心不死一样  
  
中共国是一而再再而三的耍流氓，透支信用。不是走在美国的设计套路，而是针对这种落后的独裁国家，西方早就有完整的思考和策略。中共国不是第一个也不会是最后一个自由世界的威胁。  
  
即使是盟友，也都是自己利益为上，防人之心不可无，更何况是意识形态对立的国家，对中共国的提防是绝对的。  
  
除了独裁国家草率，民主国家任何重要部署都是超长的。就算是独裁国家，猪头之前，中共国也没现在这么草率。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-10-03
讨论

        
把支共恶龙养大了再去搞。这什么感人支逻辑  。。。。。。  
当年不解除制裁，支共国早就亡了 。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-04
讨论

        
“我仔细观察了美国搞过的国家，都是布局很久。”  
这种“美国‘搞’全世界”的认识真的是缺乏基本常识的，至少任何一个大概了解近代的史的人都不会有这样的看法……  
先吐完狼血再思考美国战略是不是超长期的吧……基本视角都是错的谈别的有啥意义……  
  
另外单纯从逻辑上说，先自己割肉不惜血本的制造一个恶魔，然后我再死伤无数拼命放血的去打败这个恶魔，这还是计划好的长期战略，十几任总统贯彻执行……这个逻辑真的没法评价了……
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-10-04
讨论

        
沒有，只是美國對貴國的期望過高，所以單純被騙了而已。  
  

> 现在搞中国好像很草率那样。其实会不会美国其实已经布局很久。？  
> 因为不像没有提防那样，因为NASA在10多年前就已经提防中国，项目基本就是和现在制裁华为一样，不准任何项目有中国参与。

  
你說的「是不是美國早就佈局準備打死中國」，我直接跟你說答案，**不是**。  
你拿NASA舉例就不對。NASA這種超高機密的機構，就算採購產品，也一向以本國產品優先，除非沒得選才會找外國產品，而且就算是外國產品，找的也是**可信賴的盟國**企業產品。  
你覺得中國是什麼可信賴的盟國嗎？或者這麼說好了，**這個世界上有幾個國家會相信中國的？**  
  

> 美国其实是故意让中国富？或者说让中国依赖某种运作方式而活。

  
你說的「美國是不是**故意**讓中國富」，這句話就有問題。  
你應該說「美國是不是**有意幫助**中國富裕」才對吧？  
美國不是上帝，沒有能讓哪個國家變的富裕的能力，更別說故意，頂多是提供非常強大的幫助。  
  
至於說依賴，講的好像是美國的陰謀一樣，**有本事可以別接外國訂單**，看誰先崩潰。  
  

> 我个人觉得。美国可能在90年代就已经开始布局怎么搞中国了，而第一步就是让中国 加入WTO  
> 中国以为他们在玩计谋，却不知道中共走的每步都在美国设计的套路之中选择而已

  
想太多，美國真要搞中國，1989年6月4號之後，貴國就差不多該歸西了，要不然就是重新鎖國。  
WTO最大的獲益者還是貴國，而不是美國。  
中國的計謀就是一面收買美國政客和利益集團，一面利用美國對中國的美好幻想滲透美國。  
  
美國沒有甚麼陰謀，別以小人之心度君子之腹，美國最多就是期望中國的自我演變民主化而已。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31698)

