---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T07:54:36.928468+00:00
date: 2020-05-10T00:00:00.000Z
title: "经济完了，他们就真的完了—扒皮共党这五六年来经济上的阴谋诡计"
author: "yeking001"
tags: [经济问题]
---

初登贵宝地，看了一个多月的各位大佬的文章和跟帖，获益匪浅受益良多，终于几天前攒够了1点声誉可以自由发表文章，今天晚上就把这五六年来共党的经济上的一系列阴谋诡计给大家扒皮一下。本人是手机安装的翻墙软件，本文也完全是手机上打字的，万一什么字打错了各位还请见谅。  
  
本文主要着眼于经济方面，首先从苏联倒台和国民党败退大陆说起，苏联倒台前俩三年想进行经济改革，结果也不知道是自己不懂经济乱搞还是欧美专家给苏联下套，结果把卢布汇率玩崩盘了，当时官方挂牌是美元换卢布1比2，结果私底下黑市真实水平是1比60多，等于普通民众和一般军警几十年为数不多的积蓄被洗劫一空。国民党在二战结束后也想经济改革，但是碍于没有足够的黄金储备做担保，抗战几年间发行的货币过多，共党自己印的假钱大量流入国统区以及安插在国民党经济改革机构的间谍从中使坏，最重要的是最后关头没有争取到美国提供十几亿美元做新发行货币的兑换担保，国民党的旧币换新币计划很快失败，法币和金圆券币值相继崩盘，和苏联当时一样，超级恶性通胀，普通民众和底层军警被洗劫一空，局势民心瞬间大变，政权很快倒台。  
  
上面说的苏联和国民党的例子，很真实的说明了一个政权把自己货币的币值弄崩盘了，造成超级恶性通胀，基本很快就完了。  
  
现在开始正式说共党面临的巨大经济危机，众所知周共党控制下的中国是个一党专政独裁国家，独裁国家的货币在国际上基本上没有信用的，进行国际贸易的时候基本不会收他们的钱，一般都是美元接受程度最高，然后英镑或者欧元法郎，日元也行。共党在1978年国内经济已经崩盘的情况下为了给自己续命不得不进行改革开放，短短几年后大概从1985年之后就出现了严重的通货膨胀，再加上贪腐特权倒卖的原因结果就是引爆了8964。又过了几年90年代朱镕基上台当总理后进行大规模的经济改革，其中很重要的一项是把中国境内人民币的发行规模和外储绑定，以中国赚到的外储当担保，基本就是赚到1美元，就可以发行7-8元人民币，再加上货币乘数6左右，最多1美元可以在中国自己境内发行42-48元人民币。他们考虑的是这样就能最大程度避免自己乱印没有担保的人民币导致严重的通货膨胀来威胁自己政权。  
  
各位葱友看到这里是不是恶心坏了，共党这几十年天天煽动骂美国，结果连自己政权的货币信用担保还要靠自己天天骂天天抹黑的人，我3年前知道这个信息的时候真的笑死了。  
  
接下来几年中国加入了wto，正式开始了世界工厂的快速发展道路，赚外储的能力特别是在2008年全球金融危机美联储和欧盟天量货币宽松救市的情况下达到顶峰，最高峰的2013年末2014年初，中国的外储达到最高值的4万亿美元多一点，直到2015和2016年每年的贸易净利润还有5000亿美元左右。  
  
2012年年末包子上台了，刚开始上台的时候我敢肯定他还是想进行一点实质性的改革，这方面的东西葱友们说了很多我就不多提了，youtube上还有台湾明居正老师大量的分析视频可参考。但是习政权肯定没想到他娘的美联储竟然在2014年宣布从2015年开始进行加息缩表，要把几年前金融危机时候非常宽松的印几万亿美元慢慢收回来。  
  
关于美联储2014年对全世界公布的回收美元计划，各位葱友想怎么理解都行，你可以认为是当时的美国经济恢复的还可以了，是时候在接下来的几年把市面上超发的多印的美元收回来以维护美元的信用。或者认为就是美国发生危机时印钱全世界撒，热钱全世界跑，炒高了各国的资产，几年后热钱再回流本土吸血全世界。  
  
中国的这种货币绑定外储的发行方式，弊端重大。简单的说就是赚的外储越多，中国境内的物价就越高，绝对超过普通民众工资的涨幅。因为中国境内的人力资源和矿物资源大量拿去加工做出口，赚回来大量的外储再强制结汇变成人民币投放到国内市场上，结果就导致国内的资源和产品变少，市场上流通的人民币却越来越多，再加上官僚体系贪腐和不断膨胀，结果物价涨得肯定比普通民众工资来的快。  
  
中国国内应对的2008金融危机拿出来的方案是号称的4万亿计划，然而之后的三年多中国的m2货币发行总量多了40万亿人民币都不止。并且中国的经济在08年4万亿强行刺激继续铁公鸡搞大规模基建的基础上也没坚挺多久，2013年之后经济又开始困难，我在这里举一个我自己亲眼看见的事情，我当年还在上大学，大学后门附近50米不到的一个楼盘从2012年下半年开始建，到2014年初资金链垮了，成了烂尾楼，然后就是几年前买了预售屋的拉横幅骂开发商。这个事情现在暂时不说，后文继续。  
  
中国正式加入wto，大规模的外资进入带来资金和技术也就15年左右，这十几年来经济飞速发展，成了世界工厂，虽然官僚队伍不断膨胀贪污腐败不断加剧，但是普通工薪民众，体制内普通马仔这十几年也积攒了一点家底，差不多在30万-200万范围内，聪明一点的小白领或者做生意的阶层更富有，当然了贪官奸商资产更是天量财富。  
  
2014年美联储对全世界发布美元加息缩表计划，以及国内经商环境逐渐恶化之后，共产党习政权肯定能预想到接下来会有大量美元热钱流走，顺带着大量外资合资甚至是自己的民营企业也跟着撤走。但是大量的人民币资产被出售套现换成美元转移出国，外储大量减少后，中国境内这十来年超发的天量的人民币该怎么解决？于是本文最重要的共产党消灭中国境内天量的超发的人民币的阴谋阳谋就要写出来了。  
  2014年年中中国的股市在共党的操纵下一路非正常上涨，一直到2015年暑期崩盘，事后有专业机构给出统计数据，散户们被消灭了20-25万亿人民币，股市崩盘之前一俩个月有个小插曲我一说大家肯定就想起来了，在股市快速非正常上涨很多机构和经济大v给出可能要崩盘暴跌的预测后，突然一个短视频发到网上，内容是有个女生在习近平访问某地转场的空隙问他主席股市还能涨到多少点？然后习笑了笑回答，1万点吧。这个视频发出来我可以肯定是共党自导自演策划好的，展示出最高领袖把股市当成当时经济发展的重中之重，有个这个主席讲话当保证，股价继续高涨，但是没想到还没到6000点股市就崩盘了，我预想的是肯定不会炒作到1万多点再崩盘，但是共产党肯定想着最起码8000多点再崩盘，这样就能更多消灭民众手里超发的人民币，所以才有了习大怒，公安带枪进证券机构抓人，痛斥有人想搞经济政变的传闻。  
  2015年暑期股市提前崩盘后，消灭的20多万亿人民币还远远不够，于是共党又策划制造了一场世界上最大的经济泡沫，中国房地产市场。结合前文说到的2012-2014年经济又开始下行，大量的基建项目负债累累完全没经济效益，特别是当时的房地产市场，大量楼盘贷款但是民众买房的极少，开发商从银行大量贷款，贷款出来的钱流通到市面上被各阶层的民众赚到口袋里，但是大家却不怎么拿来消费特别是买房，所以房价在那几年还下跌了不少，如果民众继续不买房，开发商破产欠银行的钱还不了，银行给开发商放贷的钱是民众的储蓄，银行被民众取钱挤兑的大量倒闭的话，那也会危及到共党的政权。所以接下来共党运用的策略很简单，民众买涨不买跌，所以要涨价去库存，先利用拍地制度炒作地王，把地皮价格疯狂拉高，北京上海深圳合肥这四个城市首先开始炒作，短短一年不到房价基本都是翻倍甚至更多，有了这几个城市做排头兵，再利用各路媒体公众号微博大v水军进行洗脑轰炸，买房才能抗通胀，人民币以后要日元化，房地产市场是蓄水池，政府靠土地政策不会让房价崩盘的。于是老百姓像猪一样被骗进了房地产市场，以前低价的时候不买，现在炒作起来还抢着买，跟几个月前才刚刚崩盘的股市里面的散户没任何区别，但是大部分民众就是这么弱智，上赶着拿着全部身家给共产党接盘，承接债务转移，但是这个过程中，北上广深这些城市有大量聪明人看出了共产党的套路，在房价翻倍后把房产卖了赶紧转移出境，举例来说，2015年北京一套250万的房子炒作到2017年的500万，赶紧卖了，最少也能兑换成60万美元左右转移出境，这样的聪明人是真正的人生赢家。  
  但是中国这样贫富差距极大的社会，光靠这一点有钱人房价炒作起来也是不能长久的，北京上海深圳基本在2017年4月份就炒作到了最高价格，随后一直阴跌到现在，绝大部分地段的房价已经跌去20-30%，算上已经交的房贷和首付的存款利息，其实已经把首付款全赔完了，特别是环京地区的燕郊清河廊坊固安以及商住房的价格在2017年上半年就崩盘了，基本都一个腰斩跌回炒作前。  
  2015年股市崩盘消灭了一部分，之后的房地产市场涨价去库存，价格翻倍骗老百姓接盘又消灭了很大一部分，但是共党觉得还不够，于是又有了大量的网络金融理财公司，也就是大量的p2p诈骗公司的出现，打着高额存款利息的旗帜又把傻逼老百姓骗的晕头转向，写到这里我又要举个例子，在消灭超发人民币保卫共党政权的战斗中，共党连自己的马仔也没放过，一并血洗。2018年南京的一个大型p2p理财项目钱宝崩盘，事发后南京一个大专院校的党委书记和他儿子一起自杀了，原因是他把自家的房产全部抵押给银行还借了亲戚朋友几百万一起放进了钱宝吃高息，结果崩盘了基本拿不回来多少钱，走投无路只能带着儿子自杀。  
  中国的普通民众绝大部分80%在民营企业上班，吃皇粮的只占10-15%的人而已，贫富差距极大，在历经股灾，接盘高价房，高息诈骗p2p轮番洗劫后，很多人已经没有多余的钱拿来消费，于是大家看见一个奇特的现象，当房价炒作到2018年6月份的时候，中国境内一个落后的县城房价可能都炒作破1万人民币每平米时，全国的生猪价格一直下跌，并且在2018年5月份跌至最低点，东三省的生猪价格4.5-5元人民币一斤，经过屠宰和各种中间环节到了菜市场猪贩的摊位上出售时，普通猪肉也不到10元一斤，最低的地方零售的猪肉7块多钱。这等于打了那些鼓吹人民币不保值会一直通胀，买房才能抗通胀的人的脸，其实当时的中国社会已经进入通缩大萧条的局面，于是共产党政权为了拉抬物价，引进了俄罗斯的带了猪瘟的猪来达到消灭产能，哄抬猪价的目的，短短一年多下来，在2019年下半年老百姓才知道猪瘟非常严重把中国的猪害死那么多，猪价一路狂涨，顺带着鸡鸭鹅价格也一直涨，接着各路媒体又继续鼓吹大通胀要来了，赶紧把手里的钱拿出来花掉。  
  在解决消灭过剩产能，拉抬物价，避免中国陷入通缩大萧条大失业的过程中，共党除了引进俄国猪瘟之外还干了以下这些事，2017年开始以环保的名义在全中国境内关停了大大小小20多万家养殖场，为了保住上游国企利润，进行供给侧改革，强行涨价，也以环保的名义顺带关停了中下游大量产能过剩的企业。表面上看起来，这几年下来物价没跌多少，但是造成了大量人员失业，最终结局还是经济不断衰退，不得不进入通缩大萧条的局面。这里再举个例子，大闸蟹价格的崩盘，2019年秋季大闸蟹的价格比2017年几乎跌了一半，然后我还了解到一个消息，2019年年末共党政权发布了将在2020年起国内各大淡水湖泊长达10-15年禁止捕捞的政策，想减少供给把鱼虾价格也拉抬起来防止暴跌。  
  接下来再说说川普的经济政策对中国经济的毁灭性打击，川普为了对接美联储的加息缩表计划，实行了的大幅度的减税政策，极大的吸引了大量企业回归美国本土或撤出中国，还在2018年对中国展开了贸易战，不再让共党政权占便宜一直赚美国人的钱，要求从以前的每年净赚美国4000-5000亿美元变成以后每年只能1000-2000亿美元，幅度基本砍半，不管中国以后是多买美国产品还是中国自己减少出口，最终目的都是要达到中美贸易公平均衡。  
  关于共党为什么在去年急着动香港搞送中条例，其实也是为了弄钱，不管是内斗失败跑去香港避难的内地贪官和奸商，还是一些和中国官场有合作的香港大奸商如李嘉诚们，目的都是为了多弄钱，多充实财政。  
  从2015年房地产炒作到现在，虽然房价还没彻底崩盘，但是其虚高的市值在400万亿人民币左右，真的是史诗级的泡沫。虽然共党的各种套路很成功，民众辛苦积累的财富被洗劫的干干净净，大部分人没有财力去挤兑外储影响人民币汇率的稳定，但是他们也没消费能力了，共产党利用猪瘟把猪价炒作到40一斤也没用，民众根本没钱去消费，于是就产生了外资大量撤离，民营企业大量倒闭，失业极其严重的局面。  
  目前的经济局面基本是死局，死路一条，我看不出共党有任何盘活的可能。从2015年至今大量的外资合资民营企业撤资跑路，即将彻底爆破的虚高的市值400万亿的房地产市场，250万亿的各类地方债务和国企央企债务，贸易平衡要求之下赚不到美元导致连人民币都印不出来几百万亿债务利息都即将糊不住的窘境，表面上还有3万亿美元多一点的外储实际上可动用的不到5000亿美元，给各类地方债当小金库的各种城商行小银行接下来也即将大批倒闭，财政困难到从2018年末就有大量穷困省份的吃皇粮的发不出工资，以及打着反腐败的口号要求吃皇粮的退交几年前超发的福利金。  
  上文说到，共党政权把房价炒作翻倍，严重脱离民众收入，难道他们忘了日本当年房价崩盘后的惨状吗？我想他们肯定是做了两手打算的。第一，把房价炒作翻倍，利用各种方法拖延崩盘到来，盼着美国股市先崩盘，美联储继续宽松印钞放水大量热钱又会来中国帮忙哄抬房价物价，可惜了，一肚子坏水阴谋诡计，没想到杀出了川普要求贸易平衡，不让中国赚钱了，把共党计划好的方案全盘打破。第二，就是中国楼市先撑不到美国股市崩盘自己先死了，那就把责任推给炒房客们，不知道大家还记不记得，中共在2017年到现在经常说的一句话，“房住不炒”。共党既洗脑民众骗他们进场接盘买房，又说了大家不要炒房一切后果自负的话，真的是无耻至极，因为中国的银行基本都受共产党控制，他们不想让房价炒作这么高，只要严格控制信用贷款即可，银行不给低收入群体放贷，难道几个炒房客能全款把全国房价炒这么高吗，当然是不可能的。  
  共党政权如果在2015年股市崩盘后，不炒作房价或者小幅度炒作房价，或者炒作房价之后在2018年末甚至更早就自己主动刺破泡沫，那现在的局面远远好过如今这么惨，少血洗民众的积蓄，那大家现在还有点余钱来消费，也不至于现在这么多破产倒闭失业的情况产生，最终还是共党不愿做真正的改革，放弃一部分既得利益，自己玩死了自己。  
  最后为了各位葱友省点时间再精炼总结一下这么长的文章吧，共产党为了应对土地人口资源红利结束后大量内外资套现挤兑外汇转移出国，不得不消灭2003年至今超发的天量的人民币来防止民众更风挤兑外储维护人民币汇率稳定，利用各种套路把民众洗劫一空，结果内需彻底垮了，加上拉动经济的外贸也被川普斩断变成残废，结局只能是死局。面对年底可能就产生的8.5亿适龄劳动人口中3亿人失业，我不知道共产党怎么镇压下去。  
  很多人担心共产党乱印钞来解决债务，其实前文说了这是不可能的，中国的这种绑定外储的货币发行方式，赚来大量外储就狂印钞一直通胀，赚不到外储就印不出钱，连几百万亿债务的利息都还不上，不得不进入恶性通缩大萧条的局面，接下来就是各种机构银行地方政府债务破产。当然了，他们如果敢无锚印钞那我们这些反贼可就真的笑死了，人在家中坐，选票天上来。

            
### 品葱用户 **Mockingjays** 评论于 2020-05-11
        
其实也谈不上阴谋诡计，如果说阴谋诡计是割韭菜的话，这个政权从建立起就是这么干的，区别就是前三十年主要是政治上割韭菜，因为那帮土包子除了搞人之外还不太会玩，后三十年则是经济上开始割韭菜把权力变现。  
  
聊聊这五六年来的情况，感觉主要是搞砸了。🐷最开始应该是想把房地产这剂毒药给戒了，毕竟都知道是饮鸩止渴，但是试了一下明显没办法，所以就回到老路上去了。🐷可能命中注定是掘墓人，他开始插手“管理”哪个行业，哪个行业就一地鸡毛。记得16年还说要搞1000个特色小镇，结果硬生生搞成了房地产，啥特色产业都没搞起来。不过房地产对他们是有用的，作为所谓的“蓄水池”把老百姓的真金白银变成带不走的砖块，同时转移债务。就像李提的大众创业最开始也是为了解决大学生失业问题，最后变成了一小撮人割大学生和他们背后六个口袋的韭菜。  
  
同意楼主的结论，现在坐等失业大潮，几亿青壮年没有工作，就不行他们还能镇压地住
        


            
### 品葱用户 **星空璀璨** 评论于 2020-05-12
        
同意楼主  
  
我来分析一下楼上提到的两个问题  
  
一是共产党会镇压，或者给失业民众派发大饼咸菜维持民生和稳定以保政权。但是共产党镇压武汉是以一国之力镇压一市，那么武汉人民当然没有反抗余地，如果这个局面扩展到全国，共产党肯定没有那么多钱给军警发工资。给人民提供基本生活用品能便宜不少，但是共产党的经济和财富来源在于民企和外企，国企不仅难以创造产值还是吸血鬼，没有补贴贷款和吸血就活不成，民企外企崩盘之后，共产党养活自己都成问题，不用说给民众派发物资。共产党是吸血的，你让他出血经济上不可能，政治上相当于亡党。  
  
二是民主党当选问题，川普连任已成定局，拜登在腐败等问题有致命硬伤，想和川普竞争基本不大可能。就算当选，在肺炎之际民意汹涌的美国和全世界，敢通共相当于叛国，民主党会被其连累至少十年难以翻身。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-05-11
        
看電影芳華才知道，1993年海南島房價爆破過  
  
  
  
https://www.zhihu.com/question/388348155/answer/1181499278  
  
取决于是否可以从国际环境中得到输血。  
  
中国经济长期依赖外部货币输入，缺少内部财富循环。  
  
内需前几年超前消费刺激了一波，但没有循环财富无法回流，终究是疲软不堪，致使贫富分化、百业乏力。  
  
现在经济政策正处于岔路口，是再次打通外需输血如一带一路，还是依赖内需自给建立财富内循环。  
  
如果要建立财富循环，关键是如何让有钱人把大笔钱花掉，而不是投资。  
  
这方法就多样了：  
  
1\. 叶落归根投身乡梓。这是传统文化里士大夫的选择，政策要求开放和完善农村产权，适当时候还要开放地方权力。  
  
2\. 高端消费吸金窟。这是欧美模式的一种，没有最享受只有更享受，更能攀比，只要肯花钱。政策要求加强服务业尤其是高端奢侈品。  
  
  
3\. 慈善活动公益组织。非官方领导的NGO在中国暂时不可能生长，略过。  
  
4\. 资产税。你不花就由政府帮着花，很多国家都有，但是中国没有。政策要求开征遗产税、房产税等各类资产税。  
  
  
可以很轻易看到4就是中国房产价格居高不下的原因，因为房产几乎没有持有成本。所以也很清楚，什么时候采取4的政策，什么时候房价居高不下的时代终结。  
  
从收支平衡的角度看，城市运行成本需要地方财政收入支撑，房产也是最受益于城市发展的。  
  
房产税和城市运行成本支出的关系，不论是地方对地方，还是长期对长期，都十分匹配。而土地出让金是一次性买断对长期开支，显然不能持续。  
  
因此房产税最后一定会出台并成为主要地方税种之一（或许没有之一），就像物业费一样。  
  
然而，并不是现在。  
  
因为现在各级决策者、执行者都是有房者，多数还不止一套。所以政策不会向自己开刀，即便强行通过政策，执行也不会顺利。  
  
房产税不会开征，直到新利益集团崛起，或者不得不征。前者可以在产业革命上抱有希望，后者除非国内已经恶化到（我写了回答就会被删）的地步，房子已经不再有实际价值，征不征都没阻力了。  
  
所以，目前的政策选择，依据决策者的倾向。  
  
首选继续加强外部输血，也就是不计代价地一带一路。  
  
但这里有个问题，就是中国早已不是给点吃的就饱的小萝卜头，而早已是体量巨大的经济巨兽，没有国家能提供其需要的食量，那就只有把手伸向别人分好的蛋糕了。这是传统帝国主义道路，新老帝国主义必然冲突，德日剧本。  
  
次选是进一步鼓励第三产业发展，合法化规范化各类娱乐产业。比如各类赌博（海南在试点）和情色（一些主播）生意，以及完善金融市场开展金融创新（这才是真的赌场）。  
  
这种选择的坏处是腐蚀国民上进的精神，上层玩钱，中层玩欲望，底层玩游戏。但这样最关键是稳定，不失为一种选择。主要是理论指导问题，中特社里为什么要有这种东西，谁来回答一下。  
  
再次选是农村改革，确权、开放、保护产权、基层民主等等。回到环境优美、设施齐全、生活舒适、受到尊敬的老家，哪个中国人不喜欢呢？如果能把农村建设成那样。  
  
这个选择如温铁军老师所言，农村因其内循环能力，历来是中国的风险缓冲池。但这也是中国稳定的基本盘，且没有回头路，所以慎之又慎。  
  
最后的选择就是资产税。虽然从效果考虑最理想，但也是决策者心里门清却最不想选的。  
  
所以综上，房价是否会暴跌，取决于一带一路是否能在两三年内成功，以及经济、政治改革是否能够顺利推进。如果都不顺利，就暴跌。  
  
发布于 2020-04-26
        


            
### 品葱用户 **yeking001 
武川镇的阿勒** 评论于 2020-05-10
        
[

> 顶一下，楼主谦虚了，楼主一看就是肚里有货，逻辑清晰、深入浅出的把近7-8年中国大陆经济金融情况较为...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373507# "https://pincong.rocks/article/item_id-373507#")  
这个我看来是没法做到的，双轨制基本就是有权力有关系的人按官方低价拿货，再按照市场实际高价卖，但这个情况是上世纪80年代属于严重的通货膨胀时期，市场需求旺盛才产生的办法，中国目前是不得不承认进入恶性通缩大萧条大失业的惨况，内需因为各种套路消灭，民众没钱消费，这个瘟疫之前国内的经济数据就给出了汽车手机服装消费同比大降，如今外贸也被他们自己弄出来的病毒也搞垮了。所以是不可能出现什么双轨制，还有所谓的闭关锁国重回计划经济也是做不到的，天量的债务和2-3亿大失业以及中美贸易的签订，逼着共党不得不做出一点实质性改革，加强对外开放，在高利润的金融资源通讯行业不得不对外开放。同时我个人认为这个病毒还是共党不服输，还想搞点事情拉全世界下水。
        


            
### 品葱用户 **武川镇的阿勒 
yeking001** 评论于 2020-05-11
        
[

> 谢谢回复，很多葱友政治上都理解的很到位，但是很多人到现在还是搞不懂共党在经济上的一系列操作是为什么。...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373476# "https://pincong.rocks/article/item_id-373476#")顶一下，楼主谦虚了，楼主一看就是肚里有货，逻辑清晰、深入浅出的把近7-8年中国大陆经济金融情况较为详细介绍分析一遍，文中所蕴含之信息量非常多，而且还有自己独到见解，与很多品葱葱友的“泡沫型”文章/回答相比，真的是一股清流。  
  
所以我想请教一下楼主：墙内有一种说法是，共党为解决经济/债务危机将会回到80年代双轨制时代。楼主觉得可行吗？
        


            
### 品葱用户 **大瓜55 
张三飞** 评论于 2020-05-22
        
[

> 我看完的唯一感受是民众太愚蠢了。14年房价便宜的时候不买，非要等涨上去进场当韭菜。p2p赚钱一看就不...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373629# "https://pincong.rocks/article/item_id-373629#")  
不需要老百姓反抗的呀。他们自己有窝里反了。你就负责看戏好了。
        


            
### 品葱用户 **宵明 
王师北定** 评论于 2020-05-13
        
[

> 委内瑞拉也是恶性通胀，但是政权为何还没倒闭？我很费解，是不是也是因为民众被洗脑严重。

](https://pincong.rocks/article/item_id-373321# "https://pincong.rocks/article/item_id-373321#")委国跟朝鲜一样体量小 输血可以挺很久 以厉害国的体量 谁输得起？万一财政崩坏只有分裂一个结果
        


            
### 品葱用户 **进瓶没** 评论于 2020-05-18
        
多项数据表明 通缩/衰退从17年就开始了, 即使没有疫情也是衰退的, 刚好疫情成了替罪羊, TG找了台阶下...  
但是疫情和贸易战会加速衰退, 还有皇帝的勤政, 如果皇帝啥都不管每天吃喝嫖赌说不准可以混到本世纪中叶, 但照这速度, 离改朝换代不远了
        


            
### 品葱用户 **hhgggll 
品姜品蒜** 评论于 2020-05-11
        
[

> 有一个因素题主没提到。如果中共能够成功引领下一次科技革命，大幅提高生产力，则所有问题都能迎刃而解。这...

](https://pincong.rocks/article/item_id-374615# "https://pincong.rocks/article/item_id-374615#")  
依照共党这种尔虞我诈的本性,还引导下一次科技革命,可能吗?  
任何科技革命都是持续不断的基础学科的投入和研发,才可能在某一个时期段涌现一批科技革命.  
无论是工业革命,信息科技革命,都是在自由民主的土地上.  
共党的体制,搞权术,阴谋诡计,玩弄人心,这个世界第一,其它的,就算了吧.
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-05-11
        
我不信  
三年飢荒這種人禍發生過也沒動搖過整群費拉  
連毛賊都不敢恨，還供成英烈  
更何況現代承平更久，經濟崩了就崩了吧，反正這群費拉也不會覺得哪裡不對  
再說14億人口在那，靠內需還可以掙扎一陣子
        


            
### 品葱用户 **赛博理想国 
Fish_Flavored** 评论于 2020-05-11
        
[

> 但是现在已经有地方房价在跌了啊……却没有看到崩盘的迹象？

](https://pincong.rocks/article/item_id-373324# "https://pincong.rocks/article/item_id-373324#")  
因为交易冻结，房价冻结，这样死的只是急需钱但卖不出去房子的人
        


            
### 品葱用户 **埃里习冯曼施坦因 
别问我不知道** 评论于 2020-05-11
        
[

> 每年都有这样的分析文章看的我热血澎湃，结果一年又一年共匪依然霸权掌控着中国。自由民主法制除了香港那边...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373660# "https://pincong.rocks/article/item_id-373660#")  
不用急，这是世界大势，不会一朝一夕发生。今年习近平的惨败，很类似于二次世界大战的斯大林格勒战役，是一个轴心国由盛转衰的转折点。经此打击，轴心国基本败局已定，但离最后覆亡仍有数年时间。习近平由于自己的刚愎自用，未来的操作空间会越来越少，直到最终走向灭亡。  
  
借用一个日本长州藩的历史典故来类比：  
  

> 据说长州藩每年新年会的惯例，家臣会询问藩主“今年倒幕时机如何？”藩主会回答“时机尚早”，此惯例持续至德川幕府倒台为止。

  
  
类似的，倒共是一个长期的过程，不能急于求成。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-10
        
把失業人口趕去種地，上山下鄉大躍進可以解決大部分的問題
        


            
### 品葱用户 **武川镇的阿勒 
yeking001** 评论于 2020-05-12
        
[

> 我也没多么聪明，关于共党的阴谋我也是在2017年5月份看见天涯论坛经济板块，七剑战歌之风月写的帖子才...

](https://pincong.rocks/article/item_id-374975# "https://pincong.rocks/article/item_id-374975#")果然，也是天涯经坛的遗民啊！我就感觉楼主写作风格颇有天涯经坛遗风，原来是看七剑帖子启蒙的，握手🤝。
        


            
### 品葱用户 **ManchurianLynx** 评论于 2020-05-11
        
顶，品葱难得的精品。楼主把很明显的现实解释给了一些被各种乱七八糟的信息折腾的晕头转向的朋友们
        


            
### 品葱用户 **yeking001 
星空璀璨** 评论于 2020-05-11
        
[

> 同意楼主我来分析一下楼上提到的两个问题一是共产党会镇压，或者给失业民众派发大饼咸菜维持民生和稳定以保...

](https://pincong.rocks/article/item_id-374180# "https://pincong.rocks/article/item_id-374180#")  
感谢回复，现在局面已经开始倒向明末崇祯被闯王即将打进北京城，现今的中国，这五六年来能躲掉我上面写的三个大坑的没几个，身边的普遍都是债务缠身，只剩贪官和奸商们手里还有不少钱，面对年底就会出现的2-3亿大失业，民众上街闹事要饭吃，共产党只能加大反腐力度血洗内斗自己人抢钱给几亿失业的发点小钱暂时安稳一下，不继续内斗没钱发，内斗狠了也基本就亡党了，谁也不傻，中国经济崩盘这个锅，谁内斗输了就要被抛出来祭棋。所以我们能看到这几年，习包子连邓家的人也抓了，为了充实国库不择手段。
        


            
### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2020-05-10
        
   很多葱友真的把共产党想象的太过强大，共产党在8964开枪杀人后唯一的合法性只剩把经济弄得还行，民众还能混口饭吃，现在这个最后的牌坊也要被打翻。如今的局面，财政基本濒临崩盘，他们敢无锚印钞，印少了完全不解决问题，印多了，每年印个20-40万亿人民币，不用俩年就超级恶性通胀，人民币汇率崩盘，大米500一斤。不印钱紧缩住，房价彻底崩盘，物价全面下跌，大量债务爆破，各种企业倒闭，3亿人失业，哪怕你把军警扩充到1000-2000万也镇压不住，因为军警也没钱发工资了。再不行，习政权把大部分贪官都抄家，拿贪污的钱来尽量填平债务，但是这个和亡党有啥区别呢？
        


            
### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2020-05-11
        
  关于我上大学时期那个烂尾楼的事情还没说完，2012年卖的时候，民众是6000左右买的，到了2014年跌回4500左右，接下来经历了涨价去库存后，我2018年回母校附近玩，当年的烂尾楼全部盖好了，还顺带着继续多盖了几栋，房价也顺利炒作到1万出头，大量民众抢着接盘，真的笑死人。
        


            
### 品葱用户 **yeking001 
别问我不知道** 评论于 2020-05-11
        
[

> 每年都有这样的分析文章看的我热血澎湃，结果一年又一年共匪依然霸权掌控着中国。自由民主法制除了香港那边...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373660# "https://pincong.rocks/article/item_id-373660#")  
兄弟，你太悲观了，目前的状况只能让子弹再飞一会，中国老百姓打改革开放以来还没经历过超过1929年的世纪性大萧条大失业的惨状，从来没经历过房价血崩的局面，这回可比1990年代国企大下岗要惨的多，当年民众普遍0债务，整个中国经济还算百废待兴蓬勃向上，再抓住加入wto成为世界工厂的契机，才产生了这么一点小小的经济奇迹。现在的局面是一切都完球了，内忧外患全是敌人，小粉红们，体制内公务员和军警打手们跟二五仔没区别，发不出工资就会造反的，广大民众这几年也被坑的很惨，很多都债务缠身，借用编程随想的一句话，到了不革命的成本高过革命的成本时，不用任何人发动，革命自然水到渠成。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-05-11
        
槍桿子出政權  
槍桿子也是要吃飯 發錢 給特權  
才會幫忙出政權  
  
所以  經濟規律決定了共黨撐不久  
龐大的吃皇糧體系  
和明朝末年一樣  
無以為繼
        


            
### 品葱用户 **yeking001 
upgraded** 评论于 2020-05-11
        
[

> 分析得不错，容易了解 ~ 尤其是像我这种经济白痴。土共如果制造战争有可能续命吗 ？

](https://pincong.rocks/article/item_id-373569# "https://pincong.rocks/article/item_id-373569#")  
党卫军什么战斗力大家都能从不同渠道了解一些，关键打谁来转移经济政治矛盾呢，好像只剩下打着国家统一的旗号去打台湾了，可是据我自己的了解，在不用核武器的情况下，共党的党卫军恐怕打不过台湾，在美日不协防的情况下也打不过。
        


            
### 品葱用户 **yeking001 
王师北定** 评论于 2020-05-11
        
[

> 有没有一种推演可能，就是川普大选失败，习包跪舔美国新总统，重新开始捞钱，于是乎又能苟几年。

](https://pincong.rocks/article/item_id-373355# "https://pincong.rocks/article/item_id-373355#")  
共产党如果不造这个病毒害全世界，你的这个观点也不无可能，但是现在的情况是绝不可能了。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 
王师北定** 评论于 2020-05-11
        
[

> 委内瑞拉也是恶性通胀，但是政权为何还没倒闭？我很费解，是不是也是因为民众被洗脑严重。

](https://pincong.rocks/article/item_id-373321# "https://pincong.rocks/article/item_id-373321#")  
支共俄爹在輸血 中國那體量誰輸的了血
        


            
### 品葱用户 **bicteoo 
王师北定** 评论于 2020-05-10
        
[

> 有没有一种推演可能，就是川普大选失败，习包跪舔美国新总统，重新开始捞钱，于是乎又能苟几年。

](https://pincong.rocks/article/item_id-373355# "https://pincong.rocks/article/item_id-373355#")  
疫情以后两党都把对中国强硬作为议题，这点估计可能性不大了
        


            
### 品葱用户 **yeking001 
时政高见** 评论于 2020-05-11
        
[

> 楼主码字辛苦了。经济崩盘是板上钉钉的事，接下来匪共该如何应对？这两年来我对这个问题有几点思考，和楼主...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373663# "https://pincong.rocks/article/item_id-373663#")  
兄弟，你可真的太看得起共党了，共党真有能力走回头路重启计划经济，还用得着我上面写的三个大套，股市，楼市，高息p2p来血洗民众财富吗？我了解到的情况是，体制内早就开始大范围降薪削减福利，很多公务员和事业单位大量裁撤临时工，很多国企央企逼着达到一定工龄的早点拿一笔遣散费搞内退滚蛋。
        


            
### 品葱用户 **yeking001 
Mockingjays** 评论于 2020-05-11
        
[

> 其实也谈不上阴谋诡计，如果说阴谋诡计是割韭菜的话，这个政权从建立起就是这么干的，区别就是前三十年主要...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373325# "https://pincong.rocks/article/item_id-373325#")  
谢谢回复，文章里也说了，习政权是真没想到美联储2014年就对全世界宣布加息缩表的美元回流计划，更没想到川普这么大幅度的减税和强势要求贸易平衡不给中国赚钱。于是接下来走投无路，昏招净出，弄成现在这么一个必死之局。
        


            
### 品葱用户 **yeking001 
CalvinKang** 评论于 2020-05-10
        
[

> 好文，楼主能不能简单分析下未来2年有没有很大可能出现大规模通货膨胀，以及简单说说你对未来走势的个人判...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373649# "https://pincong.rocks/article/item_id-373649#")  
兄弟，你有看我的文章吗？我不是写的清清楚楚了吗，敢无锚印钞，人民币汇率肯定崩盘，共产党政权一俩年内迅速垮台，不印钞，当前的债务规模以及外资内资的产业转移脱钩之势，资产价格崩盘，大失业大萧条，3亿人失业，上街闹事，共产党如果还是不进行有诚意的政治改革是不可能过关的，但是做了较大程度的政治改革又基本等同于亡党，所以说经济完了，这个坎共党是回天无术，大限将至，必死之局。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-10
        
楼主码字辛苦了。  
经济崩盘是板上钉钉的事，接下来匪共该如何应对？这两年来我对这个问题有几点思考，和楼主探讨一下。  
个人认为，只有计划经济才能救中共。应对外资撤离、私企倒闭，国有经济可抄底接盘，顺便割了民营企业家的大一号的韭菜。  
失业的农民工纳入“国企”，保住农民工的就业。当然，这“国企”的效益肯定是比不上民企的，员工的待遇也不要奢望太高，无非就是一个饭碗，勉强糊口而已。对于下岗民工中的刺头，吸收进入城管大队。  
计划经济的法宝：各类票据重出江湖。当然，在数字时代，有了数字货币再结合大数据，粮票、肉票等基本生活所需完全不要实体票证，按身份证号码每人发一个额度的数字就好了。当然，党员干部可以按行政级别调整相应的额度，可以转让，增加其流动性，作为特权的具体实现。  
“国企”的职工，保障每人每月可按需分配30斤大米，猪肉3斤，再加点油盐酱醋即可。韭菜们不满吗。没关系，党不需要你们满意。发牢骚？微信封号就能消灭掉一半的牢骚。上街闹事？维稳第一梯队城管上场。城管们手持木棍，每月有60斤大米、猪肉6斤的额度，条件是绩效考核能过关。万一城管维稳不住，第二梯队的警察上场。警察的额度的大米90斤，猪肉9斤。第三梯队：武装防暴警察，大米120斤，猪肉12斤。终极维稳梯队：中国人民解放军，列兵大米150斤，猪肉15斤，下士大米180斤，猪肉18斤.....  
支国人只要不出现大规模饿死人，就不会出大问题。以目前支国的经济实力，这个目标不难达到，除非世界上主要的产粮国都不向赵国卖粮食。但这种引发人道危机的可能性，基本上等于零。
        


            
### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-05-11
        
观察很深刻，不过这种局面不一定就是赤匪的阳谋阴谋，那帮猪不一定有那种智商，没准就是稀里糊涂玩到今天这种地步的。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
WistfulRespite** 评论于 2020-05-12
        
[

> 大致上我同意你的看法，國營企業確實絕大部分也虧錢，而唯一健康的作法就是回歸市場經濟，戳破房地產泡沫無...

](https://pincong.rocks/article/item_id-375245# "https://pincong.rocks/article/item_id-375245#")  
  
你已經把原因說出來了 因為習近平 這一個從小在文革氛圍中長大的小紅衛兵 他會的就是  
鬥爭 集權 洗腦 國有化 加強控制 與天鬥其樂無窮 與人鬥其樂無窮  
  
經濟的問題 他懂個屁 國際關係 只剩戰狼 人民的意見 誰在乎哩 所以你想的  
他都不會去做 只會一條路走到黑 將維穩 進行到底  
  
房地產現在是有價無市 就算開放 也沒多少韭菜可以割了 政府缺錢之下 甚麼限購 遲早放開 這個大概年底前就能看到了
        


            
### 品葱用户 **维尼的小学班主任 
yeking001** 评论于 2020-05-12
        
[

> 日本的房价泡沫责任在全体国民，背后没有政府这个黑手操纵和煽动，中国的情况完全不同，完全是共党一手造成...

](https://pincong.rocks/article/item_id-374900# "https://pincong.rocks/article/item_id-374900#")  
  
听了你的讲解我基本上能把之前思考的东西串联起来了。  
  
本质来讲，财富与金钱，是如水流一样流动的，且循环的，比喻起来就像江河一样。在西方国家生活，感觉到人家的经济环境好，是感觉到收入与消费的动态平衡，让经济如水循环系统一样运作。  
  
而中国这套水循环是什么样的呢。改革开放，加入wto，人民币以外汇为锚增刷，原来的小河，变成了长江黄河。百姓们有的用瓢从江里捞水，幸运的用储水车吸，辛苦30年，家家户户攒了一大池子。理想状态下，百姓的水应该用来生活，灌溉，通过蒸发降水这个水循环过程，从新回到大江大河里去。  
  
但是问题出现了，低人权人口红利下，那些用水瓢捞水的人，消费能力不够；用储水车吸水的人，水要么投到国外去了，要么照样只水瓢在这土地上撒水，因为这片土地上没有什么能够满足他们消费的商品，所以要么就把水都留手里了，水就不流动了。  
  
政府出一招，拿房地产当蓄水池，让大家把水都投入到这个蓄水池里。大江大河里增加的水量，通过百姓们的劳动，挪到里政府修建的蓄水池里。但蓄水池虽能促进水速的流动，但仍然太慢，难以让江河的水循环运作起来。此时川普来了，说‘你们这河里有好多水，本来应该在我们美国流的’，于是要把江河里的水抽走一大部分，本来就循环不进多少水源，如今河里的水流更少了。百姓心想完了，本来每天捞水，大部分要交蓄水池里还房贷，如今捞的水都没以前多了，能用来消费的钱更少了。  
  
日本的90年代的蓄水池是这样的。广场协定，日元升值，电子汽车出口受挫，政府选择拉动国内需求，大家都把水消费在了国内。85年，工人工资不低，社员工资也不低，中产阶级庞大，家家户户都有一大缸子水，大家都消费的起。于是乎日本的河里，不光水多，而且流速极快，水循环效率极高，一天捞一缸水都是亏钱，得一天捞好几缸，而且还要都投出去。这就是日本泡沫经济时，人民常讲的，手里不留钱，有钱全拿出去贷款买房地产，再抵押再贷，‘泡沫时代不会赌输的赌博法’。日本政府发现，这河道水循环极快，但也仅限于 河道-百姓-地产蓄水池-河道 这样的循环路线，其他的农田都要干死了。于是乎，就通过各种操纵，把蓄水池砸了，把这如癌症一般在水循环里中的高速小循环拆解了，提前避免了地产兴百业亡的局面。但具体细节更为复杂，我还理不清楚。还望斧正与补充。  
  
如何改善中国这循环不起来的一潭死水呢？许多人整理的点在于开放金融市场，让人民币国家化。国内许多财经自媒体，在面对此话题的时候，总是特意洗地，拿泡沫时期，日元国际化迅速增值来举例，不知道这个方法，是否可以解决人口红利结束后，中国经济的囧境？
        


            
### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-05-11
        
委内瑞拉也是恶性通胀，但是政权为何还没倒闭？我很费解，是不是也是因为民众被洗脑严重。
        


            
### 品葱用户 **yeking001 
kk德玛西亚** 评论于 2020-05-11
        
[

> 太乐观了。最差的情况是回到解放前，只要能维持住基层运转就行。人们已经习惯了在房子里呆着，没人会轻易去...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373338# "https://pincong.rocks/article/item_id-373338#")  
中国人在经历房地产涨价去库存，高价位接盘后，基本一辈子身家都在房子里面，大部分人如果真的在房价崩盘，自己一贫如洗，房子断供被银行收走，长期失业后还不闹事，那共产党为什么不早点把泡沫刺破，早死早超生，只能说他们不敢，直到现在还在拖延资产价格彻底崩盘，
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-05-10
        
雖然樓主你說中共不可能透過亂印鈔來解決債務，但那並不是不可能。  
  
理由有兩個：  
1.人民幣不屬於國際流通貨幣。  
2.印鈔這種事可以由民間代勞。  
  
當人民幣在國際上的流動性低且狹窄時，它不見得真的能與國際貨幣幣值接軌。另一方面，印鈔也不需要中共官方自己來，比如說下面這個新聞吧。  
  
自由時報──史上最大！中國警破獲偽鈔廠 查獲4億人民幣  
[https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3151294]( "https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3151294")  
  
  
內文如下──  

```
  
〔即時新聞／綜合報導〕中國黑龍江省、廣東省兩地警方先前破獲一起中國史上最大偽造人民幣案，共查獲4.22億元偽鈔成品，折合台幣約17.8億元，同時查封6公噸假鈔專用紙、2台偽鈔印刷機。  
  
根據黑龍江省公安廳旗下媒體《龍警》報導，廣東省公安廳在2019年12月循線陸續發現有可疑鈔票，當地嫌犯在黑龍江牡丹江十幾公里外人跡罕至的村落設置工廠，門口有監視器監看外界動靜，工作人員在工廠裡面生活，由共犯運送物資，使警方不易辦案。  
  
據查，近20名嫌犯有老闆、股東、技術員等階級分工，但成員彼此間不清楚對方身分，中國警方埋伏3個月蒐集事證，在今年2月下旬收網，派出400名警力攻破假鈔印刷廠。  
  
警方偵訊後得知，該集團在廣東、深圳、汕頭等地購入印刷機器、紙張、油墨，再送到牡丹江工廠印製假鈔，共有4.22億人民幣成品被查獲，是中國史上最大宗貨幣偽造案件，官方稱沒有任何偽鈔流入市面。  

```

  
  
老實說這是很不可思議的新聞。  
雖然我不清楚這所謂的偽鈔的仿造度到達多少，但印鈔機、紙張和油墨本身就不應該在民間流通販售。  
印鈔機就不說了，紙張本身應該屬於政府專用紙，而油墨的成分在任何國家都應當屬於機密，無論是紙張或是油墨都不是那種能隨意洩漏出去的情報，但這間工廠卻能取得，真的非常不可思議。  
另一方面，在警方查獲之後的總值也讓人無法輕忽，已經達到4.22億人民幣。雖然在新聞裡面中國公安聲稱偽鈔沒有流入市面，但這也很難說吧？  
  
若真要陰謀論，我寧可相信這是在中共領導層的授意下印製的鈔票，實際上在警方破獲前已經有數十億人民幣流入市面，然後再來個抓捕掩蓋事實，為現在已經流通市面的人民幣其價值做擔保。  
即使日後被人發現中國人民幣的數量明顯不對，也可以拿偽鈔廠當擋箭牌，官方就可以撇清自己貨幣超發的責任。
        


            
### 品葱用户 **fvxcrfer** 评论于 2020-05-10
        
共产党没有钱了，他们的养的狗第一个开咬共产党。  
要干倒共党，第一步就是断经济。  
现在民智开化，共党不可能一步直接切回50年代。  
但是共党会从孩子抓起，一步步的培养，他们缺时间。  
如果新疆、西藏、香港、台湾同时发难。印度、朝鲜也一起发作，估计可能伤共党根基。
        


            
### 品葱用户 **yeking001 
维尼的小学班主任** 评论于 2020-05-12
        
\[url=https://pincong.rocks/article/item\_id-374546#\]

> 能否细细展开，送中条例利用香港弄钱这条线？为何送中条例，能够方便共党抢钱？是因为能够通过抓铺威胁香港...

\[/url  
感谢回复，送中条例简单来说，就是共产党可以罗织罪名，污蔑在大陆有犯罪行为的人躲进了香港，然后就可以直接大陆公安进香港抓人，抓内地的贪官，香港本土和中共合作过的大奸商，甚至外国户籍的都可以，等于中港政府签订了引渡条约。  
关于你的第二个问题，其实我上面也写了，应对2014年美联储就对全世界公布的加息缩表回收美元计划，以及接下来必定发生的较大规模外资内资撤离的状况，共产党完全可以做改革，自己提前爆破经济泡沫，不用或者少用股市楼市诈骗p2p回收民众手里超发的钱，现在的局面对共党会好很多，民众还有钱消费，内需也不会像现在这么惨，他们绝对还能撑个15-30年，但是他们对民众也是一万个警惕和不信任，怕民众更风挤兑外储，造成人民币汇率大幅度波动，所以才痛下杀手血洗收割韭菜，成了今天这般走投无路的惨状。
        


            
### 品葱用户 **yeking001 
维尼的小学班主任** 评论于 2020-05-12
        
[

> 听了你的讲解我基本上能把之前思考的东西串联起来了。本质来讲，财富与金钱，是如水流一样流动的，且循环的...

](https://pincong.rocks/article/item_id-375321# "https://pincong.rocks/article/item_id-375321#")  
谢谢回复，但是你说的房地产市场是蓄水池也是共党政权利用各种媒体给民众强烈洗脑传达的极其错误的认知。  
这个错误如果不点破，你可能很多年都想不明白，小明手里有60万人民币存款，现在想买150万的房子，刚好拿出50万做最低的3成首付款，剩下10万积蓄每个月还房贷，银行再贷款给你100万，这个100万贷款因为房地产交易而产生，卖家卖完房子后手里有了150万，这150万并不锁在房子上，而是到了卖家手里，房子只是个资产转移的道具。整个社会的财富在短期内凭空多了大约100万，这里说的是正常的低首付贷款买卖房子，如果再加上大量的房产抵押，十年前市价50万的房子，现在都普遍炒作到150万左右，房主拿去银行抵押，最低6-7成市场价也能抵押贷款套现出90-100万出来，市场上流动的人民币也是大幅度增加。  
所以说房地产市场不是什么蓄水池，而是不折不扣的印钞机，首付越低，银行评定的可抵押值越高，释放流到到市场上超发的人民币就越多。  
如果中国经济不靠着这三五年来大量的房奴债奴卡奴乱贷款，造成表面上虚假的繁荣，天量资金的全行业炒作，中国的物价早崩盘了，经济也早就完蛋了。
        


            
### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2020-05-19
        
重大信号，一个备受争议的印钱操作开始进入中国财经学界的想象。  
近日，全国政协委员、中国财政科学研究院刘尚希首个公开提出，“中国在新的条件下，财政赤字货币化具有合理性、可行性和有效性。”  
刘尚希认为，面对前所未有的冲击和挑战，需要前所未有的政策来匹配。适度进行赤字货币化，可以缓解当前财政的困难，也可以解决货币政策传导机制不畅的问题。比如，用发行特别国债的方式，规模可达5万亿，让央行直接买单，零利率。  
“即使有通胀问题也有办法对冲，货币发行引发通胀有滞后性，可以打时间差，不影响在一定规模、一定程度上进行赤字货币化。”至于这笔钱给谁、怎么用，刘院长没有详细讨论。但涉及到《中国人民银行法》规定的央行不得对政府财政透支，刘提出法律的限制可以由人大特别授权来解决。  
“财政赤字货币化”，普通民众估计都是头回听，一脸懵，也不知道财政专家们又想折腾什么。  
事实上，这个大动作关系到创造货币的权力交到谁手里的核心问题，也关系到是不是可以无限量放水。  
财政赤字货币化，是一场极其危险的游戏。  
疫情冲击之下，多年来维持世界金融体系运转的传统经济学常识正在被突破，国际货币金融体系遭受巨大冲击。  
“财政赤字货币化”颠覆了原有的货币体系。  
现代货币体系是依靠银行信用扩张来创造货币。  
而“财政赤字货币化”的本质，却是倡导政府透支信用来印钞，央行买单。  
简单讲，当政府缺钱时，就发行无息国债让央行来买，把政府的债务直接变成货币。财政不归还央行这笔借款，负债就一直是央行来背。这么一来，政府既没了债务负担，财政上毫无约束，还能享受铸币税。一旦通胀，政府还可以受通胀税来调节。理论上，主权政府可以实现无限度印钞，央行直接变成了政府的钱袋子，财政来决定钱流向哪。  
总之一顿操作猛如虎，听起来是有点无耻，-------------------直白说就是政府可以无限量放水了。随便印！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
        


            
### 品葱用户 **维基百科** 评论于 2020-05-10
        
写得好，楼主辛苦了
        


            
### 品葱用户 **freechina2018 
Fish_Flavored** 评论于 2020-05-11
        
[

> 那他房价慢慢降下去不就可以了吗？不是很懂

](https://pincong.rocks/article/item_id-373318# "https://pincong.rocks/article/item_id-373318#")  
房价只要不断下跌就会引发抛售，抛售就会引发崩盘
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-05-10
        
很早以前我就知道，官僚系統利用資訊封鎖，商君書愚民之術，資訊不能自由流通，平民得不到有價值的資訊，權貴官僚可以，利用訊息差賺錢，收割韭菜  
  
商君書勞民之術則是要平民勞碌工作，掙錢買房
        


            
### 品葱用户 **kenymark 
yeking001** 评论于 2020-05-11
        
[

> 这东西没什么大用，不解决债务问题，不解决大失业的惨状，只起到抑制现在手里还有钱的人接下来继续挤兑外汇...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373374# "https://pincong.rocks/article/item_id-373374#")  
个人觉得债务问题是小事，毕竟韭菜喝水就能生根发芽，关键是就业，死的一大批都是劳动密集型的加工产业，现在看已经回天无力了
        


            
### 品葱用户 **yeking001 
ManchurianLynx** 评论于 2020-05-11
        
[

> 顶，品葱难得的精品。楼主把很明显的现实解释给了一些被各种乱七八糟的信息折腾的晕头转向的朋友们

](https://pincong.rocks/article/item_id-373422# "https://pincong.rocks/article/item_id-373422#")  
谢谢回复，很多葱友政治上都理解的很到位，但是很多人到现在还是搞不懂共党在经济上的一系列操作是为什么。
        


            
### 品葱用户 **教子暮年 
kk德玛西亚** 评论于 2020-05-10
        
[

> 太乐观了。最差的情况是回到解放前，只要能维持住基层运转就行。人们已经习惯了在房子里呆着，没人会轻易去...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373338# "https://pincong.rocks/article/item_id-373338#")  
我感觉也是 我最为湖北人这次疫情的封城让我感到恐怖 万一社会体系崩溃 共真的能做得出全国戒严的事出来 你连出个村的自由都没有更不用谈什么反抗了 最多在家里与家人内斗或者跳楼自杀
        


            
### 品葱用户 **yeking001 
武川镇的阿勒** 评论于 2020-05-11
        
[

> 突然想问一下楼主，是不是以前在天涯经济论坛板块混过？

](https://pincong.rocks/article/item_id-374905# "https://pincong.rocks/article/item_id-374905#")  
我也没多么聪明，关于共党的阴谋我也是在2017年5月份看见天涯论坛经济板块，七剑战歌之风月写的帖子才突然顿悟的，普通人或者不太了解共产党邪恶本性的根本看不明白当年七剑写的是什么，现在基本完全应验。现在的局面比他当初预测的还要坏。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018 
Fish_Flavored** 评论于 2020-05-11
        
[

> 但是现在已经有地方房价在跌了啊……却没有看到崩盘的迹象？

](https://pincong.rocks/article/item_id-373324# "https://pincong.rocks/article/item_id-373324#")  
房地产是个长周期行业，一个趋势至少要几年才能体现
        


            
### 品葱用户 **王师北定 
yeking001** 评论于 2020-05-11
        
[

> 谢谢回复，文章里也说了，习政权是真没想到美联储2014年就对全世界宣布加息缩表的美元回流计划，更没想...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373332# "https://pincong.rocks/article/item_id-373332#")  
有没有一种推演可能，就是川普大选失败，习包跪舔美国新总统，重新开始捞钱，于是乎又能苟几年。
        


            
### 品葱用户 **美食家老八 
王师北定** 评论于 2020-05-10
        
[

> 委内瑞拉也是恶性通胀，但是政权为何还没倒闭？我很费解，是不是也是因为民众被洗脑严重。

](https://pincong.rocks/article/item_id-373321# "https://pincong.rocks/article/item_id-373321#")  
委内瑞拉至少有生之年是能看到倒台的 但是共匪之间也是没希望看到的
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-05-11
        
"不得不消灭2003年至今超发的天量的人民币"  
  
所以土共要搞數位奴隸幣  
讓人幣漸漸回收
        


            
### 品葱用户 **freechina2018 
hkgusa** 评论于 2020-05-10
        
[

> 支共俄爹在輸血 中國那體量誰輸的了血

](https://pincong.rocks/article/item_id-373488# "https://pincong.rocks/article/item_id-373488#")  
中共现在就是这个世界最大的邪恶BOSS了
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
美食家老八** 评论于 2020-05-11
        
[

> 委内瑞拉至少有生之年是能看到倒台的 但是共匪之间也是没希望看到的

](https://pincong.rocks/article/item_id-373358# "https://pincong.rocks/article/item_id-373358#")  
就是这几年了
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
王师北定** 评论于 2020-05-11
        
[

> 有没有一种推演可能，就是川普大选失败，习包跪舔美国新总统，重新开始捞钱，于是乎又能苟几年。

](https://pincong.rocks/article/item_id-373355# "https://pincong.rocks/article/item_id-373355#")  
  
这种可能性绝对有，民主党上台第一件事就是政治上支持新疆，经济上废除关税。
        


            
### 品葱用户 **武川镇的阿勒 
yeking001** 评论于 2020-05-10
        
[

> 这个我看来是没法做到的，双轨制基本就是有权力有关系的人按官方低价拿货，再按照市场实际高价卖，但这个情...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373542# "https://pincong.rocks/article/item_id-373542#")原来如此，谢谢楼主解惑。  
之所以问楼主这个问题，就是墙内有人认为整个共党各种官僚体制养的人越来越多，干的事情也越来越莫名其妙，混日子的人越来越多。能垄断的都垄断了，能骗的也都骗了，税收也越来越重，可是钱还是不够花，这次病毒爆发更是雪上加霜；不截流，只开源，就只剩下印钞，印钞吧又止不住，又要发票子，又要不让物价全面大涨，墙内某些人推测只能是搞价格管制或双轨制——-墙内韭菜们有大城市户口的吃平价米，吃配给；一般乡镇的农村的自己想办法。  
  
楼主最后一句高度赞同，共匪真的想赌一把能不能混过去。
        


            
### 品葱用户 **黑杰克 
王师北定** 评论于 2020-05-10
        
[

> 委内瑞拉也是恶性通胀，但是政权为何还没倒闭？我很费解，是不是也是因为民众被洗脑严重。

](https://pincong.rocks/article/item_id-373321# "https://pincong.rocks/article/item_id-373321#")  
委内瑞拉比较小，而且有中俄外援，马杜罗暂时坐稳位子不足为奇。
        


            
### 品葱用户 **SWEOOP** 评论于 2020-05-10
        
关于p2p暴雷和非洲猪瘟，为什么你认为背后是高产党故意主导而不是监管不力被有些人割韭菜乱搞？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-05-11
        
手机上能打这么多字，先给楼主点赞，辛苦了………………
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-05-11
        
赞一个！很棒的文章。  
我来一点点补充：  
仔细看现在央行的表，60%铆钉美元。剩下的就是所谓的信用了。共匪的骚操作在此，类似于央行吃进永续债，无限MLF，吃进风险无限大的地方债，说白了就是换着法子放水，美其名曰定向放水。其实资本长脚会跑步，无论怎么放，小企业拿不到钱，大国企不缺钱，低成本资金到手就去炒房，大银行就更舒服了，加几个点就成房贷割韭菜了。  
所以匪还是有不少招可以苟延残喘的。但是如你所说，击鼓传花的游戏总有个头，气球也总会吹破的。期待着！
        


            
### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-05-11
        
楼主说的不错，但还是万万别低估了中共的无耻性。  
  
现在中共的政策下来了，又开始了一轮天量经济刺激和信贷，并且无视政府的赤字率了。显然这就是赌一把，先无脑把今年的GDP维持住，至于房价这个泡沫，实在不行就戳穿了呗，反正枪在共产党手里，他们怕啥呢。。  
  
从伊朗的例子看，货币贬值了70%，被美国制裁了四十多年了，中共显然也准备好死不如赖活着了。总之对中共高层而言，他们孩子已经富了，怎么折腾都无所谓了，更别说红二代们，这些实质上的资本家早就捞够了，现在穿一条裤子硬挺。总之我们如果身上债务比较重的话，下场目测要比中共还惨，毕竟韭菜嘛，除了时间站在你这边，剩下的都是中共有先手机会。
        


            
### 品葱用户 **yeking001 
维尼的小学班主任** 评论于 2020-05-11
        
[

> 明白你所讲的刺破房地产泡沫，重新拉回居民消费能力的解决办法。往远了对比，从某种程度上讲，90年代的日...

](https://pincong.rocks/article/item_id-374617# "https://pincong.rocks/article/item_id-374617#")  
日本的房价泡沫责任在全体国民，背后没有政府这个黑手操纵和煽动，中国的情况完全不同，完全是共党一手造成，但是你说的日本政府主动刺破泡沫是没错的，人家有这个魄力和远见。
        


            
### 品葱用户 **ManchurianLynx 
品姜品蒜** 评论于 2020-05-12
        
[

> 有一个因素题主没提到。如果中共能够成功引领下一次科技革命，大幅提高生产力，则所有问题都能迎刃而解。这...

](https://pincong.rocks/article/item_id-374615# "https://pincong.rocks/article/item_id-374615#")  
你还不如直接梦想明年黄石火山喷发消灭95%人口，所有问题迎刃而解。这样可能性更大哦
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
WistfulRespite** 评论于 2020-05-12
        
[

> 我想試著再具體解釋一下計畫經濟可行性實際執行計畫經濟上當然不可能一下完成，中共建國一直以來也沒有達成...

](https://pincong.rocks/article/item_id-375221# "https://pincong.rocks/article/item_id-375221#")  
  
你知道你的模型 問題在哪裡嗎?  
  
國營企業除了壟斷行業 其他又不賺錢 今年連壟斷的中石油都在巨虧了 擴張國企這很簡單 最後是誰要來養?  
  
軍工產業同理可證 今天一不打仗 二沒市場 就算給你作出五萬台坦克 一萬架飛機  
是能打誰?  
  
花了那麼多錢在這產業 賣給誰啊? 生產出來放在倉庫吃灰? 這不就是在重走蘇聯老路 窮兵黷武然後國家崩盤  
  
至於鎮壓人民 拿木棍 防爆盾 54手槍 頭盔 防刺服 就很夠用了  
  
飛機大砲這個對於威懾人民 說真的沒什麼用 除非你想看到人群聚集就給他來一炮 看到老兵上訪就給他開飛機掃射  
  
  
房地產已成尾大不掉之勢 無非就是主動刺破泡沫 學日本硬著陸 或是拖時間等到全身器官衰竭 泡沫吹到極限自然破裂 回歸房地產的真正價值  
  
日本泡沫破裂 房地產剩多少價值 這都可以查的到 吹泡泡要巨額資金 沒錢了自然會自由落體  
  
中共限制新房交易 是為了鎖住超發人民幣 不是為控制房價 等到經濟不好 限購自然放開  
到時候北上廣深 歡迎買房
        


            
### 品葱用户 **yeking001 
WistfulRespite** 评论于 2020-05-13
        
[

> 大致上我同意你的看法，國營企業確實絕大部分也虧錢，而唯一健康的作法就是回歸市場經濟，戳破房地產泡沫無...

](https://pincong.rocks/article/item_id-375245# "https://pincong.rocks/article/item_id-375245#")  
谢谢回复，你说的没错，我上文也仔细写了如果习政权在2015年暑期股市崩盘已经收割了20-25万亿超发的人民币后，不启动楼市炒作，或者小幅度炒作楼市，少坑害普通民众拿出全家三代微薄的积蓄进场接盘承接债务，那现在中国的内需还能算强劲，跟美国打贸易战也不会这么心虚，像泼妇一般一哭二闹。但是共党和民众本质上是高度防备不信任的，汇率一旦较大幅度波动，民众绝对会跟风换汇，我记得2017-2018年有段时间，人民币汇率快速从6.2跌回7，一度甚至跌破7，这个时候可是全中国楼市疯狂炒作，p2p金融诈骗疯狂炒作的时候，还有民众跟风去挤兑外储。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水 
时政高见** 评论于 2020-05-16
        
[

> 楼主码字辛苦了。经济崩盘是板上钉钉的事，接下来匪共该如何应对？这两年来我对这个问题有几点思考，和楼主...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373663# "https://pincong.rocks/article/item_id-373663#")  
计划经济，绝对是死路一条。武汉肺炎就看出来，因为封城，菜篮子被各种机构，社区计划，结果菜价飞涨。其实，我看了民众偷拍的视频，在批发市场，菜价是没涨的。多去走走吧，看看自己做生意的人们是怎样见逢插针的制造和满足别人的需求。你走过一圈，就会得出一个严肃的结论，计划经济，是死路一条。
        


            
### 品葱用户 **yeking001 
zlxdmever11** 评论于 2020-05-16
        
[

> 其实怎么说呢1首先：中国经济14年开始进入下行周期外资涌入-货币被动超发，资产价格升高-外资流出，货...

](https://pincong.rocks/article/item_id-379086# "https://pincong.rocks/article/item_id-379086#")  
感谢回复，其实现在中国早已经进入恶性通缩大萧条大失业的状况，如果能适度通胀或者哪怕较高通胀，共党都能开心死。其实共党目前阶段最怕的是通缩引起的失业，失业没钱消费再带动大范围产品滞销物价下跌，产品滞销物价下跌没利润再带动大量企业工厂倒闭又增加大量失业的恶性循环。  
我前面回复也举了个例子，半年前小明月收入1万元人民币，现在收入5000-6000元，半年前普通饲料红皮鸡蛋5.5元一斤，现在3.5元一斤，大家觉得小明是认为现在物价通缩还是通胀了？哈哈。我想这种鸡蛋某天跌到2.5元一斤时，小明有没有工作还是个问题。
        


            
### 品葱用户 **yeking001 
进瓶没** 评论于 2020-05-19
        
[

> 多项数据表明 通缩/衰退从17年就开始了, 即使没有疫情也是衰退的, 刚好疫情成了替罪羊, TG找了...

](https://pincong.rocks/article/item_id-381591# "https://pincong.rocks/article/item_id-381591#")；  
感谢回复，真要追根溯源，可以从胡面瘫温影帝那届大放水40万亿人民币，造成严重的产业过剩，经济结构极端不合理，以及共党完全没想到的2014年美联储就对世界公布的加息缩表回收美元大战略。  
大家天天骂习，习也无奈，想经济不崩盘，那就只能进行大幅度的政治改革来释放内需拉动经济，但是下场就是亡党，他本人真的这么做了恐怕改革进行不到10%就全家被灭门。不搞政治改革，下场就是今天这个局面，几乎就是必死之局。
        


            
### 品葱用户 **yeking001 
孙金香** 评论于 2020-05-19
        
[

> 楼主写得很好，基本把近几年的经济事件串起来了。有一些细节不太懂，希望楼主以后能多多发帖。另外楼主提到...

](https://pincong.rocks/article/item_id-382147# "https://pincong.rocks/article/item_id-382147#")  
最近共党要开大会，七剑又被天涯封号，每次共党开重要大会或者国内出现严重事件七剑都会被莫名封号禁言很久。
        


            
### 品葱用户 **大瓜55 
孤孤狸固** 评论于 2020-05-23
        
[

> 不是很懂，哪位大佬来讲讲外汇和印钞和房价之间的关系

](https://pincong.rocks/article/item_id-373750# "https://pincong.rocks/article/item_id-373750#")  
政府因为强制结汇，银行就得印钞来收美金。
        


            
### 品葱用户 **yeking001 
Dk2s** 评论于 2020-05-10
        
[

> "不得不消灭2003年至今超发的天量的人民币"所以土共要搞數位奴隸幣讓人幣漸漸回收

](https://pincong.rocks/article/item_id-373359# "https://pincong.rocks/article/item_id-373359#")  
这东西没什么大用，不解决债务问题，不解决大失业的惨状，只起到抑制现在手里还有钱的人接下来继续挤兑外汇出逃的一点作用。
        


            
### 品葱用户 **Fish_Flavored** 评论于 2020-05-11
        
那他房价慢慢降下去不就可以了吗？不是很懂
        


            
### 品葱用户 **Fish_Flavored 
freechina2018** 评论于 2020-05-10
        
[

> 房价只要不断下跌就会引发抛售，抛售就会引发崩盘

](https://pincong.rocks/article/item_id-373320# "https://pincong.rocks/article/item_id-373320#")但是现在已经有地方房价在跌了啊……却没有看到崩盘的迹象？
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
Fish_Flavored** 评论于 2020-05-11
        
[

> 那他房价慢慢降下去不就可以了吗？不是很懂

](https://pincong.rocks/article/item_id-373318# "https://pincong.rocks/article/item_id-373318#")  
癌症晚期，啥措施都没用。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s 
yeking001** 评论于 2020-05-10
        
[

> 这东西没什么大用，不解决债务问题，不解决大失业的惨状，只起到抑制现在手里还有钱的人接下来继续挤兑外汇...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373374# "https://pincong.rocks/article/item_id-373374#")  
  
本來就沒打算解決 ~  
失業不會影響政權 , 為何要解決 , 沒飯吃的就讓他自生自滅  
債務不會影響政權 , 為何要解決 , 把國鎖起來 奈我何  
但你說的對  
外匯會影響政權 , 養槍桿子得用美元 , 所以要解決 , 所以搞了個數位幣
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-05-11
        
本文中对股市和房价涨跌分析的 大方向把握和共党的目的分析我非常认同。这部分讲得很好。
        


            
### 品葱用户 **kenymark 
王师北定** 评论于 2020-05-10
        
[

> 有没有一种推演可能，就是川普大选失败，习包跪舔美国新总统，重新开始捞钱，于是乎又能苟几年。

](https://pincong.rocks/article/item_id-373355# "https://pincong.rocks/article/item_id-373355#")  
这条路土狗不是没想过，而是一直在计划当中，但是万万没想到出来个肺炎，拜登即便今年当选，也不敢明着对土狗好，毕竟美国死了那么多人。
        


            
### 品葱用户 **kenymark 
yeking001** 评论于 2020-05-10
        
[

>   关于我上大学时期那个烂尾楼的事情还没说完，2012年卖的时候，民众是6000左右买的，到了201...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373296# "https://pincong.rocks/article/item_id-373296#")  
好文收藏了
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-05-11
        
分析得不错，容易了解 ~ 尤其是像我这种经济白痴。  
  
土共如果制造战争有可能续命吗 ？
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
王师北定** 评论于 2020-05-11
        
[

> 有没有一种推演可能，就是川普大选失败，习包跪舔美国新总统，重新开始捞钱，于是乎又能苟几年。

](https://pincong.rocks/article/item_id-373355# "https://pincong.rocks/article/item_id-373355#")  
川普肯定是要连任的
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
yeking001** 评论于 2020-05-11
        
[

> 党卫军什么战斗力大家都能从不同渠道了解一些，关键打谁来转移经济政治矛盾呢，好像只剩下打着国家统一的旗...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373574# "https://pincong.rocks/article/item_id-373574#")  
对于军事我也是幼稚园学生一个，那土共推出的数字货币呢 ？对于回收人民币应该有效吧。
        


            
### 品葱用户 **免费宝箱 
yeking001** 评论于 2020-05-11
        
[

>    很多葱友真的把共产党想象的太过强大，共产党在8964开枪杀人后唯一的合法性只剩把经济弄得还行，...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373308# "https://pincong.rocks/article/item_id-373308#")  
那么哪种可能性更高呢？如果无锚印钞的话，我就吃点平时舍不得吃的，，喝点平时舍不得喝的，把钱花了算了。
        


            
### 品葱用户 **张三飞** 评论于 2020-05-10
        
我看完的唯一感受是民众太愚蠢了。  
14年房价便宜的时候不买，非要等涨上去进场当韭菜。  
p2p赚钱一看就不靠谱，还是有那么多人借钱也要投。  
股市也能随便碰？股场就是赌场，钱都是庄家的，你根本不用想。  
人为什么就这么笨呢？有钱了还能这么笨？  
这三样雷我一个没踩，当然最主要的原因可能是因为我没钱。  
但我还是觉得楼主可能低估了中国人的忍耐能力，估计没几个人反抗，现在已经没有“戍卒叫函谷举”这样的故事了，高科技带来的就是不姓赵的根本没法犯罪。可能是我太悲观了。
        


            
### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-05-11
        
好文，楼主能不能简单分析下未来2年有没有很大可能出现大规模通货膨胀，以及简单说说你对未来走势的个人判断。
        


            
### 品葱用户 **aimingming520** 评论于 2020-05-10
        
不是很懂，经济学盲看得晕晕乎乎的，国内债务已经高达百万亿级别了吗
        


            
### 品葱用户 **别问我不知道** 评论于 2020-05-11
        
每年都有这样的分析文章看的我热血澎湃，结果一年又一年共匪依然霸权掌控着中国。  
自由民主法制除了香港那边能和中共斗争一下，墙内一点声音也没有。
        


            
### 品葱用户 **DragauxShiren** 评论于 2020-05-11
        
感謝樓主條理清晰的分析我這個經濟白癡也看懂了一點  
  
不知道樓主對香港的情況怎麼看呢？ 照樓主說，中國內需市場萎縮，對外貿易也被美國擊潰， 那麼為中國提供大量外匯的香港相信也是中共亡羊補牢手執的最後一根稻草了  
  
然而上年開始卻弄得適得其反把香港弄成反共基地  
  
樓主覺得中共會血腥鎮壓香港，寧願最後一隻金雞也要打破嗎？
        


            
### 品葱用户 **yeking001 
DragauxShiren** 评论于 2020-05-10
        
[

> 感謝樓主條理清晰的分析我這個經濟白癡也看懂了一點不知道樓主對香港的情況怎麼看呢？ 照樓主說，中國內需...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373700# "https://pincong.rocks/article/item_id-373700#")  
共党在去年搞出送中条例前文也说了主要目的是抢钱，但是像李嘉诚这样的老狐狸已经把香港的资产处理了大半，早就不立于危墙之下。目前的局面来分析是不敢强行占领香港搞一国一制的，他们还需要靠着香港这个窗口来洗钱和发行外债，但是不排除他们彻底倒台前想亡命一搏的可能性。
        


            
### 品葱用户 **教子暮年 
Fish_Flavored** 评论于 2020-05-11
        
[

> 那他房价慢慢降下去不就可以了吗？不是很懂

](https://pincong.rocks/article/item_id-373318# "https://pincong.rocks/article/item_id-373318#")  
不光是价格问题 还有刚需的问题 在中国有刚需的真不多 再说房价下跌房地产泡沫更容易爆破
        


            
### 品葱用户 **孤孤狸固** 评论于 2020-05-10
        
不是很懂，哪位大佬来讲讲外汇和印钞和房价之间的关系
        


            
### 品葱用户 **苍山** 评论于 2020-05-10
        
所以那些新“中产”和小资产阶级应该全部滚去种地，上山下乡接受村支书和生产大队长的再教育。
        


            
### 品葱用户 **别问我不知道 
yeking001** 评论于 2020-05-10
        
[

> 兄弟，你太悲观了，目前的状况只能让子弹再飞一会，中国老百姓打改革开放以来还没经历过超过1929年的世...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373706# "https://pincong.rocks/article/item_id-373706#")  
我05年接触到外网，那时候用的还是自由门，15年过去了这子弹飞的不是一会。。。
        


            
### 品葱用户 **教子暮年 
王师北定** 评论于 2020-05-11
        
[

> 有没有一种推演可能，就是川普大选失败，习包跪舔美国新总统，重新开始捞钱，于是乎又能苟几年。

](https://pincong.rocks/article/item_id-373355# "https://pincong.rocks/article/item_id-373355#")  
没有可能 美国与中国的矛盾不是共产党与共和党的矛盾 而是经济加上意识形态的矛盾
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
yeking001** 评论于 2020-05-10
        
[

> 兄弟，你可真的太看得起共党了，共党真有能力走回头路重启计划经济，还用得着我上面写的三个大套，股市，楼...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373695# "https://pincong.rocks/article/item_id-373695#")  
不是能力的问题，而是意愿的问题，是决心的问题，是因为情况还没恶化到那一步的问题。  
之所以要三个大套，当然是极不情愿回到计划经济的老路上去，但为了保政权，没有牠们做不到的。  
楼主能否再思考一下，在武力犯台转移矛盾和重回计划经济这两个续命的选择面前，共匪会选择哪一个？
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
时政高见** 评论于 2020-05-10
        
[

> 不是能力的问题，而是意愿的问题，是决心的问题，是因为情况还没恶化到那一步的问题。之所以要三个大套，当...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373782# "https://pincong.rocks/article/item_id-373782#")  
  
重回計畫經濟~就算包皇想打 下面的知道軍隊虛實 哪個敢打?  
  
沒打還可以歌舞升平 一起撈錢 打了只要沒拿下台灣 輕則被全世界圍毆閉關鎖國 重則亡黨 各奔東西  
  
哪個權貴好好的人上人不當 要來陪包皇一起發瘋
        


            
### 品葱用户 **Ilovethisgame** 评论于 2020-05-11
        
不是很懂，是不是因为美元可以在国际上换到物资，所以用美元为锚来发行人民币确保国内 商品跟货币 的比值不至于脱离控制 楼主可以解答下吗
        


            
### 品葱用户 **Hwka 
yeking001** 评论于 2020-05-11
        
经济只是中国人民勤劳的表象 你让他换个其他国家人民同样体制试试
        


            
### 品葱用户 **复辟弟制的习二胖** 评论于 2020-05-10
        
如果这次在美国天量放水的前提下中共能撑得住不大放水，汇率问题不就暂时得到解决了？不过中国贸易顺差确实是很难再快速扩大了，人民币的发行总还是要跟外贸解绑的。
        


            
### 品葱用户 **热心市民唐先生** 评论于 2020-05-11
        
解决失业人口问题，目前看来他们的方案是将年轻人招募到他们之中，过去一段时间，各地都有爆出公务员扩招的消息。  
  
给个小职位，保证饿不死，同时又在自己监管之下。甚至不一定是编制内人员，辅警、协警、其他行业编外人员等等，分你一口饭吃，这种经济环境下，民众也知道工作不好找，自然就把自己和政府捆绑在一起了。  
  
目前明确扩招的有山东（官僚之乡）、内蒙、陕西、河北，多的我也懒得查了，但估计是一个全国趋势。  
  
  
谷歌关键词：多地扩招公务员、公务员扩招 2020 + 任意省份
        


            
### 品葱用户 **Hermione 
 卡卡里** 评论于 2020-05-11
        
[

> 雖然樓主你說中共不可能透過亂印鈔來解決債務，但那並不是不可能。理由有兩個：1.人民幣不屬於國際流通貨...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373604# "https://pincong.rocks/article/item_id-373604#")  
  
如何能知曉官方跟實際發行量不對？
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
Hermione** 评论于 2020-05-10
        
[

> 如何能知曉官方跟實際發行量不對？

](https://pincong.rocks/article/item_id-373969# "https://pincong.rocks/article/item_id-373969#")  
  
不知道。  
  
老實說經濟方面並非我之長，而中共在這方面的情報控制是非常的不透明。  
但世界上沒有密不通風的牆，就像之前中概股瑞幸也被美國做空機構進行了相當程度的分析證明了相關騙局，所以我認為這不是不可能做到的事情。
        


            
### 品葱用户 **狗尾续喵 
SWEOOP** 评论于 2020-05-11
        
[

> 关于p2p暴雷和非洲猪瘟，为什么你认为背后是高产党故意主导而不是监管不力被有些人割韭菜乱搞？

](https://pincong.rocks/article/item_id-373940# "https://pincong.rocks/article/item_id-373940#")  
应该是根据其行为模式的一种猜想？
        


            
### 品葱用户 **nmff 
赛博理想国** 评论于 2020-05-12
        
[

> 因为交易冻结，房价冻结，这样死的只是急需钱但卖不出去房子的人

](https://pincong.rocks/article/item_id-373328# "https://pincong.rocks/article/item_id-373328#")  
楼冻是不可能的，因为业主需要赚钱只能靠再次出售--房产泡沫巨大的结果就是租售比过低，你要吃租金的话几十年才能回本。肯定是要二次出售的。然后二次出售这个价格过高，实际成交额少，那么因为本身流动性出问题（比如失业或者生意出问题这些原因），有需要在一个期限内出售，所以肯定就会降价。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-18709__sort_key-agree_count__sort-DESC)

