---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T00:49:53.070138+00:00
date: 2020-06-14T00:00:00.000Z
title: "「连一半都没有」 美参议员指中共未兑现购买美商品承诺"
author: "freechina2018"
tags: [贸易]
---

美国联邦参议员史考特（Rick Scott）12日在推特公开给美国贸易代表赖海哲（Robert Lighthizer）的信件，指中共并未依照美中第一阶段贸易协议，兑现增加购买美国产品的承诺，要求赖海哲回应，美国如何确保中共兑现承诺。  史考特在公开信中，援引皮特森研究所（Peterson Institute）4日所公布的报告，指出中国大陆「远远落后」于「两年内增加购买2000亿美元的美国商品」的目标。  史考特说，以兑现承诺购买量来计算，今年的前四个月，中国大陆的进口，连一半都没做到，与此同时，中国大陆的出口持续成长，4月出超453.4亿美元，5月出超达629.3亿美元，却做不到承诺美国的进口量。  史考特说，若中国大陆根本没兑现第一阶段经贸协议的内容，美国应确保让中国大陆负起责任，他在信中对赖海哲提问，「新冠肺炎大流行对第一阶段贸易协议产生什么样的负面影响？因中共试图利用贸易协议的缺陷，USTR是否启动双边评估与争端解决；若是，是否已有解决方案？若中共做不到承诺内容，会有什么后果？」  史考特在推特表示，美国必须继续成为公平与自由贸易的主导力量，并要求像中国大陆这样的国家负起责任。

            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-06-14
        
笑，谁让美帝自己在贸易协议里留了活口让土共钻空子的？  
  
这就叫活该，和土共玩了几十年，到现在连这个道理都不懂。  
  
没关系，等拜登上台了，土共也许就买了呢？
        


            
### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-06-14
        
现在这个状况不知道买什么东西能凑够这个数……
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
a5748** 评论于 2020-06-14
        
[

> 现在这个状况不知道买什么东西能凑够这个数……

]( "/article/item_id-411480#")豬肉
        


            
### 品葱用户 **a5748 
时政高见** 评论于 2020-06-13
        
[

> 豬肉

]( "/article/item_id-411485#")  
搜了一下，美国猪肉年产量约1千万吨，价格约1000美元/吨，全卖了才100亿美元。  
  
新闻一则，来源美国之音  
  
疫情或使美国出现“肉荒”，对华出口却有增无减  
美国新冠疫情爆发后，肉类加工业员工确诊人数不断增加，特朗普总统下令工厂继续运营以保障美国食品供应。不过路透社对政府数据的分析显示，在美国面临肉品短缺的情况下，美国出口至中国的肉品却是有增无减。  
  
特朗普总统已于4月28日签署行政令，动用《国防生产法》要求美国肉类加工厂在疫情期间继续营业，以保障美国的肉品供应。  
  
由于过去两年非洲猪瘟导致中国半数生猪死亡造成肉类短缺，中国做出增加采购决定的同时，中国的猪肉价格也创下新高。中国自2019年底以来购买美国肉品的价格高于其他国家。  
  
根据提交给美国疾病控制与预防中心的数据，在4月20日至27日期间，已有19个州在115家肉类和家禽加工厂报告了新冠肺炎病例。在这些工厂的大约13万名工人中，至少有5000人感染新冠病毒，20人死亡。  
  
在数千名工人感染新冠病毒后，包括中国万洲国际旗下的史密斯菲尔德（Smithfield Foods），及JBS USA、泰森食品（Tyson Foods）等肉品加工商，暂时关闭了约20座美国肉品工厂，肉品包装商及食品零售商因而警告可能出现供应短缺。一些工厂已经有限度地恢复运营，担心染疫的员工则留在家中。  
  
农业贷款机构CoBank的首席经济学家威尔•索耶（Will Sawyer）称，到5月底，消费者在超市看到的肉类可能会减少30%，价格将比去年高出20%。  
  
根据美国农业部的数据，自3月中旬以来每天屠宰的生猪数量减少约40%，猪肉供应趋于紧张，但同期美国对中国的猪肉出口却增长了三倍多。  
  
美国肉类出口联合会的数据显示，年内迄今美国约31%的猪肉用于出口，总计约83.8万吨，其中有三分之一出口到中国，占到第一季度猪肉产量的10%以上。  
  
美国鸡肉供应商皮尔格林公司（Pilgrim's Pride Corp）也表示，公司第一季度出口总额增长了24%，其中中国占总销售额的20%左右。  
  
泰森食品（Tyson Foods）总裁迪恩•班克斯（Dean Banks）上星期在一次电话会议上表示，随着中国从新冠疫情中恢复，预计中国对美国猪肉的需求将保持强劲。  
  
非营利组织“伊利诺伊州农业会”（Illinois Farm Bureau）副总裁布莱恩·邓肯（Brian Duncan）说： “如果我们能让工厂恢复运转，各个渠道都会有足够多的肉类供应。”
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-06-13
        
还是看川普能否连任吧。反正是一年一评估，连任后再算总账也来得及，当初美方定的一年一评估也有就算贸易协议一年后破产也不影响川普11月大选的考虑吧。川普政府还是要恢复经济，在11月时候能给出个还可以的数据，其他的连任了有四年时间算账呢。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-14
        
中国进口量锐减16%呢，和中国这种国家签什么协议，直接冷战走起来才是正道，最好热战
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20338__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

