---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T14:09:56.961006+00:00
date: 2020-08-08T00:00:00.000Z
title: "请教一下，小粉红说如果墙内不控评，则会天下大乱，该如何反驳？"
author: "张C"
tags: [民主中国,中国]
---


### 品葱用户 **张C** 提问于 8/8/2020
    
粉红的观点是这样的：国人比较轻信谣言，例如日本福岛核电站泄露事故，一堆人抢盐，甚至有人抢了上万斤的盐卖不掉，还有2012有人相信世界末日结果花光了钱导致身无分文从而引发社会动荡  
  
  
所以粉红结论就是：控评有两面性，控评得当大家就会获得正确的信息渠道，虽然现在控评的程度比较极端，但控评的存在对于中国人而言是必要的（在粉红眼里，因为控评对一些低素质的蠢货和傻子是有帮助的，是为了帮助傻子不要走错误的路）  
  
  
所以想请问一下大家民主国家是如何在不控评的情况下，还能帮民众过滤掉谣言呢？
    
                

### 品葱用户 **MC_Lee** 评论于 
        
那这样无能的政府要来干嘛
        
                

### 品葱用户 **BrocaP** 评论于 
        
这个小粉红本质辱华（“中国人素质差所以不适合民主”的衍生）
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 
        
控了也没稳到哪里去啊
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 
        
美國台灣日本韓國等地方亂了嗎哈哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 
        
"革命无罪！造反有理！"
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 
        
李文亮因为被国家控评导致疫情大爆发，中国人被控评现在很多人汉字都不会打了
        
                

### 品葱用户 **leshphon** 评论于 2020-08-08
        
小粉红一面宣称中国人民聪明勤劳勇敢善良，是最优秀的民族  
  
但小粉红又同時宣称中国因人民素质低下所以不能实行民主
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-08
        
民主國家的大學基本上都會教critical thinking. 就算有fake news 之下, 被騙幾次之後, 慢慢就學會分真假了. 香港反送中也有很多5毛出fake news, 結果還不是慢慢學會分辨了?  
  
還有學一下哲學邏輯就行了, 這個你國當然不會想你懂, 因為你懂了之後, 就有能力分辨出你國怎麼騙你了.  
  
  
如果還沒有懂的蔥友, 有空可以去看一下邏輯謬誤是什麼  
[https://zh.wikipedia.org/wiki/謬誤列表]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AC%AC%E8%AA%A4%E5%88%97%E8%A1%A8")
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-08-08
        
引用他毛爹的话来反驳他们 天下大乱才能达到天下大治啊。越乱越好  气魄！ 格局！
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-08-09
        
监狱里的囚犯说，典狱长给咱们建了高墙铁丝网，还通上高压电，严禁俺们越狱，是为了俺们囚犯好。你看外面花花世界多么危险，还是监狱里安全，又吃又睡又喝，还有每周一次防风看电影。高墙四角的高高的岗楼里，还有20个狱警持枪24小时轮班看守，防止外面的坏分子进监狱危害俺们的安全，这是多么美好的监狱啊。  
  
每周周六晚上，每个囚犯都有一块一指宽的五花肉可以吃，补充营养。每个仓内的老大还能强迫新人每天睡冰冷的水泥地锻炼身体，每天吃水煮白菜，蔬菜有益健康。每天三餐都吃不饱，据说饥饿可以使人健康长寿。每晚7点看新闻联播，了解我党最新形势，爱国爱党爱人民；过年除夕夜还能看一整晚上春晚，接受社会主义熏陶。这都是典狱长和管教们为了俺们囚犯好啊！  
  
俺们囚犯坚决保证，把牢底坐穿，坚决不越狱，还要帮助狱警们，把监狱的高墙修的越来越高，越来越厚，把电网的电压提得越来越高，坚决贯彻典狱长的号召，认认真真做改造，仔仔细细做囚犯，坚定地远离墙外的危险得花花世界，纯净好自己的囚犯心灵。啊，伟大的社会主义祖国多么的爱我们啊！俺们都感激涕零了！
        
                

### 品葱用户 **當年一只花** 评论于 2020-08-08
        
控吧............越來越覺得大陸人是個奇葩的物種，之前我對'奴性'一詞持中立態度，現在覺得或許還真是跪時間長了站不起來，少了皇帝都不知道怎麼活了
        
                

### 品葱用户 **韭菜馅饺子** 评论于 2020-08-09
        
猪圈里的猪说：如果不把猪圈的围栏加高加固，不把屠夫的刀磨快磨光，我们祖祖辈辈就不能在猪圈里快乐的被做成火腿、红烧肉、糖醋排骨、各种家常菜了。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-08-08
        
為了避免天下大亂就鉗制言論自由，就把話語權交給不受約束的執政黨，結果就是執政黨依靠資訊不對稱與思想觀念無法自由流通的優勢愚弄人民，把反智傾向輸出給被統治者，讓被統治者在迷思的狀態下承受苦難，被統治者成為被共匪予取予求的工具人。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-09
        
民主國家相信言論市場吧  
所有言論擺出來大家自己挑喜歡的  
基本上是相信真理越辯越明  
雖然還是有大量人因為自己知識見識不夠相信一些奇怪說法  
但是試圖帶領社會的菁英階層應該是清楚的  
民主制下如果大家相信某種言論，而能一起決定船的方向  
至少我們可以說，他們得到什麼後果是他們自找的  
而不是放任少數船長和高階船員為所欲為  
最後可能他們得利全船受害  
  
全世界全面控評的國家兩隻手數得出來吧  
所以他是想要說中國人的民族性特別下賤特別愛作亂嗎？  
還是中國人的知識見識判斷力水平特別低嗎？  
怎麼不想想有這種權力之後  
當權者就會用來謀私利  
你要如何保證當權者不濫用這種權力  
為什麼這些人是值得信任的？  
既然控評了，你有什麼管道證實謠言是假的，政府跟你說的是真的？  
話說回來中國最大的謠言製造機就是共產黨政府跟媒體  
十句話裡面八句不老實  
不是說謊圓謊就是東瞞西瞞避重就輕  
而且也經常被戳破謊言  
要我說中共跟中國政府早就公信力破產  
到底為什麼會有人把判定謠言的權力交給騙徒？  
我這輩子大概都不會明白
        
                

### 品葱用户 **enayu35719** 评论于 2020-08-09
        
我尋思著在福島核電廠洩露事故之後搶了上千上萬斤鹽的人，和信了2012末日預言而變賣所有家當的人是極少數吧，這麼少的人，放在中國十幾億人的基數里面，這個比例可以說是相當低了。為了極少數極少數的人不走偏路，就應該讓一個家長式的機構來幫大家思考、做決定嗎，這真的利大於弊嗎？憑什麼要讓一個自稱權威的機構來幫大家決定看到什麼、相信什麼乃至於過什麼樣的生活呢？即便是對於那些極少數的蠢貨，強行幫他們過濾信息的做法也不完全具備合理性，更何況那麼多普通人和正常人呢？再說，台灣明明就可以證明華人是可以享有自由的，自由是不會成為華人生活和發展的障礙的，為什麼粉紅們選擇性忽視台灣呢？我認為，只有攻擊他人和宣揚仇恨的言論可能才有控評的必要。  
  
我不太了解民主國家，不過近幾年可以看到很多民主國家都有“Fact Check”中心，他們可以發布一些新聞、言論的Fact Check報告，我覺得這就是一個很好的既保有了自由又幫助民眾分辨假訊息的方式，它做到了言論自由和削弱假訊息之間的平衡。
        
                

### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-08-09
        
「牆」本身的意義就是要限制人民接受的消息。  
  
從而欺騙人民。  
  
中國人是沒法子勸服的，他們不愛聽道理，也不喜歡公義和公平。  
  
他們唯一聽的就是拳頭，誰的拳頭大，誰的拳頭硬，誰說話就有道理。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-08-09
        
粉蛆眼里的评论区会大乱  
  
寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
        
                

### 品葱用户 **影正** 评论于 2020-08-09
        
1，粉红只讲国人轻信谣言却不讲国人为什么轻信谣言，因为中共的媒体撒谎成性嘛，谁知道是不是遥遥领先的预言。  
2，控评有两面性，假装中立，另一面就不说了，而且无视客观事实，控评在误导人民群众才是现实，讲现实不存在的好的一面毫无意义。  
3，谣言只有在被证伪的时候才会成为谣言，无法辨别真伪的叫传言，传说，民主国家是靠发达的媒体及时传递真相，信息越发达的社会，谎言的传播会越快越广，但同时也会越快被戳穿，因为谎言是不符合事实的，事实和真相传播的越多，谎言被戳破也就越快，但中国是信息很发达，但没有发达的讲真话讲真相的媒体，那最后社会就会有越来越多的谎言和谣言，这根本在于共产主义和共产党本身就是最大的谎言和谣言。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-08
        
可能韭菜們沒有黨的鐵線綁緊不知道陽光在那裡，會長到土裡去吧？  
當然是因為他們奴性入骨了，不當奴才不舒服，黨一開放不說全部，八成都會跑去跪舔外國人。黨的臉上無光ㄌ
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-09
        
你直接说它辱华就可以了，因为它的观点隐含墙国人不如外国人，甚至连黑人都不如，这不是辱华是什么？
        
                

### 品葱用户 **Teletubbies** 评论于 2020-08-08
        
这个天下怕指的是中共的天下吧。既然不控评会有很多反对意见，那改变的应该是政府而不是删掉不想看的评论呀。如果政府做的合乎大多数人的心意，那反对声音自然减少。而且人本来就是多样的，有不同声音很正常。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-08-09
        
做的好，政府不控評也不會太亂，看看其他民主國家，罵政府罵的狠，但是該做什麼還是會做。  
  
做不好積壓民怨，就是自作自受。  
  
民主國家…我比較熟的就是臺灣。  
  
臺灣的做法是在小時候就教導孩子媒體識讀能力，得到資訊後要小心求證，從書籍、常識、專家或是可信賴的資訊來源再度驗證資訊。  
  
再來就是建立可以信任的資訊來源，像是這次的疫情就以指揮中心公布的訊息為主，政治上的一些爭議有獨立中立的媒體公視在把關。加上網警負責監控網路謠言，一有謠言就闢謠。  
  
所以臺灣並沒有『過濾』謠言，而是用想辦法把正確的訊息快速擴散出去。  
  
雖然有網路不實訊息的罰則，但通常網警抓人的力度都不大，罰的也很輕。只有這次疫情期間是特別重罰，以免在防疫已經焦頭爛額時，還要應付民眾的恐慌。（不過雖然這次罰則定很重，無惡意或是不知情，法官也沒有幾次重判）  
  
即使有這些預防措施，不過衛生紙之亂的虛假訊息還是造成暫時性恐慌，如何增加訊息的傳達廣度和時效還有待討論加強。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-08-08
        
“国人比较轻信谣言，例如日本福岛核电站泄露事故，一堆人抢盐，甚至有人抢了上万斤的盐卖不掉，还有2012有人相信世界末日结果花光了钱导致身无分文从而引发社会动荡”  
自己国家的支猪精傻逼们弱智文化素养低，就去怪信息传播，粉红们从来不考虑这个
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29551)

