---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T04:21:32.443008+00:00
date: 2020-11-03T04:21:32.442873+00:00
title: "我的种族主义年代和黑色小美人鱼"
author: "北大飞"
tags: []
---

回忆一下我自己当年做为种族主义者时的一些事情。

刚到纽约大都市工作的时候，每天要坐地铁，从皇后区上地铁后会看见很多“amigo”——这个词是西班牙语“朋友，哥们”的意思，美国下层拉美移民打招呼常用语，华人便用此词指代拉美裔，带有某种微妙的种族主义内涵，大约相当于某种稀释版的N-word。总之，看见他们，我就有不适感。觉得这些人真是好土，大概类似中国一线城里人看见农民工那种感觉吧：一个个衣着破旧污秽，身材肥胖变形，个头矮小，面部表情呆滞，和西装革履的曼哈顿白领根本就是天上地下。这种不适感还有另外一层：来到美国是为了加入第一世界的高等人类，现在我左兜放着美国重点大学的博士文凭，右兜放着华尔街大公司的录用通知，该是成功入伙了，可是待遇就这样？还要和这些人挤在一起？我来的这是美国还是墨西哥？美国为什么把这些人放进来？为什么不把他们赶走？我每天上地铁该看到的都是金发碧眼才对！现在这算怎么回事？

amigo们穷也就罢了，可怎么长的都让我看不顺眼呢？首先皮肤不白，然后面部扁平没棱角没立体感，表情不够生动，连本该可爱的小孩子怎么也土头土脑！我以前可也没接触过拉美裔，谈不上任何“先入为主”，但第一印象就是这个，只能说明他们人种有问题了。怎么人家白人看起来就好看得多？

黑人更别提了，有的穿着套头衫，有的头上包着黑布，真吓死我！这“明摆着”都是以打架斗殴为乐的帮派分子！就算没这么穿的看看脸也不顺眼，都像抢劫犯。有一次看个新闻，说是某个黑人电影明星去一家高档珠宝店购物，被保安当成小偷控制起来询问半天。刚一看觉得确实让人气愤，再一看这位明星的照片，一张有点胡茬穿个普通T恤衫的半身照，哈，还真像抢劫犯，所以也不怪那个保安。谁叫你长成这样一幅恶狠狠的样子呢？实际上连黑人小孩看着都恶狠狠的不是吗？你为什么不能把胡子刮干净，穿一身笔挺西装再进去，那保安就会把你当成一个——在华尔街看大门的正经黑人而不是抢劫犯了不是？你不该对自己的仪表负责吗？！

阿拉伯人和穆斯林就更不用说了，有的穿个袍子带个白帽子，显而易见的恐怖分子！911后地铁上各处都写着纽约市警察局的反恐标语，地铁广播也在反复播放，意思是让大家一见到任何可疑情况立即举报！“see something, say something”，“if it does not look right, it is NOT right”，即：“看到了就报告”，“看上去有问题就是有问题”，等等。弄的我天天心惊胆战觉得自己命悬一线，然后还真有一次，周末上午带父母去城里逛，本来周末车少，好不容易等到一辆，正要上车，突然发现车站里地上有个不知谁扔的揉成一团的黑色垃圾袋，里面好像装着什么，顿时我的反恐斗争弦绷紧了，对爸妈说：“这车咱们先不能上”，然后一指那个垃圾袋，“这个东西有问题！”，然后跑上站台，找到买票的工作人员，向他详细的“see something, say something”去了。工作人员带着无可奈何的表情听我报告完毕，说，OK我一会儿下去看看。我才心满意足的下去接着等车。

过了好久才等到下一趟地铁，上地铁时工作人员还是没来。我气愤的想，就是因为你们这帮人工作不上心纽约才有恐怖袭击！为什么你，身为一个白人，都不能做一个像我这样的模范市民呢？！

哦，还有办公楼里的印度人——这些人不就是一个个能说会道会搞政治才爬上去的吗？看着也不顺眼，印度小孩子也灰不溜秋土里土气。印度不搞计划生育所以个个都有一大堆兄弟姐妹和表亲戚，从小在家里搞政治都练出来了，忽悠起美国人来一套一套的，闷头干活的中国人哪儿比的了啊。你印度人和我平起平坐也就罢了，但一大堆人还当了领导，甚至还有人当了高级领导，美国这点基业，这些白人多少辈子含辛茹苦搞出来的大公司，不就江山变色很快药丸吗？最糟心的是微软，印度人当了一把手，这怎么得了啊！这些人一个个可都是滑头——哎呀又要起床上班了可是昨晚上网当键盘侠喷到深夜实在是不想去，算了，给领导写封邮件就说感冒了休息一天吧。

总之这纽约四处都是“黑墨绿三”，要是能搬去得州就好了，哦不行，得州老墨还是多。。。这美国咋办啊。白人又不生孩子，过几年不就成了南非了吗

好在，在纽约住了几年，拉美裔非裔看多了，逐渐也习惯了，好像长得也没什么不正常，黑人包头巾的也没来抢我，弄了半天那个无非就是个装饰。地铁天天坐，几年下来也一直没被炸死，于是不那么战战兢兢四处暗中观察想着see something say something了。哦还有，微软不但没垮，股票还涨到天高，不可思议的成为了美国第一大公司。听见有华人朋友私下嘀咕：看来这“老印”还真有两下子。。。工作中同事印度人很多，几年下来才知道，哦努力工作的也有，喜欢偷懒的也有，跟华人或任何人也没什么区别。确实和人交流比华人强些，原因也很简单——英语更好。毕竟很多人从小受的就是英文教育，这才是他们的“童子功”。

颜色无论深浅的小孩子看着也都可爱起来了。

终于，纽约不再是个危机四伏，整天要提心吊胆的暴力丛林，而变成了层次丰富，色彩斑斓的壮阔都市。哦，纽约本来就是这么美，丑恶的东西在我的心里。

再回头想想，奇怪，为何还需要这样一个过程？为何我刚到美国就天然觉得白人长相顺眼和蔼可亲？弄的我还以为所以这是高等民族？电光火石般，一切都很显然了：我哪里是“天然”觉得白人顺眼？我在中国长大不假，但真是被好莱坞电影工业服服帖帖喂大的。帅哥美女英雄好汉的“标准模型”早就烙进了我的潜意识。小偷强盗恐怖分子的该长什么样子那也是根深蒂固。所以在没有接触“种族”的时候，我早已成为了一个种族主义者。

比如，70年代末史泰龙主演的美国名片《洛奇》，讲了这么个神话故事：一位游手好闲惹是生非的白人小流氓，因为爱情还是无论什么力量激励，勤奋健身，努力上进，最后居然在拳击场上击败了黑人职业拳王！看，白人小流氓体内都藏着一个超人。

