---
layout: default
Lastmod: 2021-06-05T14:59:35.989940+00:00
date: 2021-06-05T00:00:00.000Z
title: "中英關係是不是又要加速了？"
author: "大碗炸洋芋"
tags: [六四事件,								英國]
---


### 品葱用户 **大碗炸洋芋** 提问于 6/5/2021
    
蜘蛛們在英國駐華大使館微博下以及Twitter帳號UK in China 的推文下瘋狂刷 RIP Queen會不會構成新的加速事件  
  
我個人真的是高估了蜘蛛的德行...  
  
https://twitter.com/ukinchina/status/1400707709763260416?s=19  
推文連結
    
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 
        
没想到五毛粉蛆的水平是一年不如一年，今年的水平更是低到了小学生的水平，好比别人骂一句“笨蛋”，他反击一句“反弹”和“你才笨蛋”这种烂招都能使出来，还沾沾自喜，墙内某些不明就里的人看得一头雾水，五毛粉蛆还根本解释不清楚🤣
        
                

### 品葱用户 **维稳为重利维坦** 评论于 
        
点进来之前真的没想到他们能疯成这样…
        
                

### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 
        
已经成trending了
        
                

### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 
        
@麦子二百斤: 同感 包括一些应该重点关照的平台比如知乎 这两年来五毛的发言水平低到我看着都尬了  
  
听说是五毛大幅降薪 又有被AI机器人大范围替代而失业的风险 或许他们也是在变相躺平?
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2021-06-05
        
有段时间没看微博了，六四到了我就想看看美国驻华大使馆有没有发什么评论。  
结果真是让我笑出来了，美国大使馆没有发一条和六四有关的微博，但是在推特上发了，下面粉蛆倒是一直在叫嚣：敢把推特上的那条发到微博来么？  
\--这狐假虎威也是笑死你祖宗我了，为啥发不出来你心里没点数么？🤣  
  
其实六四这天五毛粉红的火力全都对准了英国驻华大使馆，就因为人家发了个蜡烛图片。（德国大使馆也发了，但是关注的人好像不多）  
我本来还想着五毛粉红怎么反驳呢，一干五毛粉红居然玩起了小学生的“反弹”和“你家里死人了”那套，一直不停的在那喊“英国女王驾崩了”，还搞出了一个#英国女王因病去世#的微博话题，连观察者网的沈逸都开始支持这么掉档次的low招了，说什么英国人“弄巧成拙”，  
你们就这点小屁孩打嘴仗的出息了？🤣连事实和证据都拿不出来就会这点烂招？  
  
还有几个脑残粉红说“民智已开，西方人没办法忽悠人了”，那你怎么连六四两个字都没办法在中国社交媒体上面打出来？为啥你还是需要翻墙才能接轨国际互联网？原来民智已开就是你主子说啥信啥？🤣  
  
说真的，如果以中间人的角度来看，民运当然比五毛的主子坦荡的多，毕竟民运三十几年一直有回忆录和研究出版，遇难者家属也是年复一年的接受采访；五毛的主子呢，墙内设置什么敏感词禁止别人讨论，当年出了几份纪录片和一段国务院公报以外就再也不提了，弄得墙内某些不知道的人看着“英国女王去世”的标题一头雾水，粉红解释也只能说什么“英国人想搞事”一类的含糊话语，墙外的呢又只会提那几份老掉牙的文件（虽然那几份漏洞百出的文件的主要内容早就被人给反驳了），年复一年都还是那几份老文件，五毛这种表现和人家理直气壮年复一年站出来说话的受难者家属一比，那不就是被压着打么？🤣
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-06-05
        
桂枝总是能各种蹭嘴巴上的便宜，然而一万个hashtag也不能阻止英国航母开到南海，也不能逼迫英国使馆删帖  
  
我注意到似乎还有些巴勒斯坦人也在炒这个标签，有些人确实是不值得帮的
        
                

### 品葱用户 **Shiroki** 评论于 2021-06-04
        
跟出征推特侮辱泰王以為泰國人會生氣一樣，旁人看著只覺得他們這些只能用封建帝制想像外國的思考很可笑。英國出一張圖就能收割一波仇恨轉給君主派國民，也是值了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-05
        
沒什麽意思  
説一萬句RIP Queen，都比不上對方回一句RIP Pooh的殺傷力  
我仿佛看到了一群新手正在用銳利度掉到紅的初期新手刀去打老山龍，試圖把它彈死……
        
                

### 品葱用户 **老忠实喷泉** 评论于 2021-06-05
        
加不动，她老人家身经百战了，来自臭鱼烂虾国家的莫名其妙的恨见太多了
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-06-04
        
桂枝永遠改不了自己的毛病，就是以爲能通過羞辱對方國家元首來達到激怒 侮辱對方的目的。 真以爲全世界和你們一樣都是奴才呢？
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-06-05
        
去推特狂刷是可以加速的 把hashtag刷上去搞不好可以上个bbc  
蜘蛛是真心掉价
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-06-04
        
女王推特底下真是壯觀，蛆和推糞蟲傾巢而出，也不知是左膠還是n毛還是機器人。
        
                

### 品葱用户 **wintunbb** 评论于 2021-06-04
        
哈哈 包帝昨天刚让五毛粉蛆装可爱 他们今天就搞事情啦？包帝说话不管用啦？
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-06-04
        
他们应该去所有英国新闻节目和政治人物推特下去刷
        
                

### 品葱用户 **墨染青城** 评论于 2021-06-05
        
中共每年比军费开支还高的维稳费，估计有一大半都丢去养五毛狗了吧，让五毛在国际舞台给中共和中国人招黑吧，就看这帮五毛卖力表演挣狗粮了！
        
                

### 品葱用户 **User5050** 评论于 2021-06-04
        
推特真的该管管五毛了，包括一些所谓的中国官方账户，喷的粪和五毛粉红没什么区别，彭佩奥推下总有几个口交部战狼给外国人秀下限，我看了都丢人。
        
                

### 品葱用户 **哗啦哗啦** 评论于 2021-06-04
        
無恥到了極點，竟然搞個＂女王病逝＂上熱搜(油管－明鏡）
        
                

### 品葱用户 **s4t3F_** 评论于 2021-06-06
        
真是一群愚蠢的东西，激怒洋人对它们来说有什么好处吗？等到朝廷不想让事态扩大的时候，又会拿这帮粉蛆义和团开刀。
        
                

### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-06-05
        
胡叼盘又开始阴阳怪气了  
https://twitter.com/HuXijin\_GT/status/1400768977178009608?s=19
        
                

### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2021-06-05
        
没办法，包子没文化，粉红就算满腹经纶也只敢骂操你妈。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-06-04
        
反蝗室制度的英國人和日本人泰國人相當多  
  
  
🤧👀💡👍🏻🇺🇸🇺🇲🍟✝️❤️🗺️🤧👀💡👍🏻🇺🇸🇺🇲🍟✝️❤️🗺️
        
                

### 品葱用户 **ftt** 评论于 2021-06-05
        
英國人骨子裏的貴族高傲是不會容許他們對粉蛆的挑釁直接作出反擊，只會冷嘲熱諷，哪種刻薄入骨，粉蛆等着吧。。
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-06-05
        
上面又把手伸进了老百姓的裤裆，正常人感觉恶心但无力反抗所以就躺平了，唯有小粉红被抠高潮了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39267)

