---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T08:51:06.888984+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "虽然你们整天说中国人这样那样，但为什么在国际贸易里中国供应商信誉其实并不差？"
author: "大中華聯邦共和國"
tags: [外贸,中国人]
---


### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 提问于 8/3/2020
    
现在外贸除了欧美国家，已经很少做什么LC了，甚至见提单副本付余额都不爱做了，因为很多地方的所谓银行担保就是个屁，海关也有猫腻。  
所以出货前100%收齐已经很常见，而采购商也基本放心，知道中国厂家诚信还是可以的。  
中国人如果再坏一点，大可以收钱不发货，从而坑害同行。
    
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-08-04
        
中共想要通过外贸赚取外汇，建立世界工厂的地位，当然对于外贸行业的管理会严格一些，使行业的发展更规范一些。  
  
有什么好奇怪的？  
  
你看看中国国内的“中国供应商”，那些为你们源源不断提供毒奶粉，毒大米，毒粉条，毒油条，地沟油，苏丹红，重金属，福尔马林，甲醇酒，甲醛建材，黑心棉......的供应商，那些各种跑路暴雷的共享单车，健身俱乐部，P2P：  
  
那才是你们中国的实际日常。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-03
        
我還以為這是身而為人應該要有的基本誠信呢?
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-04
        
洋人拿的都是特供貨啊，次品跟毒油才是放淘寶給同胞用的
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-08-03
        
墙国人还不敢太过坑老外，不说老外会追究，土共也不允许啊。墙国经济没了民营企业，那就垮了，所以民营企业敢乱搞，坏了整个墙国的声誉，土共第一个找他们算账，土共可不愿意没了外汇，又大规模失业。  
  
再说了，国际市场是自由市场，不是物美价廉或者有其它优势，怎么在国际市场立足？经过一番优胜劣汰，各种皮包公司，都倒闭了，大部分墙国企业信誉都是可以的，再偶尔出现几个皮包公司欺诈，也影响不到整体的评价。
        
                

### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-08-04
        
樓主的觀察其實不太正確。  
  
現時能夠在出貨前收齊款項的行業只有例如合資格口罩等個別行業。事實上過往在大陸生意難做是因為資本泛濫，從30天貨期到60天，90天，這樣的營商環境是三角債的根源之一。  
  
LC的用處不只是擔保問題，有LC銀行擔保的情況下跟銀行借貸融資是中小企相對成本低的操作。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-04
        
所以我要表达的就是，不是中国人本性坏，而是规则没到位。同样的一间企业，为什么在外贸就表现出诚信，内贸就敢于各种拖，各种赖？  
因为外贸规则早已经订立。
        
                

### 品葱用户 **Zyzm** 评论于 2020-08-04
        
上世纪末本世纪初，曾经有人总结过并发在网络上。现拿来给楼猪解惑：欧美人企业生产的商品是一样标准，不管销售的对象是谁，哪怕是敌人，当然有瑕疵故障也一样；日本的企业实行的是优质产品销往欧美发达国家，普通品质自己用，劣质品销往第三世界及发展中国家，包括兲朝厉害国；而共匪统治的鸡国是出口商品都有相对严格的质量检验，包括向港澳供应的都是区别对待。至于治下的韭菜屁民么，有地沟油三鹿奶粉等特供就足够了。  
  个人曾经在党/国企干过合同工，亲眼所见出口商品的特别对待。但一直没搞明白，赵家的特供和出口给洋大人的茅台及其他产品，哪个质量更好些…
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-03
        
開玩笑吧，amazon買到的支那錶，Loreo，Reef Tiger，Thomas Earnshaw，質素非常差，粗製濫造  
  
  
我看的智能電視，創維skyworth，經常hang機，沒反應，只能關機重啟。而且完全沒有智能功能，標示的智能功能只是擺設。Google play store開不了，裝不了app，看不了youtube，只能看電視，電視以外的功能完全用不了，這叫智能電視？  
  
  
  
以前用美的Midea電磁爐，用了幾個月，不足半年就壞了  
  
  
  
倒是invicta錶據說是中國大陸組裝，不知真假，質量不差，用了兩年，70厘米高度跌過地，沒大礙
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-08-04
        
你这ID就是搞笑的 大中华这种集权名称加上联邦  
确定不是苏联笑话？到时候是不是也要团结在中央联邦政府周围啊   
大中华胶这种幼稚病趁早治了 支华文化天然和宪政民主对立 你的大宋大唐也有让你们大种花联邦参考的政治体制？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29345)

