---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:42:39.988759+00:00
date: 2021-06-24T00:00:00.000Z
title: "今天中國人多少還記得被國際孤立的後果？"
author: "fb_china_today"
tags: [文革,								外交]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 6/24/2021
    
美國國務卿說中國如果不放開病毒起源調查就要面臨國際孤立。今天中國人大概不少都不記得國際孤立是什麼樣子了⋯  
  
一個關於孤立中國的趣聞（現實發生不是笑話）  
  
當年美國拒絕進口紅色中國的商品，但是中國的農產品可以出口香港。為了防止轉口貿易美國做了很細緻的規定，共產黨的雞不能買到美國，但是共產黨的雞在香港下的蛋如何處理成為了問題（似乎最後算是自由世界的雞蛋獲得了許可）
    
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 
        
美國或歐洲進口香港的蛋....?
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 
        
或者雞蛋製品 比如蛋捲之類（香港糕點似乎銷路不錯）
        
                

### 品葱用户 **ihisssss** 评论于 
        
主要還是藥品奢侈品那些東西，不然當年中共建國是有很多次機會可以收回香港澳門的。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
美帝国主义及其走狗又夹着尾巴灰溜溜地逃跑了。3年自然灾害还远吗？我裆收割韭菜从胜利走向胜利。
        
                

### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 
        
然而现在连香港都没有了…
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 
        
以后国际禁运美心蛋卷都吃不到了
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 
        
这次可没有香港了。
        
                

### 品葱用户 **灌灌灌灌** 评论于 
        
毛时代被孤立可不怪西方，“别了，司徒雷登”，“打扫干净屋子再请客”可不都是他的大手笔吗
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 
        
抱歉，雞在中文語境中，有兩個意義。
        
                

### 品葱用户 **躺平吧** 评论于 2021-06-23
        
中国被国际社会孤立的后果：  
第一是人们的思想上不再和西方普世价值观接触导致整个社会政治化，个人生活被严重干扰，于是就导致整个社会几乎都是以政治为中心，政治几乎成为了一个国家人们普遍的行为规范和生活方式，拥有不一样生活方式和不同政治观点的人就可以把你随时打压。  
第二是人们在经济上不再于西方国家和世界接触导致整个社会资源短缺、社会内卷化，个人由于经济短缺想获得物品和商品需要通过国家的国营商店通过诸如粮票布票等商品券购买，而国家控制着商品券的流通，自然要将大部分资源分配给权贵阶层，于是你获得的商品券数量就少了，你购买的商品数量就少了，而那些优质商品通常是被统治者分配给权贵阶层，于是你也只能从国家手中获得劣质商品。  
第三个是司法、行政、教育和社会规则以政治为中心，由于是以政治为中心，那么这个国家的司法、行政、教育和社会规则都是以政治为中心来展开和制定的，而一个政治化的国家社会必定是极权化、极端排斥异己的社会，这也就导致以政治为中心的国家通常把政治安全放在首位，司法工作也必定是要围绕政治这个中心来开展工作，于是国家的法律也就是以政治为中心，同样，由于一个政治化的国家是以政治为中心，把政治放在首位的，于是行政、教育和社会规则也就都已政治为中心，围绕着政治展开。这也就导致整个国家的国民道德以政治为中心，把政治异议人士当成是邪恶之人。整个社会也充斥着对政治异议人士暴力的合法化，也就导致这种社会充斥着轻则用“掐”、“互掐”、“掐指”、“掐尖”之类的暴力、凶狠的语言成为流行语充斥网络，重则人肉搜索横行，社会充斥着暴戾、凶狠、苦大仇深的氛围，也就导致社会开始变得越来越战狼化、仇外化。
        
                

### 品葱用户 **KingofLampoon** 评论于 2021-06-24
        
简单的说一下中国1911年以来被国际社会孤立的几个事例及其后果。  
  
1927年南京事件，国民党北伐军部分排外激进分子在进入南京城后擅自闯入使馆、教会学校、医院，肆意打劫和毁坏外侨财产，打死打伤数名外国人，包括时任金陵大学校长的美国人文怀恩（遇害），英国驻南京领事霍比南和日本武官根本博（受伤）。这样的公然暴行招来了国际社会的强烈谴责，并使英美日等国对北伐军保护外侨财产的能力产生了极大怀疑，间接导致了济南事件的发生。日军占领济南后，英美各国对国民政府的抗议态度冷漠，认为日本的行为符合其保护本国侨民生命财产安全的利益。如果不是关东军加速过度发动滿洲事变侵占东北，国际社会对国民政府的厌恶可能还会持续更久。  
  
1960年代中苏由于“路线之争”等原因关系破裂，本来就与美国敌对的中国陷入了被冷战双方阵营孤立的境地，直接导致60-70年代初中国安全形势急剧恶化，资源短缺，经济增长停滞，民生物资供应不足，城市出现大规模失业，并间接为毛泽东发动文化大革命提供了土壤。  
  
1989年六四事件后，国际社会一致谴责中共暴行，并通过暂停贷款援助、武器禁运、撤出投资等方式对中国进行制裁。国际社会，尤其是美国舆论对中国的评价急转直下，间接造成中美蜜月期提前结束。六四事件直接造成了整个90年代中国经济增长缓慢，政治改革停滞，并为今天中国放弃融入国际社会打算用一己之力挑战国际秩序的愚行埋下了伏笔。  
  
总结的说，**每一次国际社会对中国的孤立都对中国的前途和命运造成了非常深远的影响，中国近代史的进程无时无刻不和国际社会的大环境息息相关**。中国不过是东亚一隅一个比较大的国家，中国崛起的前提是能和国际社会进行平等的对话和融洽的相处。**没有国际社会的肯定和支持，中国人的复兴梦就是镜花水月。**
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-06-24
        
“国际孤立”是一个能让你国有历史记忆的人脊背发凉的词。  
  
我按照工业党的思路只谈技术问题。你国如果没有现代农业绿色革命的支持，也就是倒退回晚清，土地承载力大概能维持4亿人的规模。我假设你国在国际技术撤离之后不至于把化工基础全丢光，那么6亿人大概就是整个第一产业能够维持的人口，再往上受制于化肥农药产能，不进口就不可能了。  
  
如果你国面临朝鲜级——其实不用那么严格，光是化工材料与零件禁运就是灭顶之灾，如果回到上世纪80年代化肥年产量1000万吨上下，那么至少有上亿人规模的中国居民是不可能吃的上饭的。
        
                

### 品葱用户 **韭菜梗** 评论于 2021-06-23
        
共產黨的雞在香港下的蛋 － 笑喷了。  
  
有首很老的歌叫《红旗下的蛋》，崔健写的，来看看歌词多么的应景。果然歌手也是预言家。  
  
突然的开放  
实际并不突然  
现在机会到了  
可谁知道该干什么  
红旗还在飘扬  
没有固定方向  
革命还在继续  
老头儿更有力量  
  
钱在空中飘荡  
我们没有理想  
虽然空气新鲜  
可看不见更远地方  
虽然机会到了  
可胆量还是太小  
我们的个性都是圆的  
象红旗下的蛋  
  
头突然出来  
是多年的期待  
挺胸抬头叫喊  
是天生的遗传  
心里当然明白  
我们是谁的后代  
无论行为好坏  
内心还是清白  
  
权力在空中飘荡  
经常打在肩上  
突然一个念头  
不再跟着别人乱走  
虽然身体还软  
虽然只会叫喊  
看那八九点钟的太阳  
象红旗下的蛋
        
                

### 品葱用户 **内循环** 评论于 2021-06-24
        
平壤市民看不到西方啥样，只有看看非平壤市民，觉得自己过得挺好的。  
非平壤市民，没有发言权。
        
                

### 品葱用户 **远去的声音** 评论于 2021-06-25
        
可以参照前三十年（1949 - 1979）的社会形态“  
1、社会精神方面完全政治化，个人精神空间被压缩到极致  
2、社会物质供应渐趋紧张，计划经济重现，紧缺物资依赖定额票证购买  
3、靠连接不断的政治运动打压内部的反抗，高层斗争激烈  
4、与周边国家的小规模战争转移内部矛盾
        
                

### 品葱用户 **东亚国真理部長官** 评论于 2021-06-24
        
如果说曾经对外贸易无足轻重，锁国也无所谓的话，这个年代从一个高度外向型经济体变成一个被封锁国家，带来的后果会严重得多。  
  
不过自从在墙内网站上看到某支共御用经济学家放风“我们的出口只占经济比重的16%”，我就知道这帮孙子早就在为这一天做准备了。
        
                

### 品葱用户 **人类不存在** 评论于 2021-06-23
        
被国际孤立很难理解吗?  
朝鲜, 伊朗都被国际孤立了  
看看他们的生活状态就懂了
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-06-24
        
欢欣鼓舞，热烈庆祝西台湾成功复辟回归西朝鲜。
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-06-24
        
看看大家的手机能玩几年了，还好手机电池是易耗品，过两三年就掉电很快了，到时韭菜们买不到新手机就有好戏看了。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-06-25
        
准备吃草了，10亿韭菜适用数字粮票，已经试验当中
        
                

### 品葱用户 **闭目相望** 评论于 2021-06-24
        
中国上升期的时候，都是开放的，停滞退后的时候，都是锁国的。每个人自己想自己，不出去结交朋友发展关系，如何发展得好。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-06-24
        
关键是上一次被世界孤立，1989的时候，中国和世界的联系还没这么紧密，经济也没这么发展，那时候真没啥感觉………………  
  
现在中国被孤立，后果肯定比那时候严重，问题是现在的世界想孤立中国，自己付出的代价也更大。
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-06-24
        
說到國際孤立，忽然想到一個題外話。最近的一次，是1989年天安門。當時大部分民主國家都公開譴責，並實施制裁（至少是表面上的），而有一個國家，卻是G7裡頭最早與中共恢復官方交流的。  
  
那就是日本。
        
                

### 品葱用户 **姨學迷因** 评论于 2021-06-25
        
世界发展到现在，国际关系相对从前已经变得相当复杂，各国之间有不和也有很深的利益勾连，只能说各国需要权衡利弊，中国需要配合，世界也需要尊重真相
        
                

### 品葱用户 **kittydog** 评论于 2021-06-24
        
记得当年台湾也是由于美国突然反苏亲华，导致外交孤立，结果被赶出联合国  
  
现在要是有个提案，把中国踢出联合国安理会，全球100多个国家投票通过，我也不会感到惊讶。  
  
就不知道习近平会不会气死？
        
                

### 品葱用户 **哈密瓜几何体** 评论于 2021-06-24
        
我觉得中国从来都是被孤立的，但文化是传承起的，就不怕被孤立。现在都看什么工业、制造、科技等，我认为只要文化绵绵传承，被孤立没什么，应该都是暂时的。
        
                

### 品葱用户 **dusirenle** 评论于 2021-06-24
        
89年之后那几年，孤立情况比现在惨多了，并且，当时中国还什么都没有，不照样挺了过来。挺了几年之后，西方发现这货搞不死，才重新建交的。  
现在作为世界第二大经济体，和当年不可同日而语，不是想孤立就孤立的。无论是经济的孤立，还是文化的孤立，都不可能对中国造成立竿见影的打击。除非动用武力，而动用武力，美国攻进中国本土吗？
        
                

### 品葱用户 **等待黎明** 评论于 2021-06-26
        
当时其实是主动孤立，是毛泽东主动打扫屋子然后一面倒的倒向苏联。
        
                

### 品葱用户 **ondoorapple** 评论于 2021-06-26
        
就是沒有，君不見中國還端坐世界舞台，對風雲指指點點嗎？
        
                

### 品葱用户 **EternalOctober** 评论于 2021-06-25
        
责任全在世界各方  
  
不存在国际孤立 你们还是太肤浅了
        
                

### 品葱用户 **孤独的牧羊** 评论于 2021-06-23
        
呵呵，美国人说这话他自己相信吗？那个什么调查会有什么结果吗？就算有结果，在这个世界上难道有愿意和利益过不去的人和国家？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39688)

