---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T20:28:06.518699+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "为什么中共不开放陆港边界，用蛆流冲垮香港？"
author: "曼城毒瘤席尔瓦"
tags: [香港,中共]
---


### 品葱用户 **曼城毒瘤席尔瓦** 提问于 5/25/2020
    
发动群众斗群众不是中共传统艺能？那为什么不发动蛆流稀释香港抗争者呢？
    
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-25
        
共匪看着香港组织百万人上街游行，其声势达到深圳驻军的十倍，气得捶胸顿足，如丧考妣。看着深圳粉红一个个跟着一起气得“难困艰艰困难苦，不强自自强不息”的模样，心生一计，发挥了毛腊肉的“人民战争”。说着开放大桥，登时无数粉红如同突开了沼气池，臭的黑的稀的，满脸开喷。  
  
第一天，就有十万粉红大军涌过了桥，十万脑残粉红与十万勇武战士隔街互对，共匪的帮主习包子，眼看韭菜跟革命者打起来了，笑得如同头上出现了神明。  
  
第二天，十万粉红就剩了九万。共匪虽没想着韭菜死活，但还是本着精甚细腻的精神亲自打了电话询问五毛。原来，有一万连车都没了的穷韭菜粉红刚来香港，信了共匪“只发射十四颗催泪弹”的大忽悠，没带口罩就坐了香港地铁，登时被共匪自家熏得如同被泼了的鸡。共匪只得封了所有香港地铁，以免粉红大事未成身先死。  
  
第三天，九万粉红却又少了两万，只剩七万，比昨天死了的一万还多。共匪的脸色却如同自己亲爹被毛腊肉肃反，打起电话问了五毛头子——七毛。原来，那粉红发挥了毛腊肉的游击战精神，却不成想转进了元朗区。那元朗区的革命勇武都是武德充沛能冲锋。可毫无战斗力的粉红却穿着红衣服，没穿白衣服，活活被黑警联系的黑社会打死了两万。这事可惊动了习包子，连忙下令封锁元朗区。  
  
如此一来，韭菜粉红军进不了元朗区，自然是气得满脸喷粪。可那勇武战士学会了加速主义，又封了一堆区，成功大三罢，气得共匪是红旗落地白旗升起。  
  
第四天，那粉红可就只剩四万人了。这下更惨，一天少了三万！共匪眼看七毛不中用，打电话问起了胡编。那胡编是谁？那可是环球时报第一大内宣，共匪前脚抓翻墙的人，他就反着唱红脸“维稳”。习包子一问他才知道，那小粉红非同自干五，从来都没有翻过墙。这次粉红一翻墙，登时知道了“差额选举”，“谷歌脸书”，“庆丰维尼”之类让共匪胆战心惊的词。  
  
如今，粉红进不了一堆香港的区，不知道游击路线，竟搞起了这一人一票的差额选举来找带路队长。可没有脑子的粉红哪能搞民主，不一会就自己突开了自己，剩半个脑子的四万粉红把没有脑子的三万粉红打死了！习包子听了又气又急，如同感染了中共肺炎。立刻把小粉红的电子设备和纸笔全都收了，嘴也给封上，当方舱医院工具人，向着大学冲锋用！  
  
**第五天，习包子刚一起床，想吃深圳的庆丰包子。往窗外一看，却吓成了开起倒车的萨格尔王。人人勇武的香港大军早已越过大学周边的封锁，向着大桥开来。为首的，正是那些剩下半个脑子的四万小粉红。**
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-25
        
进去的他不知道是蛆还是人，进去之前是蛆，进去以后是什么也不一定
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-05-25
        
我來說其中一個很簡單的原因把，就是香港真沒有多餘房子解決這些人的居住問題。再者，別看中國網民平時罵香港，一旦開放邊境，你看會不會大半個中國的人都蜂擁過來？那麼到時候放誰來，不放誰來？都放過來，北上廣深恐怕全都得缺勞動人口了。
        
                

### 品葱用户 **习习哈哈** 评论于 2020-05-24
        
粤独的声音在大陆是发不出来的，到时开放怕不是广东也要闹独立了
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-05-25
        
你要是真让农民拿到一头牛，你猜他还不还给你
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-05-25
        
已經每天150人稀釋了23年近120萬人了，本來再過10年自動勝利，只是維尼等不切了
        
                

### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-05-25
        
领导们的钱都在香港呢，不管维尼怎么折腾，别让香港彻底完蛋是利益集团能承受的底线。
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-05-24
        
我可以说共产党最怕的也是这群蛆，这群蛆什么都做的出来，只要自己的恐吓威胁控制一失效……
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-24
        
允許大逃港多好，既能按照共匪的意願禍亂香港，嚮往民主的人又能從香港逃往世界。一舉兩得對吧？至於香港本地人，呃，其實也有好處，這樣中共的罪行更清晰，也有利於香港的抗爭。  
  
不是你好，我也好嘛！
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-05-25
        
想太多了，如果开放，那国内反贼们乳一下共就能马上逃到香港这国还怎么管。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-05-24
        
我在本壇說過很多次，中國人口正萎縮中，勞動力減少，韭菜割少了
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-25
        
一旦开放中港边境，涌进香港的人将香港抗争输入、扩散到内地的可能性必将剧增，等待中国共产党的是随之剧增的维稳经费，本来就捉襟见肘的中国共产党财政能承受得起吗？一个香港就令中国共产党寝食难安了，要是全国各地都是香港，中国共产党就暴毙了。
        
                

### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-05-25
        
现在习都不然gcd员出国了，这群体制内的说不准出去就反共呢。手里大把钱，迎合民主自由不香吗。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-05-24
        
建河堤是为了把水堵住  
  
看来你还没分清谁是水
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-05-25
        
你把外國當傻子?直接開放邊界跟一國一制有何分別
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-05-24
        
香港可以自由访问国际互联网，街头不乏法轮功和一些敏感政治社团在搞宣传，还有许许多多的电视节目在讨论共产党的争斗、大陆的负面新闻。共产党这种情况下开放香港口岸，香港就会变成大陆专制制度的出血口，在香港打工、回深圳等地居住的、旅游的、求学的、旅居的内地人会耳濡目染自由社会的好处，学会独立思考，学会判断政治的好与坏，回到内地以后看着在香港tv里被分析、调侃的那些可笑的领导人一本正经的受着万民膜拜，心理落差会加剧，继而觉醒。流动人口这个数量，参照上海，每年将近一千万。算两百万人会受到影响，那也是足够让共产党坐立不安的。  
  
共产党能生产小粉红，靠的是封禁正常人发言，抓捕异见者，发动在校生刷屏，和雇佣网军来假造民意，他们自己的理论水平很低，说的话时常被人当作梗取消，外交部常年答非所问，诉诸种族歧视，煽动刻奇情绪。共产党自己都知道自己不占着理，所以查禁言论，封锁卫星电视，花血本更新gfw，怎么可能放大量人员去港。  
  
共产党不认为中国人去掉镣铐也会真心爱他们。
        
                

### 品葱用户 **EricChan** 评论于 2020-05-24
        
不可能的，早早的在深圳布好軍隊就是防止蔓延到廣東。即使單向開放也不現實，過去了了解到真相，也一樣會傳播回大陸。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25932)

