---
layout: default
Lastmod: 2020-08-21T11:41:32.477532+00:00
date: 2020-08-21T00:00:00.000Z
title: "现在中国大陆小说网站越来越恶心了，各位葱友们是如何看待这个问题的？"
author: "啦啦啦啦啦啦"
tags: [红色恐怖,共产党,小说,中共,中国]
---


### 品葱用户 **啦啦啦啦啦啦** 提问于 8/21/2020
    
  现在中国大陆的小说创作网站，除了会删除你的书籍外，还会把被删除书籍的作者资料上传到中共政府部门，红色极权主义恐怖无处不在，改革开放那得到的少量自由空间全部永远消失了。
    
                

### 品葱用户 **李舜生** 评论于 
        
寻找非大陆的小说站来娱乐，或者在非大陆的小说站自己创作小说来娱乐自己和其他人。
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-08-21
        
桂枝人的小说其实是桂枝人对于日常生活的心理投射:  
  
"富婆和准岳母看不起唯唯诺诺的小伙，嫌弃太寒酸，谁知小伙深藏不露乃野战兵王，岳母下秒被打脸"  
  
反映到武侠世界中，就是：  
  
"看似弱不禁风被有眼不识泰山的宵小欺辱某文弱书生/瘦弱老者，实乃绝顶高手，一出招就惊呆众人！"  
  
反映到国际话题中，就是：  
  
"洋人有眼无珠嫌弃歧视我们种花家，殊不知窝兔向来腹黑，现在只是韬光养晦下大棋而已，将来窝兔要是挥舞起板砖来了，定叫洋夷跪下叫爸爸！"  
  
这种"卧薪尝胆""司马懿诈病赚曹爽"式的"吃的苦中苦方为人上人"式的隐忍文化，往往还隐藏着"今天你对我爱理不理，明天我让你高攀不起"的凤凰男意淫自己得志后的中山狼心态。这种文化和心态塑造了桂枝人的价值观，并成为他们在日常生活中的指导方针。  
  
可见桂枝人在争夺女性的战场上被白人黑人墨拉丁人完爆，不仅仅是颜值/体格/身材/性功能上的问题。桂枝女性如果有的选，都不会选桂枝男人。ABC女娃基本都是要外嫁的，根本不会考虑ABC男。ABC男只好靠办绿卡吸引桂枝女留学生结婚，并且在绿卡办成后被对方一脚踢开。
        
                

### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-08-21
        
恶心就不看了呗！反正支国网文不是yy意淫就是黑暗流社会达尔文主义至上的作品，支国人为什么大部分都这么没道德看看支国网文就知道了
        
                

### 品葱用户 **Callinus** 评论于 2020-08-22
        
现在墙内写小说很难，一天两章的更新频率，几千章的预计长度，数以万计的竞争者和密密麻麻的审查红线  
说实话，我很佩服在这种情况下还能写出好作品的作者
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-08-22
        
非常好，以后桂支的网络小说将是意淫民族主义的天堂,小粉红在下体升级与大脑降级中达到生命的大和谐
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦啦啦啦** 评论于 2020-08-21
        
有一件事情非常讽刺的是，那些小说作者在枷锁中跳舞还跳上瘾了，明明隔壁有个自由创作的小说网站“原创星球”他们不去，他们知道这个网站也可以赚钱的，但还是喜欢在文字狱的环境里面创作，真的是太厉害了，让我说的话，他们就是被强奸强奸上瘾了。隔壁的人看不下去把她拉出来，过段时间她又跑回去接受党国爱的强奸，真的是没救了这一帮人。
        
                

### 品葱用户 **Rosaria** 评论于 2020-08-22
        
學寫外語吧 一個腐敗的文化，文字獄最癲瘋的年代還想寫漢字文章。 唉。。。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-22
        
『把被刪除書籍的作者資料上傳到中共政府部門。』  
  
這個感覺很可怕，因為聽說發表小說也是採用實名制，再加上中國的社會信用分數體制是預定在2020年全面落實，如果連『發表的作品遭到刪除也能作為失分標準』的話，首當其衝影響的就是創作者本人了。  
  
如果問我怎麼看待，我覺得這無計可施。因為這個制度無法以個人的能力扭轉或是突破。
        
                

### 品葱用户 **csq202003** 评论于 2020-08-21
        
 像我这种极为冷门的写手去年也被网站要求过整改（只是说了几个女优的名字，就说我涉黄，整章要改）。
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-08-21
        
不錯呀~中國的樣板戲也是人類學、社會學、心理學、藝術學科不可或缺的研究對象。
        
                

### 品葱用户 **祖国之光** 评论于 2020-08-21
        
我写小说也是万分困难，我写侦探题材的短中篇，纯粹写着玩。一开始在起点上，怎么也通不过。后来改在知乎上发，没问题。
        
                

### 品葱用户 **Ajige** 评论于 2020-08-21
        
我之前参与了一个自动写网络小说的项目，做了个bot写文章，竟然还有不少读者。可惜项目后来流产了，不然怕不是要把网小作者给挤垮掉。蛤蛤
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30078)

