---
layout: default
Lastmod: 2020-04-20T15:05:10.050423+00:00
date: 2020-04-20T00:00:00.000Z
title: "CCP攻陷臺灣後會幹出哪些無恥的事？"
author: "甘孜礦工"
tags: [習近平,臺灣]
---


### 品葱用户 **甘孜礦工** 提问于 4/20/2020
    
刁大犬這個人腦子回路奇特，越是不可能的事他越幹得出來。這裏我們也不討論到底會不會打，就假設人類毒瘤CCP攻陷臺灣後會幹出哪些猥瑣的事，以我對這些傻X的了解，可能會：  
  
1、宣布百姓持有外匯、黃金非法，大肆推行decp，瘋狂搜刮後運往大陸填充國庫和中南坑腰包，大量臺灣百姓由於恐慌而兌換比特幣以及匿名加密貨幣;  
2、裝婊子給出一個優惠的人民幣臺幣兌換比例（但大部分臺灣百姓來不及兌換），卻導致大量臺企雪上加霜破產，CCP各路利益集團順勢進入清算接手;  
3、大量百姓失業破產、流離失所，治安一片混亂。CCP軍隊各種維穩，殺人強奸時有發生。被各國記者曝光後，央視依然不知羞恥地向外宣布：秩序逐漸恢復，臺灣百姓如迎王師...  
4、以勝利者的姿態進行掠奪，各種文物相繼奪回，各種臺灣技術人員遣送大陸，等等等等。  
5、在大陸這邊，戰爭開支和臺幣匯率結算的損失由大陸百姓承擔，開徵各種附加稅。  
6、由於戰爭暴行給全世界造成了惡劣影響，CCP宣傳媒體傾巢出動，各種“暖人心”、“正能量”的新聞充斥網絡，被噎死、惡心死的人不計其數。  
  
就能想到這麼多，歡迎大家補充！！！
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-04-20
        
看看民国打跑了后中国发生的事   
  
批斗资本家  
  
抢夺科技企业  
  
迫害台湾文化  
  
摧毁一切反共的声音  
  
军事戒严  
  
烧杀抢掠就不用说了吧 都想睡台妹
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-20
        
你你應該問他們會幹那些“良心”的事，答案是：沒有沒有沒有
        
                

### 品葱用户 **熊霸的最期** 评论于 2020-04-20
        
想多了，台灣拿不下，台灣不是香港或者任一大陸區域
        
                

### 品葱用户 **xixi蛤蛤** 评论于 2020-04-19
        
B站关于台湾漂亮女孩子的视频上面必有“收复台湾，刻不容缓”的弹幕  
可想而知还是不少人抱着睡台妹的幻想
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-04-19
        
中共控制下**武統**算和**侵略**要將其區分，才可避免戰線擴大下，陷入漫長的泥沼中。  
假設在**奇蹟**下，在美軍或任何介入前佔據中華民的最後領土台灣。  
首先要扶殖親共的漢奸去承認台灣是中共的一體，建立一個傀儡政權，用這些傀儡去發言。所有具一定影響力或是能發言的人都要將其軟禁，軍隊實施戒嚴，同時對台灣進行物理上的斷網，在資訊隔絕下會軍事鎮壓反抗活動。  
將台灣由軍事入侵，改變成**國家內政，**阻止美國介入。  
  
台灣的重要技術產業，即半導體和集成電路都必須由中共控制，所有技術員和設備都要轉移至中共的淪陷區下。  
  
在穩定下來後，才解除戒嚴，讓台灣看起來來恢復原狀態。  
  
但能在美軍介入前控制台灣真的是奇蹟，軍隊集結的準備開始時，美軍就會進入戰鬥狀態。另一方面現在共軍也是在爆發疫情，台灣則安全。
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-04-20
        
烧，杀，抢，掠，奸  
可以说是无恶不作，作恶到极限，做出各种令人发指的事
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-04-19
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **史蒂芬** 评论于 2020-04-20
        
实行计划生育，台湾2000万人，有1500万光棍，其它500万台湾女人送给大陆高官享用，台湾剩1500万光棍！
        
                

### 品葱用户 **AAA_zzz** 评论于 2020-04-20
        
我们的小学领导会严格的把台湾民众的智商全方位无死角的洗成小学生水平。然后再用自己积累几十年的小学生思维模式驯服民众。台湾也开始去智化，像越来越多的大陆年轻世代，思维固化，模式单一，低智化，容易被煽动，然后完成两岸思想大一统！
        
                

### 品葱用户 **佇涼** 评论于 2020-04-19
        
你說的那些當年日本政府來台、國民政府來台時全都做過了。  
日本模式就是先打壓、台日人互殺對方，最後帶著歧視實行階級差異、然後兩邊表面相安無事的皇民化（不過二戰抓台灣人去打仗還是會抓的  
民國政府模式就就先228，接著清鄉、然後白色恐怖50年，本省外省也內鬥快50年後才變成現在這樣。  
  
所以CCP假如真的來了應該也差不多，不過這次是紅色恐怖了吧。  
反正台灣人的基本操作是先把入侵者殺到寧可安撫再說，畢竟祖先就是敢違法渡海的海盜們與把殺頭當傳統的原住民們。  
  
不過台灣法理地主是美國就是了，得看美國想不想動，反正台灣人沒自主權，呵。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/23860)

