---
layout: default
Lastmod: 2021-01-10T08:30:00.857963+00:00
date: 2021-01-08T00:00:00.000Z
title: "美国共和党可能永远成为在野党"
author: "宽衣泼鸡"
tags: [共和党]
---

在奥巴马时期，民主党就认定共和党已死，没想到Trump的MAGA吸引到铁锈带制造业工人，给共和党强行续命。共和党现在想跟Trump切割，自以为是丢车保帅，其实是自掘坟墓。  
  
第一，切割Trump，就是切割铁票仓和摇摆州。很难想象Trump的铁粉会给背叛Trump的人投票、捐钱。两年后和四年后，共和党选民可能会选择不投票。  
  
第二，抛弃Trump，不会从左派得到任何的票。共和党的人再左也左不过民主党，还是拿不到白左和老黑的票。  
  
第三，切割Trump，不会让民主党停手不造假票。造假只有好处，没有风险，没理由只用一次。今天佐治亚开票再次出现午夜幽灵票和“拜登曲线”。  
  
共和党基本算是完了。共和党已经失去基本盘，能保住现有的红州就不错了。民主党有非法移民、难民的票，还有做票的加持，肯定能横扫摇摆州。说不定2~4年就能让德州、北卡翻蓝。

            
### 品葱用户 **爱丽丝** 评论于 2021-01-07
        
满满的“国民党切割韩粉”，“投韩不投K”的即视感……
        


            
### 品葱用户 **Saberia				
									爱丽丝** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-578494#") 满满的“国民党切割韩粉”，“投韩不投K”的即视感……

  
  
麻煩不要拿川普和那個舔共光頭比較好嗎？ 嘔！
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2021-01-07
        
这不是他们切割川普的问题，而是从一开始就没有机会。  
如果对方有作弊的能力，而且有让作弊成功的方法，那么作弊就是可以赢。民主本来就不是每个人投一次票那么简单，民意被架空是民主国家的常事。  
有时候民主制度就这么完蛋了，也有时候过几年还能奇迹般地扭转回来。前者如俄罗斯、纳粹以及一众复辟帝国，后者如去年的马来西亚，但总而言之随着科技的发展民主被攻破的可能性一定是越来越大的。  
现在美国只是刚好站在那个节点上而已。选择作弊，代表以后的很长时间美国，带领着整个人类社会，要走一段很长的下坡路。  
我们作为没有投票权的中国人，需要做的是尽快认识到这一点，以及根据这一点修正我们对自己人生的判断，仅此而已。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-01-07
        
這樣未免過於悲觀。很難說現在美國政治格局是會重演波蘭的現代政治歷史，還是匈牙利的現代政治歷史。  
  
現在美國的情況很像2007-2008波蘭的公民綱領黨（Civic Platform）全面取勝的情況。當時波蘭法律與公正黨（PiS）看起來好像不僅無力與之對抗，而且好像連政治綱領都一塌糊塗。然而法律與公正黨畢竟是民粹主義政黨和經濟國族主義政黨，為了國民自身的經濟利益，而非公民綱領黨搞的那些標榜政治正確的事情而競選是順理成章的事。因此此後幾年，由於公民綱領黨專注於搞符號化的政治運動，而法律與公正黨專注於民生和就業，於是在2015年通過競選和法律戰擊潰了公民綱領黨，成了獲得波蘭國民多數支持的政黨。  
  
匈牙利的情況就不用我說了。社會主義黨（MSZP）靠大選舞弊短暫地控制了匈牙利政府，然後……MSZP就沒有然後了。
        


            
### 品葱用户 **左派不是自由派** 评论于 2021-01-07
        
个人认为共和党不会成为永远的在野党，但深层沼泽大概率永远无法清除了
        


            
### 品葱用户 **johnedward				
									爱丽丝** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-578494#") 满满的“国民党切割韩粉”，“投韩不投K”的即视感……

你还说你不是左人，那你是啥，变形怪？缝合怪？我都惊了
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2021-01-08
        
基本同意樓主的觀點，反正我是不知道共和黨還能怎麼選。大家看看這次主流媒體、社交媒體傾巢而出，全部都站到了拜登這邊，拜登的失言和醜聞全部冷處理不報導，既然這一次是這樣，那為什麼下一次為什麼不繼續呢？
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-08
        
西方国家的人又不是江西人，不至于干成王安石整司马光那样的事。  
  
一个政党获得了优势，前来投奔的，只有一部分是想要建功立业的精英，而剩下的多数都只会是想要趁机傍大树、蹭大锅饭的废物。  
当废物们在党内成为了主流，优势党的水平就会被拉低。  
废物们坐吃山空，逐渐就会导致优势党丧失自己的正当性、从而丧失优势。  
此时，只要对面的弱势党不是傻子，肯定会趁机翻盘，或其它相对弱势的在野党突然崛起，将一家独大的执政党给拉下来。  
  
共和党、民主党，在此之前已经很多次意识形态互相对调，本质上就是这个原因。  
  
我不相信如果能把两个党在不同时期的精英凑到一个时空里，比如共和党的艾森豪威尔、里根，民主党的罗斯福、杜鲁门，两边会因为政党不同而打起来。  
同理，民主党的克林顿、奥巴马，共和党的小布什，这阵子也穿的是同一条裤子、一丘之貉。理论上它们现在既不是共和党、也不是民主党，而是 “倒川党”。  
  
君子群而不党，小人党而不群。  
精英需要的是某个党当前的意识形态与自己契合，然后自己再与这个党 “合作”；  
小人看重的是某个党当前有势力，然后自己才可以利用这个党，把自己从一个穷律师变成豪族。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									左派不是自由派** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-578543#") 个人认为共和党不会成为永远的在野党，但深层沼泽大概率永远无法清除了

  
我認為深層沼澤的毀滅會伴隨世界性的大災難。這個沼澤，自己在美國喪失民意，就要拿美國兩百多年的憲政民主傳統來給他們陪葬。以後大勢已去，肯定就要拿全球化和中共改革開放以來全世界的經濟成果來給他們陪葬。
        


            
### 品葱用户 **deadend** 评论于 2021-01-07
        
共和党也算自作孽，别说在野党，就这行径我怀疑都有可能被茶党或川普可能建立的新党所取代
        


            
### 品葱用户 **mpc8240** 评论于 2021-01-08
        
本质上非常象当年国民党丢掉大好河山。敌人固然没有底线，自己人也自以为是完全烂泥扶不上墙！  
现在民主党一统两院，再Pack The Court，三权归一。大赦非移。不用太久票仓爆增。以后都不用作弊了。
        


            
### 品葱用户 **elie** 评论于 2021-01-07
        
我也这么认为，  
民主党这4年，肯定会给大量非法移民合法。  
到时候，不作弊也是赢。  
美国现在已经是专制了。
        


            
### 品葱用户 **热干面泡菜** 评论于 2021-01-07
        
全球化体系运作良好的时候再多非法移民美国也受得了，归根结底还是全球化出了问题。
        


            
### 品葱用户 **李克強** 评论于 2021-01-07
        
民主黨失去共同敵人以後精英與極左分裂  
然後茶黨從共和黨獨立, 變成民粹大黨  
  
以上有可能嗎?
        


            
### 品葱用户 **屋下有雨				
									爱丽丝** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-578494#") 满满的“国民党切割韩粉”，“投韩不投K”的即视感……

  
  
就某方面來說，是的  
  
韓粉一切割，國民黨8年內不用想拿總統  
  
所以選完冷處理是他們唯一的選擇
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									李克強** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-578933#") 民主黨失去共同敵人以後精英與極左分裂然後茶黨從共和黨獨立, 變成民粹大黨以上有可能嗎?

  
  
你这是假设“沼泽”不作弊。在我看来，极左和茶党都要被清算，以后恢复到两党建制派精英玩过家家。
        


            
### 品葱用户 **过来闲逛一下** 评论于 2021-01-07
        
不会永远只有民主党执政的，民众虽然傻，但是还没有那么傻。  
川普即使知道了民主党会作弊，却没能力预防作弊，也不能证明大规模作弊，甚至不能让绝大多人认为选举有大规模舞弊。我猜测整个操作也有共和党建制派的手笔。 川普整天讲的沼泽肯定也包括共和党的建制派，他们老早就想除掉川普了。
        


            
### 品葱用户 **接骨木** 评论于 2021-01-07
        
共和党也被深层政府操控了，下一届左手选右手让共和党上台又如何  
  
顺便打脸民众说选举已死投票机作弊的质疑
        


            
### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2021-01-07
        
也许还会有两党轮流执政，但这都是表面上做给民众看的，实质上就是两党都被深层政府控制，同流合污了
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-01-07
        
共和黨提早分裂也許是最好的歷史選擇，在美國避免不了內戰的那天之前分裂，反而會加深戰鬥的烈度。
        


            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2021-01-07
        
直接收编成民主党派就好了嘛，名字都这么贴切，党纲里赫然写上我们拥护民主党
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									满鞑子刘阿姨** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579156#") **别忘了白左民主党背后有中共这个军师，没有什么不可能的！**  
> **而且从美国现有的互联网言论审查方式来看，推特、FB、谷歌审查言论的方式跟中共如出一辙，很明显是中共在背后出谋划策！**  
> **还有，江西人怎么招惹你了？对一个省四千多万人这么恶毒的人，真是少见！**

  
  
1、后半句提到的 “王安石” 就是江西人。中国政治的 “党争”，基本就是它开创的。当然，你这种人，怕是连 “王安石” 是谁都不知道，否则你就不会跑来莫名其妙对我说这个了。但是你这样的偏偏又特别喜欢装得自己比谁都懂、特别喜欢对别人指指点点。  
2、“支那” 的人更多，有十几亿，这里天天都有人在骂。只能接受整个网站的人都在骂 “支那”、却不能接受一个人把 “支那” 范围缩小，这种人格分裂的，我倒是见得多。
        


            
### 品葱用户 **护要罩子				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-578537#") 這樣未免過於悲觀。很難說現在美國政治格局是會重演波蘭的現代政治歷史，還是匈牙利的現代政治歷史。...

  
  
就算民意多數也敵不過作弊啊
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									护要罩子** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579425#") 就算民意多數也敵不過作弊啊

  
那確實是。就算有2億公民投票，舞弊的一方也可以灌票3億而在選舉中取勝。  
  
現代議會民主制選舉是中世紀的一些選舉君主制（就是國王由人民投票選出的體制）國家最先發明和實踐的，後來被啟蒙思想家所偏好，成為歐美標準。然而，祗有公平透明的選舉才有妥協貴族和平民利益的效果、並且使政權交接像最早的那些選舉君主制國家一樣平安無事地完成。不然的話，政權仍然會交接，祗是會以其他的方式。  
  
美國總統約翰·F·肯尼迪曾經說過：「如果和平的改革不再可能，那麼暴力的革命將無法避免。」
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									李克強** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-578933#") 民主黨失去共同敵人以後精英與極左分裂  
> 然後茶黨從共和黨獨立, 變成民粹大黨  
>   
> 以上有可能嗎?

  
這個事情前些年在波蘭就出現過。  
  
古代羅馬帝國馬庫斯·安東尼烏斯的統治結束大概也是這個劇本。安東尼烏斯是一個怕死、貪圖享樂的羅馬最高軍閥。受埃及法老克里奧帕特拉7世的色誘，把羅馬的行省都送給他的情婦克里奧帕特拉了。然後能征善戰的將軍屋大維從三頭統治中獨立，對羅馬軍團的將士們說：你們用鮮血和生命換來的國土，被安東尼烏斯因為埃及那個艷后賣弄一下色相就送走了。跟隨我以及奪回羅馬的政權以後，安東尼烏斯這個叛徒和埃及的一切都是你們的戰利品……
        


            
### 品葱用户 **十六号码头				
									mpc8240** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-578794#") 本质上非常象当年国民党丢掉大好河山。敌人固然没有底线，自己人也自以为是完全烂泥扶不上墙！现在民...

  
没那么简单。新进来的是拉丁裔 不是黑命贵。拉丁裔进来后，要不了几年就会认识到自己的根本利益与大多数勤劳美国人一样。这次川普在拉丁裔中的支持已经大涨。
        


            
### 品葱用户 **十六号码头				
									李克強** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-578933#") 民主黨失去共同敵人以後精英與極左分裂然後茶黨從共和黨獨立, 變成民粹大黨以上有可能嗎?

  
民主党的“极左”倒是不会分裂，因为美国左派（社会主义）非常烂，别看口头激进，离了民主党根本活不了，被收买很容易的
        


            
### 品葱用户 **十六号码头				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579671#") 那確實是。就算有2億公民投票，舞弊的一方也可以灌票3億而在選舉中取勝。現代議會民主制選舉是中世...

  
联邦选举暂时没办法。但各自由州（红州）的选举还是公正的。所以MAGA独立建党或改造共和党后当务之急是巩固和夺取各自由州地方政权，更换这些州的众议院和参议院。巩固住基本盘后再图收复联邦，或万不得已时退出联邦，或者形式上不退出，但建立各自由州单独的政策法律联盟（类似蓝州现在搞的碳排放市场联盟一类），比如单方面宣布某些保护黑命贵的联邦法律在本州不适用
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									十六号码头** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579687#") 联邦选举暂时没办法。但各自由州（红州）的选举还是公正的。所以MAGA独立建党或改造共和党后当务之急是巩固和夺取各自由州地方政权，更换这些州的众议院和参议院。巩固住基本盘后再图收复联邦，或万不得已时退出联邦，或者形式上不退出，但建立各自由州单独的政策法律联盟（类似蓝州现在搞的碳排放市场联盟一类），比如单方面宣布某些保护黑命贵的联邦法律在本州不适用

  
是的，就是這個途徑。我認為美國的左膠權力主要還是集中在媒體、華爾街、和大型科技公司。離開了這些他們其實沒有多少實權。
        


            
### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2021-01-09
        
Trump doesn't go away on Jan. 20th.  
Jan. 20th is the Beginning of the War between Trump & establishment Republicans for control of the party.  
  
This is only the beginning of Trump.  
  
https://mobile.twitter.com/davidchapman141/status/1347402771591528448  
  
川普不会消失，爱国者与建制派争夺共和党领导权的斗争才刚刚开始  
  
推文作者是美国历史学家
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2021-01-09
        
等大家開始懷疑的時候就會來個政黨輪替了，不敢鑑於部分共和黨人本質是親民主黨政策，實質上就是一個小圈圈的來回循環。  
但Ted Cruz等六位未來的政治生涯可能不保了，未來像川普之類圈外的人要競選大概也沒機會了。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-01-08
        
今后不会再有什么两党政治，只有「世袭元老」。
        


            
### 品葱用户 **mpc8240				
									十六号码头** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579679#") 没那么简单。新进来的是拉丁裔 不是黑命贵。拉丁裔进来后，要不了几年就会认识到自己的根本利益与大...

  
  
希望如你所言，但不抱乐观。任何种群，只有少数优秀者可以凭个人奋斗爬Social Ladder。多数人还是禁不住“免费”的诱惑。
        


            
### 品葱用户 **十六号码头				
									mpc8240** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579708#") 希望如你所言，但不抱乐观。任何种群，只有少数优秀者可以凭个人奋斗爬Social Ladder。...

  
  
美国的国力现在已经拿不出那么多“免费”了。让民主党折腾几年，什么绿色新政，国债很快保障，美元是可能崩溃的，那时民怨鼎沸，局面就可能反转
        


            
### 品葱用户 **ZombieLoad
				
									十六号码头** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579690#") Trump doesn't go away on Jan. 20th.Jan. 20th is...

  
  
如果共和党分裂，就真的是永远的在野党了
        


            
### 品葱用户 **ZombieLoad
				
									Saberia** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-578510#") 麻煩不要拿川普和那個舔共光頭比較好嗎？ 嘔！

  
  
是啊，至少舔共光头还知道输了就要认输。
        


            
### 品葱用户 **Saberia				
									ZombieLoad** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579991#") 是啊，至少舔共关头还知道输了就要认输。

  
  
騷擾不想理你的人很有意思？  
  
呵，你逼我的
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									十六号码头** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579690#") Trump doesn't go away on Jan. 20th.Jan. 20th is...

  
  
这位预言了川普的失败，看来他的确是有水平
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									满鞑子刘阿姨** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579982#") **你是哪个地方的人？  
> 你们村出了个杀人犯，是不是就代表你们全村人都是杀人犯了？  
> 你要骂王安石就是直接骂王安石好了，为什么要把整个江西的四千多万人都扯进去？**

  
  
那为什么本平台会默认仇恨 “支那” 呢？  
四千万与十几亿，哪个多？  
并且多数人真的是在仇恨 “人”，而我歧视的仅仅只是 “楚文化”。比如只许自己把从本地小流氓、市井刁民、政府官僚处所受的气放大成对整个 “支那” 的仇恨，却不许另外一些人把 “整体” 的支那重新缩小成 “局部”。这样的双标作风，就是楚文化。  
  
所以你的历史言论到处复读对 “满鞑子” 的仇恨，好像整个 “满族” 全是坏人，你直接这么干就可以；但是到了别人那里，你却要觉得别人在仇恨所有江西人，并因此而不爽。这，就叫 “楚文化”。  
  
另外，我没说过 “江西人都是杀人犯”，那是你说的。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									pc2022** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579996#") 这种五毛地域攻击帖，你@一只鹿兒 没看见吗？你是在装瞎？还是在装死？

  
  
操作很熟练嘛。  
一个新人号，一条帖子没发过，也没有任何赞踩记录，可一上来就精准地找到了我，精准地上纲上线给我扣上 “五毛”、“地域歧视” 帽子，精准地知道艾特、并且偏偏还知道艾特鹿儿，还一上来就骂街。  
还在为没能害死我而耿耿于怀么？
        


            
### 品葱用户 **过来闲逛一下				
									十六号码头** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579715#") 美国的国力现在已经拿不出那么多“免费”了。让民主党折腾几年，什么绿色新政，国债很快保障，美元是...

  
只是可能发转，更大的可能性是温水煮青蛙，就像中国的维稳一样，看着要倒要崩溃，又总是可以维持下去。 如果一直这么下去里面最大的牺牲者就是勤劳的右派啦，越辛苦，越被收割
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									pc2022** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579996#") 这种五毛地域攻击帖，你@一只鹿兒 没看见吗？你是在装瞎？还是在装死？

  
  
瞧 我们发现了什么！一个小号呢 谁用小号谁怎么着来着的？本将军记性不好你提醒我下?
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-580034#") 操作很熟练嘛。一个新人号，一条帖子没发过，也没有任何赞踩记录，可一上来就精准地找到了我，精准地...

  
  
骂街就够封了的了，还捏造事实攻击站方  
哪怕不是那个说用小号怎么着的那位也是应该被处分的
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									满鞑子刘阿姨** 评论于 2021-01-08
        
> 因为满清三百年里，满鞑子全族寄生吸血汉人，一个满鞑子一个月的俸禄比一户汉人全年的收入还高，连蒙古人都没做到全族寄生，而满鞑子居然做到了！所以满鞑子没有一个是无辜的！

  
  
别用这种低端话术试图把我往地域歧视的坑里带，更别一个不小心把你自己带进了皇汉的坑里。  
  
就你这点历史水平，真不愧敢跑到我面前来歌颂 “汉人（楚国猴子）”，并且为了强词夺理还不惜发明历史。够楚。  
我就问你一句：“满鞑子” 要是真有这能耐，为什么所谓的 “反清” 运动里竟然还有满人、甚至旗人呢？
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-580072#") 骂街就够封了的了，还捏造事实攻击站方哪怕不是那个说用小号怎么着的那位也是应该被处分的

  
  
我点进主页，看到后面有条帖子好像把将军也给告了一把，不过我已经看不到内容了，可能其号已经没了。  
告我就罢了，我好歹还了句嘴；将军啥时候得罪这货了，它干嘛也要咬你一口？  
  
只认识我俩么？还是我想多了......
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580250#") 我点进主页，看到后面有条帖子好像把将军也给告了一把，不过我已经看不到内容了，可能其号已经没了。...

  
  
头脑容量有限吧...先入为主地觉得我是你的小号  
我们这么一来一往大概在有些人看来就是精神分裂了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28238)

