---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T07:53:29.530735+00:00
date: 2020-05-17T00:00:00.000Z
title: "美国5月15号宣布对华为半导体元器件的禁令，将对华产生什么影响？"
author: "董堂主"
tags: [通讯工具,半导体,华为,美国]
---


### 品葱用户 **董堂主** 提问于 5/17/2020
    
是否有华为内部员工或相关产业人员分享交流一下看法。  
  
  
感谢。  
  
附：BBC相关新闻一则及蓬佩奥推特一则。  
  
[https://www.bbc.com/news/business-52681414]( "https://www.bbc.com/news/business-52681414")  
  
[https://twitter.com/SecPompeo/status/1261390307821748227]( "https://twitter.com/SecPompeo/status/1261390307821748227")
    
                

### 品葱用户 **FloodEra** 评论于 2020-05-16
        
    某为的模式，本质上就是利用西方的技术作为基础，核心是ARM和台积电，外加走国的疯狂加班低人权模式，依托走国的巨大市场，靠着安卓本身的开放性，去反攻西方的技术优势市场。这其实是走国制造2025的一个基本路线。走国人虽然原创能力不行，但是依靠人口规模搞二次开发还是很凶猛。  
    前些年没闹翻的时候，这套模式还是很管用的。但是自从中美对抗加剧，走国的这种扩张已经严重威胁到欧美文明的安全。意识形态上的冲突已经无法缓和。切断先进技术的供应体系就是势在必行了。  
    当然，苹果，波音，Intel这些技术企业在华也势必受到走国报复打击。这也是欧美容忍某为模式的重要原因，这些跨国企业在中国还有巨大市场。随着政治对抗的加速，这些个企业也就不得不选边站了。  
    中国自改开以来一直都是装孙子，闷声发大财的模式。江泽民的这句话是1978-2012年中国这种模式的最佳总结。并且成功忽悠了西方三十多年。总加速师开始加速以来，中国的装孙子战略被颠覆，开始搞战狼战略。赤裸裸地同西方争夺话语权，领导地位。但是中国装几十年孙子积累的瓦房店技术却尚未成形，并不能反超西方形成技术优势，这就恰好在一个尴尬的位置。而总加速师提前和西方掀桌摊牌，国内民族主义情绪暴涨。局势越来越像昭和时期的日本帝国了。
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-05-16
        
对华为的影响是产品会卖的更好。  
  
对中国的影响是会多买一些美国的石油和大豆。  
  
竟然有人点踩，那么再补充一句。  
  
中国还会多买一些美国的煤炭和稀土矿。
        
                

### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2020-05-17
        
现在才禁？晚了。  
特朗普天天想着打台湾牌香港牌出卖港台人民的利益从中国弄到回报，却不知自己在养虎为患。  
现在还想封杀华为？一年的准备时间，多少芯片也备货备足了，中芯国际14nm芯片都量产了，现在想起来封杀了？  
台积电也是个墙头草，台湾政府又当又立，怕矛盾升级又撤回什么修改稿，不流血哪来的民主自由？  
事实证明，YURI IS THE MASTER
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-05-16
        
简单一点就是 华为会越来越变变成一个只会在强国存在 对外 影响力很小的巨无霸 至于cpu 能造 用着公版构架怎么不可以造 直接套ARM公版也是可以的 只不过来说 如果没有授权的话 你就一直停留在那里而已
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-05-17
        
习近平又要跑到全国各地的企业鼓吹独立自主、自力更生了
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-16
        
这不是禁令，而是以前的限制令今天到期了，又被延长了45天而已。  
至于影响，没有影响，举例子，我捅了你一刀，你都快死了，我再扇你两巴掌，对你有什么影响？  
如果非要说影响，就是死的更屈辱一些吧。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-17
        
开胃菜就这么兴奋，前菜上来的时候还不晕过去？  
  
这才不过是21 Courses的全餐开头哦。  
  
中共应该把苹果踢出去，踢了微软更好。  
  
我得去加速了。  
  
VOA消息：[中国或砍苹果出气]( "https://www.voachinese.com/a/us-escalates-huawei-ban-20209515/5422072.html")  

> 华盛顿 —   
>   
> 美国商务部星期五（5月15日）宣布**扩大**对中国华为公司的**禁令**，要求那些依赖美国设备和软件的**外国芯片制造商必须取得美国商务部的特许，方可向中国华为公司出口芯片产品**。**中国官方媒体暗示**，中国**可能出台针对苹果、波音等美国企业的报复**措施。

  
  
我猜川普可能正在心里悄悄祈祷苹果被砍死。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-05-17
        
哈哈哈不会有人真以为华为自己造CPU吧，不会有人真以为麒麟能打高通吧
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-05-16
        
真的要斷絕往來，但人們該對**黨有信心**，真的去制裁美國企業。  
三星撤出中國到越南，而蘋果開始將廠搬到印度，就代表美帝忙我之心不死。將蘋果趕出中國，全國上下用沒有國晶16奈米晶片的華為。  
說蘋果在中國創造上千萬職位，才不希罕，蘋果不果是吃黨的飯，砸中國人的鍋。  
沒有了黨，蘋果早就完蛋。  
\===================================  
但真的說，美國掌握半導體的核心技術，中國的手機不可能脫離，台積電也不能真的去違反禁令。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-05-16
        
顺便问下，如果土共真拿苹果来开刀，对于中国的经济难道没有影响 ？  
  
美国按下华为，对于 ARM, Google 来说蛋糕也不会不见，需要买电话的还是会买中国其他的牌子。  
  
还是我漏了其他的利益关系 ？
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-17
        
会倒逼厉害国自己开发，期间会造成失业，大减产等现象，狠打粉红的脸。  
不过芯片这个东西一家垄断对全世界都不好，最好两家以上掌握这个技术互相竞争，对世界人民都有好处。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-05-18
        
我们这边一些工厂的人说过，很多工业设备都是外国的，有gps定位和远程销毁程序。不知道是不是真的？
        
                

### 品葱用户 **逃离东亚大陆洼地** 评论于 2020-05-17
        
洼地都在吹麒麟990吊打骁龙865，麒麟820吊打骁龙765G和768G，对这方面懂的来说下。
        
                

### 品葱用户 **sqn945** 评论于 2020-05-16
        
影响很大，真正实施起来，估计华为的国际国内市场都要奄奄一息。胡锡进已经服软了。
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-05-16
        
未来或许会饿死一帮人。  
当中国和世界经济脱钩，那么除了武力以外其他制裁是没有什么大的影响的。和世界经济脱钩，国内必然养不起14亿人，失业朝快要来了。
        
                

### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-05-16
        
華為不是還滲透了linux基金會麼，好像是被查出了什麼東西。不能一刀切就慢慢切割吧，雖然感覺這種事就不能拖。
        
                

### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2020-05-16
        
一句话，我很怕华为能搞出一个像点话的芯片。  
当然要是搞不成，看着华为死成狗倒是普大喜奔。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-16
        
对华为来说基本是死刑，就连中芯国际都受到新规则限制不能给华为供货，几个月后就能见分晓，一年后可见华为申请破产
        
                

### 品葱用户 **freedom2k19** 评论于 2020-05-18
        
你们这些人啊，too young too simple，sometimes naive。你们不知道很多芯片的IP都有“爱国版”吗，就是可以不用交授权费批量生产，那软件打比方就是所谓的“盗版”。国内现有的光刻机可以达到16纳米的精度，目前市面上最先进的是5纳米，arm系列的移动处理器是16纳米工艺，Intel最新的是10纳米工艺。美国禁止出口芯片已经让许多人闷声发了大财，这是一个昏招，他们最应该做的是限制那些“爱国版”的芯片IP，收取高额的授权费。
        
                

### 品葱用户 **一点mm** 评论于 2020-05-17
        
刚刚 一 重磅消息：中芯国际获国家注资160亿！或将取代美企解救华为！  
  
害怕啊，到底能成吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25378)

