---
layout: default
Lastmod: 2020-08-26T04:04:03.737164+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "已经/准备移民国外的葱友，你会怎么让你孩子了解中国文化？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [华人,经济,移民,政治,中共]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 8/27/2020
    
移民在外，或者准备移民的葱友，你是如何让孩子学习中国文化的？你希望你的孩子学到什么程度？  
  
四大类：  
中国古典文化 (古代史，人物史，发展史)  
中国语言文化 (中文，文言文，古代文学)  
现代中国文化 (民国史，中共史，当前中国)  
中国民俗文化 (节假日，传统习俗，地方习俗)  
  
您觉得如何让孩子在海外环境下，学习中国文化？例如中国历史，中文，中国风俗等等，  
  
你希望你的孩子的中文水平，中国文化知识掌握到什么程度？你会如何向他解释中共的存在？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
用台湾的教材正常教育
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-26
        
這得看同志是想培養一名自由世界的普通公民，還是一名匪諜 (๑◔‿◔๑)？  
  
@LiuZhongjing  
美華和馬華都是中文學校造成的，特別是中國主義者編寫的歷史教科書。誰讓孩子學中文，誰就是匪諜培養基和易感人群。排華不徹底，剿匪就不成功。這是一個簡單的傳染病學問題，傳染源、傳播途徑和易感人群三要素。  
  
\[00:35:41\]所以有一個科學假設有可能是正確的：世界是一個有垃圾站的地方，東亞就是扮演垃圾站角色的。如果你的秩序生產力退化到一定程度，你就漸漸變成撿垃圾的人，然後漸漸就被送到垃圾站去，在垃圾站通過改朝換代的粉碎性戰爭就被粉碎了，徹底清空，清空了一批垃圾以後，別的地方 — — 比如說我在客廳裡面用過的東西和臥室裡面用過的東西又統統扔到垃圾站，然後下一輪清空。東亞在世界文明中扮演的角色就是一個定期清空的垃圾站。其他地方的墮落蠻族，無論你是波斯人、突厥人還是其他什麼人，如果你的政治選擇好，你像郭企忠那樣，他堅決選擇滿洲人而不是選擇宋人，那你就沒有進入垃圾站，你就會延續下來；如果你像楊家將那樣，你選擇了宋人，你的後代變成士大夫，有一些在宮廷鬥爭中間被冤枉了，有一些玩權鬥，像毛澤東那樣，開始吃虧，最後玩兒得很溜，把別人也玩兒倒，最後你就在靖康之難中被滿洲人消滅了，也就是說你進入的垃圾站被清空了。這就是一個動態選擇的過程。你必須逆著人性的弱點向上，去尋找艱苦的自由，然後你才能夠避免進垃圾站，在歧視鏈中上升。但是人性本來就是墮落的，所以喜歡過舒服日子的、喜歡easy money的人就一步一步地走向垃圾站。最後，要麼是他們自己、要麼是他們的子孫變成了漢人，在垃圾站中被銷毀了。這就是一個基本的步驟。  
  
\[00:37:09\]在任何一次政治發生變化的時候，總有一部分人覺得，TMD，像這樣活下去，我還不如死了；會有另一部分人覺得，好死不如賴活。好死不如賴活的那部分就留下來；相反的那一部分，要麼就翻臉，當時就死掉，要麼就直截了當地逃亡了，逃亡以後，他的後代就不會再是漢人了。比如說，像我的後代還會學漢語嗎？我顯然不會讓他學漢語或者漢字的。就算是我讓他學了，他的兒子也不會再學的。那麼我在美國留下的後裔，將來有人會說他是中國人或者漢人嗎？顯然不會。我這個家族就像是郭企忠所在的家族那樣，假如以後還能在歷史中辨認出來，郭企忠的後代會被人說成是地地道道的老滿洲，沒有人會相信他們曾經是大唐的大臣郭子儀的後代，而我的後代會被別人說成是美國人，先是亞裔美國人，後來就連亞裔的身份都會喪失掉。相反，我如果做出了相反的選擇，我留下來了，我的後代就會變成地地道道的漢人，然後在下一次改朝換代的情況下，要麼就像是《顏氏家訓》作者的後裔一樣被張獻忠吃掉了，要麼就會被新朝的建立者打成新朝的黑五類，淪為社會的底層，然後漸漸滅亡。這就是政治選擇的結果。大多數人是無意識地做出這個選擇的。例如在朝鮮戰爭戰俘營裡面的那一撥人，有一部分人因為我不高興解放區有路條，就跑到臺灣去了；有一部分本來是地位很高的知識分子覺得，党和國家正需要建設性的人才，然後他就回去了。他們的下場如何，我們都已經看到了，這就是不同的選擇。世界是一個不斷分岔的路口，每隔一段時間你就有一個分岔的機會，看你是願意走更偏向于自由的那一方，還是更偏向於easy money的那一方，然後你的路徑就分岔開了，另外一個本來可能存在的你就永遠在歷史當中消失了。
        
                

### 品葱用户 **coastsky89** 评论于 2020-08-27
        
为啥要了解？移民了还要让孩子吃屎。几千年的王朝循环史，杀人吃人史，几千年历史都没有进步。中文不会教，他有兴趣长大自学。
        
                

### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-08-27
        
我没有孩子  
如果我有的话，我大概会顺其自然，如果他有兴趣，我会给他看和讲有关中国的东西，好的坏的都会说。  
  
如果没有兴趣的话，学学中文应该差不多了吧？
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-26
        
~沒打算要孩子~  
可能幼兒園小學的時候讓他去學學中文吧，不是因為中國5000年的吃屎文化，而是懂一種外語吃香，至少這種是我能幫忙練習的。如果孩子不喜歡，也無所謂，也可以學學別的外語
        
                

### 品葱用户 **molecular** 评论于 2020-08-26
        
我不会刻意教授他们（如果我有孩子）。  
  
不过我希望他们能批判地了解中国的历史和文化。与其说是中国的历史传统造成了当代中国人的困境，不如说是对过去的传统不加批判（uncritical）的被动接受造成了恶果。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-26
        
有什么了解的必要吗？我常因为没有西化彻底而感觉和你们格格不入
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-08-27
        
雖然我不是移民海外的中國蔥友,但謝邀  
中文程度學習重要順序:聽>說.讀>寫,文言文.古詩詞大概知道就好  
造成現代亞洲局勢的原因,近代史  
文化不特別教導死背,生活上逢年過節以自己本身作為的讓下一代感受中華文化  
  
孩子未來的生活.交友圈在海外的話應以學習海外文化歷史為主  
多一個語言對外來競爭力是有加分的,難得有家庭環境可以讓下一代學中文是一件好事  
孩子不是我的複製品,不需要知道所有我腦裡的所有知識,相對他們也會有我沒有的知識  
我只需要讓他們知道自己從哪裡來,至於他們未來要往哪裡去、對中共、中國有什麼想法,他們會在自己的人生中尋找答案
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-27
        
謝邀  
讓孩子去接觸中國文化，一定是在他有了獨立思考的能力後  
如果他有興趣我會讓他多接觸文言文跟現代史  
  
然後就不管他了，他要當共產主義接班人也不甘我的事  
他已經是獨立的個體了，我不會強加任何我的想法在他身上
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-27
        
说我吗？很简单，我是本论坛极少数，从小先恨中国，后恨中共，而且为了恨中国，还抱中共大腿过的人。  
  
具体就是，因为中国风俗、文化，逼我过农历新年，以及一大堆迷信，不再赘述，我自称我爱中共，我小时候拿中共做挡箭牌，说自己是无神论，来抵抗中国愚昧的百姓……  
  
**如果我父母还健在，能来看我的孩子，还能一起生活，照顾孩子，那么适当的中文可能要学一点，不过我决定了，我自己一定教孩子第一个词Freedom，第二个词Human rights，英文，当然。**  
  
**而且无论他将来中文是自学，还是如何，如果会，我也不愿意与我的孩子说中文，因为，那叫做瞧不起我。为什么这么说？我属于“一代移民”，怎么？我一代移民，我就一辈子要做“母语奴”了？啊呸。**  
  
**更重要的是，中国也好，中文也好，将来它民主了，我把它视为外国，我自己当然已经这么做了，我的孩子假如会中文，他，不会称中共国为“国内、我国”等。这一点啊，非常重要，它比会不会中文，更重要，这就是一个基本立场的问题。**  
  
**回到最初，就是，我发自内心不想让我的孩子会中文，但如果社会需要，可以学，但我绝不会让他认为自己是中国人，这也不可能啊，我都不认可自己是中国人，我的孩子认为自己是中国人的依据就没有了，哈哈哈哈。**
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-26
        
后代教育SOP  

1.  接受西化教育
2.  认识西方文化中恶的象征：龙
3.  支那\=龙的国度
4.  在幼儿时期完成以上启蒙教育后，如果（15岁-20岁）其有兴趣，将支那作恶史和纳粹一起拿出来批判并进行教育，支那是一个很好的反面教师爷
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-26
        
我会自己教他中国历史，截止到民国。  
  
之后的历史，他如果有兴趣，可以自己学习，我可以和他讨论。  
  
对于中国过去的帝制，孝文化，儒家文化，我会跟他解释和讨论。  
  
最终是否喜欢，看他个人。白皮肤蓝眼睛喜欢中国文化、日本文化、印度文化的很多，文化就是文化，既然爱国不等于爱党，爱文化就更是和党无关，我不会做因为讨厌共产党而讨厌中华文化这种脑残的事。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-08-26
        
纵观中国号称的几千年文化，好东西真的没多少，值得让美国小孩专门去学习的几乎没有。近现代中国，尤其是匪共上台以后，就更完全是文化沙漠了。我的看法是：中文可以学一学，多掌握一门语言没有坏处；但是中国文化就算了，孩子有心猎奇可以适当指引一下，否则能不接触就不接触了。我自己花了几十年才把糟粕吐干净，再教给孩子那不是脑子有病吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30279)

