---
layout: default
Lastmod: 2025-03-15T19:12:44.599997+00:00
date: 2025-03-15T19:12:43.744576+00:00
title: "由卡特家族病史谈吃花生的致癌风险"
author: "方舟子"
tags: [黄曲霉素,胰腺癌,花生,卡特,黄曲霉，新语丝]
---

由卡特家族病史谈吃花生的致癌风险

·方舟子·

卡特总统非常长寿，活了100岁，但他的弟弟、妹妹都活得不长。他总共有两个妹妹和一个弟弟，都是五六十岁时死的，而且都死于同一种疾病——胰腺癌。卡特的父亲也是五十多岁死于胰腺癌。他一家6口人有4个都是五六十岁死于胰腺癌，这在全美国找不到第二家。美国国家健康研究院很担心卡特也会得胰腺癌，定期体检专门查他有没有胰腺癌。卡特后来虽然也得了皮肤癌，治好了，但一直就没有得胰腺癌。

为什么他家6个人就有4个得了胰腺癌，频率如此高？很容易想到的是有遗传因素。大约10％的胰腺癌患者有家族史，也就是他的亲属也有人得了胰腺癌。但有家族史不等于就跟遗传有关系，因为也有可能是同一个家族内有相同的环境因素导致的。不过现在知道的确有大概5％～10％的胰腺癌有遗传因素，也发现有一些基因跟胰腺癌有关系。但胰腺癌不是遗传病，所谓遗传因素只是指如果有这种基因就会增加得胰腺癌的风险，并不等于一定会得。比如著名的癌基因BRCA1和BRCA2也会增加胰腺癌的风险，这个风险大概增加了几倍，但只会让携带这种基因的人在70岁之前得胰腺癌的概率在5％左右，并不是非常的高。

卡特家族得胰腺癌的人这么多，是不是真有遗传因素也值得怀疑，因为我没有找到他们的下一代有得胰腺癌的记录。比如卡特那个传教的妹妹有4个子女，其中有一个已经去世，活了67岁，讣告里没有说死因，不知道是不是因为胰腺癌死的。另外3个都还健在，已经六七十岁了，显然没有得胰腺癌。所以有可能不是遗传的因素。

但即使是遗传因素，也要跟环境因素相互作用，才会表现出来。什么样的环境因素呢？卡特认为，他的弟弟、妹妹和父亲之所以会得胰腺癌，是因为抽烟引起的，他们都是重度抽烟者；他没有得胰腺癌，因为他从来不抽烟。吸烟的确是胰腺癌的一个风险因素，但这个风险并没有那么大，抽烟的人得胰腺癌的风险是不抽烟的人的两倍。抽烟的人得肺癌的风险是不抽烟的人的15～30倍，比胰腺癌的风险大多了，可见胰腺癌的两倍风险其实是一个很小的风险。所以，把卡特家族得胰腺癌归为抽烟引起的还不能完全说明问题，还应该有别的因素参与其中。美国以前吸烟的人非常多，全家吸烟的也很多，为什么只有卡特一家这么多人得胰腺癌，找不出第二家？应该有他们家比较特殊的、一般美国家庭没有的因素参与其中。

什么因素呢？卡特家是种花生的农民家庭。在卡特4岁时，他爸买了花生田来经营，经营了非常长的时间，成为一个家族产业，后来传给了卡特。卡特从政之前也在经营这个家族的花生农场。卡特他们小时候是很穷的农民，花生是自己种的，几乎就是免费的，是他们非常重要的食物。除了花生，还有花生酱、花生油都是非常重要的食物。所以他们从小应该吃了大量的花生和花生制品，比一般的美国人吃的多得多。

但是，如果不注意，花生吃多了就会极大地增加得癌症的风险。花生是一种很好的食物，不仅很好吃，营养也非常丰富，但有一个问题，很容易受到黄曲霉的污染。有很多食物都很容易受到黄曲霉的污染，特别是坚果，但花生比别的食物更容易受到黄曲霉的污染，这是它的生长特性决定的。花生有一个很特殊的特性，它的果实是从地里长出来的。土壤里有黄曲霉，花生在生长和结果的过程中会受到黄曲霉的污染。别的食物往往是在储存的过程中才受到黄曲霉的污染，花生是生长的时候就已经受到了黄曲霉的污染，在储存的时候也容易受到黄曲霉的污染。

黄曲霉会产生毒素黄曲霉素，这是一种致癌物，而且是一种极其强烈的致癌物，是已知最强的致癌物之一，摄入了黄曲霉素就很容易得癌症。黄曲霉素比较耐热，用一般的加工、烹饪方法是没法把它破坏掉的。比如煮花生，温度只有100度，肯定没法消除黄曲霉素。如果是烤花生、炒花生，温度能高到180摄氏度。对烤花生曾做过检测。烤花生一般是在180摄氏度烤20分钟。在这种条件下，大约有75％的黄曲霉素会被破坏掉，但还有25％的黄曲霉素残留下来。要完全破坏黄曲霉素，必须加热到280摄氏度，但在那种条件下，花生就碳化了，没法吃。所以，一般的烹饪、加工去除不了花生里的黄曲霉素。

黄曲霉素主要是导致肝癌，相当多的肝癌都是因为黄曲霉素引起的。黄曲霉素也能导致别的癌症，肾癌、结肠癌、膀胱癌都跟黄曲霉素有关系。目前没有发现人得胰腺癌跟黄曲霉素有关，没有做过这方面的流行病学调查，但有动物实验证明，猴子摄入了黄曲霉素会得胰腺癌。猴子跟人非常接近，所以在人身上黄曲霉素也有可能导致胰腺癌。

卡特他们小时候根本就不知道有黄曲霉素这回事，因为黄曲霉素是1960年才发现的。在他们的早年乃至长大之后，吃了大量的花生，肯定摄入了大量的黄曲霉素。所以卡特他们家有这么多的胰腺癌患者，很可能是遗传因素、抽烟、黄曲霉素三方面因素结合才出现了这么特殊的现象。当然，这是我的推测，但我觉得这个推测还是有道理的。

我刚才说一般的烹饪、加工去除不了花生里的黄曲霉素，也就意味着我们在吃花生以及花生酱之类食品时要注意它的来源，不然买来再怎么加工也没法把里头的黄曲霉素去掉。现在在美国，对于市场上卖的，特别是大品牌的花生和花生制品，FDA会抽查、检测，黄曲霉素的量不能超过20ppb。这个限量定得比较松，欧盟的限量是4ppb，比美国严格得多。所以，发达国家市场上卖的花生和花生制品，特别是大品牌的产品，还是比较让人放心的，因为有比较严格的监控。

但发展中国家、落后国家就难以让人放心了。有人做过抽查，在非洲津巴布韦市场上买来花生、花生酱，检测里面黄曲霉素的含量，发现买来的花生40％都含有黄曲霉素。花生酱更可怕，100％都含有黄曲霉素。中国也是发展中国家，虽然也有食品质量标准，也学美国FDA的规定，食品中的黄曲霉素含量不能超过20ppb，但实际执行起来就是另外一回事了。出口的产品可能还好一点。台湾曾对进口的花生和花生制品里的黄曲霉素做过检测，发现从中国大陆进口的产品里的黄曲霉素反而是最低的，比美国的还要低一些。但中国出口的产品在欧洲也经常被查出黄曲霉素超标退回去。中国的出口产品在外国监控下能出问题，更不要说在国内卖的产品和非正规的产品了。

我并不是要吓得大家不敢吃花生或者花生制品，只不过吃的时候要注意。首先不要吃非正规的产品。随便在农贸市场买来的花生或者土法制的花生制品，都是没有经过任何检测的，不知道里面的黄曲霉素含量究竟有多高。比如花生油，很多人喜欢买土法压榨的花生油，但这种没有做过黄曲霉素检测的产品是很可怕的。要买花生油也应该买正规厂家出的花生油，至少做过检测了。但中国的检测不一定可靠，比如鲁花的花生油我是绝对不会用的，因为那是个骗子集团，经常骗人。所以我不建议大家用花生油，因为完全有别的油可以替代，没有必要食用花生油。

买花生最好买新鲜花生，那些明显已经发霉的就扔掉不吃，不要舍不得。颜色已经变了、肉眼也能看出发霉的不能吃。买来以后，最好很快就吃掉，因为在储存过程中容易发生霉变。要储存也要储存在比较干燥的环境下，防止发霉。烹饪时的温度越高越好，煮对于去除黄曲霉素没有啥用，炒和烤虽然不能完全去除黄曲霉素，但还能把大部分黄曲霉素去除掉。去除得越多，风险也就越低，因为摄入致癌物导致癌症的风险跟摄入的量有关。即使号称达标（没有超过FDA规定的限量）的花生制品，也并不是不会让人得癌症，只不过风险很低。致癌物是没有安全剂量的，所以花生和花生制品还是不要多吃。

2024.12.31录制

2025.01.24整理

(XYS20250309)

