---
layout: default
Lastmod: 2020-09-21T15:34:57.846453+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "为什么中国永远无法富裕/发达，注定在食物链的底端？"
author: "彭丽园"
tags: [加速,中国,辱华]
---


### 品葱用户 **彭丽园** 提问于 9/21/2020
    
什么叫富裕？  
富裕是一个相对的概念，如果每人都有1000万，  
那有1000万都不叫富裕，  
如果每人都有10万，那么你有100万就叫富裕了。  
  
为什么中国、印度永远不可能富裕呢？  
如果我们定义富裕为人均收入在最富的20%，  
人均收入高于全球80%的人。  
  
中印加起来人口占地球40%，已经是悖论了。  
  
每个国家作为一个整体，按照人均收入排序，  
全球按70亿人口，排到14亿人口为止。  
美国3亿人口，就是在这前20%，14亿人口里面。  
中国就是装不下  
  
事实上，中国永远不可能富裕，  
且不说，6亿人每月收入低于1000人民币的现实  
  
假如中国富裕了，等于美国穷了，瑞士穷了，沙特穷了，北欧穷了，日本穷了，德国穷了，，，，，，  
现在世界上所有的富裕国家都变成相对的穷国，  
  
这和人类灭亡有什么区别？  
要颠覆现在所有的世界秩序。  
  
中国想要富裕，就是要和全世界作对。  
  
所以，中国富裕的可能性为0，只是共匪宣传的迷梦而已。  
  
中国唯一的出路，就是分裂成30个国家，北上广还是很希望置身富裕国家的行列的。  
  
和共匪的论述相反，中国本身不单是自由民主的障碍，  
  
中国这个国家的存在，本身其实是人们富裕的障碍  
  
任何有关中国富裕的论述，基本都是政治诈骗，  
  
无论是共匪，还是推翻共匪后建立的民主中国，  
  
因为无论什么政党，都不可能让中国变富裕，  
  
唯一的途径就是肢解中国。
    
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
嗎⋯⋯你的下一個結論是不是要用「共產主義」實現人類整體富裕？然後接下來就是要輸出「革命」來拯救全世界的「奴隸」「農民」「窮人」
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
上一個這樣「擔心」人類未來的是叫啥？馬克思還是列寧？不過我知道上一個想你這樣擔心「中國」未來的叫「毛澤東」！他殺了很多「中國人」
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-22
讨论

        
看到『永遠』就點踩了  
少說永遠，少說注定  
你不可能證明永遠，更不可能證明注定。前者能讓你拿諾貝爾經濟獎，後者能讓你拿物理獎  
看社會學、經濟學是很不錯，但**數學要會**  
再說仔細看樓主的內文，裡面有一個偷換概念  

> 为什么中国、印度永远不可能富裕呢？  
> 如果我们定义富裕为人均收入在最富的20%，  
> 人均收入高于全球80%的人。  
>   
> 中印加起来人口占地球40%，已经是悖论了。

  
這裡樓主似乎是要求『一個國家所有人都屬於富裕，才算富裕國家』  
可按照這個標準，從古至今人類歷史上恐怕就沒有富裕國家了。因為再怎麼富的國家總歸有窮人，只要這個窮人比外國富人窮，他的國家按照這個定義就不成為富裕國家了  
我們平時說的富裕國家，包括『富人比較多』『富人佔比例比較大』的意思  
也就是說如果中印各有50%的人口屬於富裕，那就能擠在全球前20%以內，而一個國家有半數人口是富裕人口也稱得上富裕國家了。這是按照樓主的出題定義，中印能夠成為富裕國家的理論極限值  
如果你定義『富裕國家=20%以上人口屬於富裕人口的國家』，其實1/5的人是富裕相對於現實世界也稱得上非常美好了。那中印各有25%富裕人口的話兩者都能成為富裕國家，還有世界人口的前10%留給其他國家。列支敦士登的人口不多，可能只佔世界人口的1%不到，因此列支敦士登的20%富裕人口只佔了世界人口的前0.2%，前10%還夠塞下一大堆國家呢
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-20
讨论

        
你談的是相對貧窮/富裕，而現代國家在福利政策或社會學上討論的貧窮，是用物價畫生活基準線的絕對貧窮當標準，根本上和你討論的不是一件事。
        
                

### 品葱用户 **二周目的北极熊** 评论于 2020-09-21
讨论

        
我也有个好主意  
  
这样，我们把中国人杀的只剩下六千万不就富裕了吗?  
  
先从楼主开始杀怎么样?  
  
即不用分裂，也不用内战了
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-22
讨论

        
有的人有的国家富裕起来了，就会投资在为人类谋福祉的事业上；另外一些人一些国家富裕起来了，就想尽一切办法要控制所有人  
  
贫穷和富裕都是相对的。现在随便一个厂狗厂妹都能买得起智能手机，而以前就算是皇帝也没有手机。但你肯定不能认为厂狗厂妹比皇帝更加富裕  
  
相对富裕相对贫穷还会导致另一件事情，就是武力的相对差距。西班牙人用铁剑铁甲就能把印第安人杀得片甲不留；洋枪又能把铁剑铁甲消灭……绝对的武力也没有意义，相对武力才有意义  
  
所以中国这种政权一旦相对富裕，就可能相对武力提升，对全世界、全人类都是灾难
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-09-22
讨论

        
分成小国的路子是对的，但是你竟然通过这种讨论方式得出这个结论，真是令人感到惊奇。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-21
讨论

        
人口太多  
道德太低  
人文哲學零啟蒙  
資源太少  
14億人之所以能活到今時今日完全是西方"慈悲"輸入秩序資源導致的結果
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-09-21
讨论

        
你这个论点有点把西方敌对中国必然化合理化的结论，看着有点熟悉，如果照这个思维逻辑推理下去，那同一个国家的富人和穷人是不是也必须敌对？因为假定资源是有限的啊，照这理论有富人在穷人就不可能变的更好了。那中国也是世界第二经济体，贫富差距极其不均衡，那么多人收入低那财富都去哪了？答案显而易见，如果把中国领导高官的财产平均共产给全国人民，根本用不到西方国家多少资源
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-22
讨论

        
和生产力、分配方式有关，现在的生产力高度发达，肯定可以富裕，但是分配问题很大。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-22
讨论

        
虽然我理解题主的意思，但是贫穷和富裕又不单单看收入分配，也要看人所在社会的物价和公共福利的普及程度。
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-09-22
讨论

        
你真的是BT 🤣得不到的都毁掉，像那个反人类反社会的谁。。:P
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-22
讨论

        
从这个问题的措辞就能看得出来，中国人真心认为人类的世界就是原始森林，只有吃与被吃而已。  
  
所以，中国也好，中国人也好，永远被作为世界之主的正常人类踩在脚下，很奇怪吗？这不是自己追求自己认定的幸福的结果吗？
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-22
讨论

        
14亿人要富裕，他妈不知道有什么产业既能提供客观的薪水，又能直接提供或者间接大量的工作岗位，无论外界对支那的经济吹得多赛雷。爱中国的猪猡最好回家去哭灵比较好，中国是一个工厂大国，遍地的工厂生产各种伪劣产品符合中国人的需要，它是一个有沉重人口负担的国家，有严重的食物短缺的危机，换成民主开放的政府，情况只会比现在的更糟
        
                

### 品葱用户 **zml2373428548** 评论于 2020-09-21
讨论

        
既然能成为发达国家必有其出彩地方，所有主流发达国家基本都是会赚全球国家的钱，而会赚钱产业基本都是靠创新的科技，科技发达来源于教育的进步，，而教育发达必然是因为会文化多元与开放，形成百花齐放百家争鸣的思想，自罢黜百家独尊儒术之后（正如统一思想），封建更替循环往复，不在创造出新文明，文化对比欧洲文艺复兴明显落后，思想裹足不前，教育没能创新发展出科学思想，导致近代赤手空拳对飞机大炮的惨痛经历。明显现在中国并不完全具备成为发达国家条件，以后情况会怎样请参照中华民国台湾（局限于中华民国台湾体量小，有如联发科等科技型公司与全球竞争已属不易）
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-09-21
讨论

        
这才刚改革开放40年你就先说永远了。为毛中国人就不能老老实实发展个60来年再来谈。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-09-21
讨论

        
淘宝很多魔改变形金刚，魔改高达，国产机娘，国产动物模型盲盒摆件艺术品文创潮流玩具，各种多肉植物食肉植物珍稀爬虫类，中国的白领和宅男有钱有闲，物质生活很丰富  
以前玩模型大多是外国品牌，现在国产小作坊也很会搞这些，还装得很高档  
国产汽车也装高端，还搞996万跑车，炒作自己  
小米什么的也搞一些酷炫高档的电器  
城里人岁月静好歌舞升平吃喝玩乐，物质生活水平高，估计都是建立在剥削底层韭菜的基础上
        
                

### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2020-09-21
讨论

        
说得不错，大陆土匪中国不但不能富裕，也不能强大，靠坑蒙拐骗稍有两钱自以为富裕强大其实大部分奴才还水深火热就开始骚扰征服世界四下横行霸道，这个混账社会若真富裕强大整个人类全部遭殃
        
                

### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2020-09-22
讨论

        
不是很懂为什么要比别人富裕才是真的富裕……。  
零和游戏下当然是一上一下。但是至少在过去几十年的经验看来，地球还没进入零和的阶段。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31257)

