---
layout: default
Lastmod: 2020-09-21T15:40:42.575086+00:00
date: 2020-09-20T00:00:00.000Z
title: "蔡霞到底提出了什么救国理论？"
author: "李开复反攻大陆"
tags: [红二代,蔡霞,共产党]
---


### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 提问于 9/20/2020
    
这人做了几十年的党校教师，和习包子一样都是法学博士，水平到底如何？
    
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2020-09-20
讨论

        
我不知道她水平怎麼樣，我只知道這國沒得救，所以唯一的救國理論就是不救國
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-20
讨论

        
我觉得她提出的不是什么理论，而是已经失败的理想……
        
                

### 品葱用户 **李相赫** 评论于 2020-09-21
讨论

        
感觉很有东西，因为我们中国六四出来一批人在六四后31年的时间内人不在中国，所以对中国的实际情况尤其是党内状况没有亲身体验，这31年间究竟怎么样还有很多很多研究的空间，像蔡霞这样的又是专业搞政治的，又接近中共中高层的，又在这31年间在大陆生活并且完全了解89年前的事的人，真的不多，在大陆也许有很多这样的人，但很多人被老共控制住了没法出来了，所以我觉得蔡霞爆的料将会很有价值的。
        
                

### 品葱用户 **自動書記** 评论于 2020-09-20
讨论

        
她提出的是你們平民反賊沒有能力反什麼共，改革還是需要我們這樣的紅色貴族...  
  
作爲一個紅二代的觀測樣本就好，😂可以瞭解一下所謂「體制內反共」的上限。
        
                

### 品葱用户 **rikky** 评论于 2020-09-21
讨论

        
我怎么感觉她是要救党？  
赵紫阳的时代或许还有救党的可能性，现在就呵呵…
        
                

### 品葱用户 **万古流芳习仲勋** 评论于 2020-09-22
讨论

        
我总结了一下就是:只有共产党才能救中国，只有共产党才能领导中国。
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-09-21
讨论

        
以前看“毛主席万岁万岁万万岁”觉得没问题  
多正常啊  从小就是这么教的  
等有了基本的历史思考后再看  
觉得就是最大的谎言  
因为想万岁的只有土皇帝  
蔡霞能改变什么  本来就是既得利益者   
才70年  
这个庞大的国家政治体系早就已经腐朽了  
如果看清楚了作为韭菜真的会特别绝望  
说不定对面的蔡英文倒能改变些什么
        
                

### 品葱用户 **一個好人** 评论于 2020-09-21
讨论

        
真的沒的救，国内身邊的底層每天都在駡美國，他們的認知裡一切不好的都是美國造成。  
  
国内的平民每天活在嚴密的監視中，微信抖音淘宝完全没有隐私是透明的，甚至搜狗输入法会记录你所有打的文字。天眼系统，6亿摄像头全部是来监控平民的，坐火车安检，有大一点的剪刀都要被没收，你反驳一句都要被拘留。然而我们的国民觉得一切的一切都是为了我们好。  
  
我们平民有思想也根本做不了什么，只能说那些能推动社会进步的人我们可以支持支持。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-21
讨论

        
沒點出成功的救國論，只曝露出她是個知道中共不可能好轉的改良派。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-09-21
讨论

        
蔡霞的希望是中共能以无论党内外都牺牲最小的方式和平退场，但她自己也承认这个愿景基本上是绝望的。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-21
讨论

        
她不是理论家, 如她自己说教师(口才不错)。她的出现本身倒是证明了一些共产党滚蛋的理论。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-22
讨论

        
她的方案就是：  
1、习下台  
2、改革派推翻中共理论与制度  
3、开放党禁，让原共党内精英与社会精英可以合作出力
        
                

### 品葱用户 **永盛** 评论于 2020-09-22
讨论

        
蔡霞是中共中央党校党建教研部的教授，从江时代的三个代表开始的社会主义理论体系都有她的一份功劳。所以她站出来本身就意味着，之前中共一直打出来的那些占据理论至高地的大旗其实都是大忽悠，这应该是她最大的意义，因为没有人能比她更懂如何解构中共的那套统治话术。  
  
其实她应该开YouTube专栏，就讲党建里面的那些理论是当年怎么搞出来的，消解中共理论宣称的伟大光荣正确性，就已经足够了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31259)

