---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T06:02:46.500316+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "拜登顾问：全国lockdown 四到六周 （直到疫苗出现）"
author: "folland"
tags: [时事]
---

https://twitter.com/cnbc/status/1326637282468696066?s=21  
  
  
Biden Covid advisor says U.S. lockdown of 4 to 6 weeks could control pandemic and revive economy  
  
  
  
你说lockdown四到六周可以控制病毒 我还将信将疑  
你把人都关在家里还能重振经济 那我就不知道怎么说了  
  
  
Shutting down businesses and paying people for lost wages for four to six weeks could help keep the coronavirus pandemic in check and get the economy on track until a vaccine is approved and distributed, said Dr. Michael Osterholm, a coronavirus advisor to President-elect [Joe Biden]( "https://www. cnbc.com/joe-biden/").  
  
  
而且他们怎么确保全国lockdown四到六周后有效疫苗会出现？又是靠南美的死灵法师作法？  
难道美国明年开始就直接lockdown直到疫苗出现了？联邦政府要有多少预算给全国的人发钱？  
  
  
“The problem with the March-to-May lockdown was that it was not uniformly stringent across the country. For example, Minnesota deemed 78 percent of its workers essential,” [they wrote in the New York Times]( "https://www.nytimes.com/2020/08/07/opinion/coronavirus-lockdown-unemployment-death.html"). “To be effective, the lockdown has to be as comprehensive and strict as possible.”  
  
此砖家认为美国三月到五月的lockdown不够严格  
  
  
  
最大可能：全国lockdown四到六周 工薪阶层比病毒先饿死了   
Lockdown最大的好处就是给当局带来无限大的权力

            
### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-11-11
        
lockdown一下，再配合蓝州政府打压一下确诊数据，红州冲榜的可能性不大（人口密度小，州政府缺乏冲榜动机，而且即使冲榜，媒体封锁消息就可以了）。  
然后媒体一起高呼病毒已经被战胜，民主党政府作用>疫苗就可以了
        


            
### 品葱用户 **护要罩子 
佚名用户** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-542434#")lockdown一下，再配合蓝州政府打压一下确诊数据，红州冲榜的可能性不大（人口密度小，州政府缺乏冲...

  
怎麼怎麼像中共....
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-12
        
我只想問一句，lockdown的時候BLM-ANTIFA出來抗議示威你民主黨怎麼處理？
        


            
### 品葱用户 **folland 
海南雞飯** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542449#")我只想問一句，lockdown的時候BLM-ANTIFA出來抗議示威你民主黨怎麼處理？

  
  
cnn: 这些都是川普时代的余毒 民主党需要一点时间（大概一百年的连续执政吧）肃清
        


            
### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-11-12
        
大选之前没敢说？
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-11-12
        
现在正是提议lock down的时候了，因为美国的两节要来了。至于经济提升，两大节当然会繁荣一些了。这四周里有两周都在放假，感恩节和圣诞大家都蹲在家里，这顾问当然敢这么说。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-13
        
美国人确实应该为拜登这次选举默哀，呆家里挺合适的
        


            
### 品葱用户 **folland 
Mingze_Xi** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-542474#")大选之前没敢说？

  
  
大选之前应该是lockdown和不lockdown都说过  
  
就像到底要不要取缔裂解(ban fracking)技术那样 对不同听众 说不同政策
        


            
### 品葱用户 **folland 
谢玉阳** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-542534#")现在正是提议lock down的时候了，因为美国的两节要来了。至于经济提升，两大节当然会繁荣一些了。...

  
  
拜登的顾问把这馊主意出给川普用的？
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-11-12
        
共产党：美国全国 lock down ? 那我的订单不是凉了 ？
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
folland** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-542559#")拜登的顾问把这馊主意出给川普用的？

  
  
有个过渡委员会给他们用的
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-11-13
        
建議擴大政治運動的深度和廣度，把全美國的「李文亮」都抓出來批倒批臭。
        


            
### 品葱用户 **农作衣** 评论于 2020-11-12
        
拜登竞选的时候说不会lock down the country。拜登嘴里一句实话也没有。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26228)

