---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T13:33:21.125482+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "如果是一个正常的民选政府，会怎样治理新疆，防止族群矛盾激化同时能够反恐？"
author: "叼盘侠"
tags: [民族矛盾,伊斯兰教,伊斯兰国,恐怖主义,新疆]
---


### 品葱用户 **叼盘侠** 提问于 8/25/2020
    
目前老共治理新疆的方式颇为放让人诟病，可谓是头痛医头，脚痛医脚。饮鸩止渴。维族人的集中营解决不了反恐问题，武警到处设卡更缓和不了民族矛盾，只会将火山暂时抑制，但是终有一天会喷发出来，那时候就是整个内亚地区的灾难。  
  
如果是一个被中国百姓合法选上台的民选政府，应当如何解决新疆地区的民族矛盾和恐怖主义的问题呢？
    
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-25
        
硬件上完全足够了甚至过了，到处是岗亭，到处是警察协警，到处是警车，到处是摄像头，到处是刷脸，但后来，我发现我错了，这些硬件措施，绝对不是为了什么反恐反分裂，而纯粹是为了反维吾尔哈萨克，防维吾尔哈萨克，针对的是整个民族及其文化和宗教，新疆集中营的“种族屠杀”，搭配各种去维吾尔文哈萨克文及文化的“强行同化”，新疆的警务处理仅仅是为了“保护”汉族进而迫害维吾尔哈萨克，还不够，这几年一直极力挑拨煽动汉族对维吾尔哈萨克的仇恨，汉族也是相当的听话相当的配合，公开的在工作租房买房贷款等歧视维吾尔哈萨克，并且还歧视的有理的不行，言外之意就是“老子就是歧视你了”，在工作和生活中把维吾尔哈萨克当成敌人一样盯着看着，人家用母语跟家人通话，汉族也会跳出来要求其只能说汉语，并非常嚣张的恐吓威胁“要不然送你们去学习班！”，任何性质的汉族与维吾尔哈萨克的矛盾冲突，结果都是直接把维吾尔哈萨克关进集中营，甚至很多普通的汉族巡查员都有权利随便殴打维吾尔族，看不顺眼就往死里打（一个南疆的汉族朋友亲口给我说的），护照就更不用说了，维吾尔哈萨克的护照早就被强行没收了，甚至直接给你撕毁，完全没有任何出国的权利和自由，所有这些都是得到共产党支持和鼓励的。  
  
而同是穆斯林的回族啥事没有，回族基本是站在汉族一边一样的拍手叫好幸灾乐祸，所以，这几年共产党在新疆的动作，完全就是针对维吾尔哈萨克等突厥穆斯林，新疆超10万的民族，除了维吾尔哈萨克汉族回族，还有蒙古族和柯尔克孜族（吉尔吉斯），剩下其他民族很少只有几万几千而已。而真正有影响力的只有维吾尔哈萨克汉族这三个民族，回族更多活跃于餐饮业农业，在新疆文化和政治上没有什么存在感，可以把回族定义为汉族穆斯林，回族确实也是把自己和汉族“融为一体”的，跟汉族一样受共产党影响打心眼里排斥维吾尔哈萨克。  
  
那么，共产党垮台后正常的政府会如何处理新疆问题？  
  
首先，充分的宗教信仰自由是最最基本的，同时打击极端宗教主义，也是很多穆斯林国家也在做的，这个连民主程度不算高的俄罗斯联邦都做得到，当地车臣人塔塔尔人达吉斯坦人等穆斯林是享有很高的宗教自由的，比如公开的电视和网络宗教频道，当地领导人可以去麦加朝觐，用母语进行电视讲话祝贺宗教节日。  
  
我知道这里也有不少被共产党洗脑的反穆仇穆小畜生，我觉得你们比共产党更可恶更肮脏更低级，完全的反人类极端分子，说的就是你汉族民族主义，本质上和那些恐怖分子没有任何区别，整天把问题归结于人家的文化和宗教上，那你汉族自己的问题呢？为什么不从自己身上找原因？同是汉民族的台湾人香港人都把你中国汉族恨得牙痒痒，至少也是很讨厌你憎恶你，你凭什么要求维吾尔族要对你有好感？与新疆同文化同宗教的中亚怎么跟非穆斯林的俄罗斯族及其他民族关系很好？几年前去过哈萨克南部某城市，注意到一个清真寺，离她不远看到俄罗斯人的教堂，走不了多久大家都能互相碰到，表现都是发自内心的友善。  
  
而你汉族整天满脑子“其心必异”的不信任人家，整天满脑子想着同化人家，从来不懂尊重人家，在人家的坟墓上肆意的印刷广告，甚至涂鸦也只有你汉族干得出来吧？很多维吾尔哈萨克的坟墓被汉族故意印刷广告和涂鸦，维人哈人去表达不满却被禁声甚至被关进去，一如既往的不解决问题而是解决提出问题的人，这几年又去把人家坟墓的星月标志甚至整个坟墓强行拆除，天哪，汉族共产党真的是完全没有任何人性了，死者也不放过，不过文革时候这种事似乎是家常便饭，又一次的重演罢了，只不过这次只针对维吾尔哈萨克。所谓西部大开发后，大量低素质汉族涌入新疆，导致民族关系矛盾重重，关系紧张，政府却睁一只眼闭一只眼，消极处理问题，任由矛盾升级，最后导致乌鲁木齐黑色七月汉维民族大仇杀的爆发，这也使新疆民族关系降入冰点，随后暴恐活动频发。  
  
第二，保护和支持民族文化民族语言的发展和传播，而不是整天搞汉化，也不是假惺惺的“民族团结”，他吗的汉服汉族自己都不穿，却逼着人家维吾尔哈萨克去穿，人家的民族服饰不够美不够丰富吗？普及国家通用语言我倒是表示理解，但不是像现在这种强制的让人反感的方式啊，海外的华人也不少，如果当地政府强行要求你不管什么年龄必须学习该国语言，整天盯着不让你说母语，你什么感受？自主的学习自主的融入，和强制施行强制同化完全是两回事，前者带来正常的人类社会的融合，后者带来不满和仇恨，尤其21世纪人类文明较高的今天，实际上新疆有很多与中原汉文化正常融合的产物，比如新疆大盘鸡拌面等，都是当地饮食与中餐饮食的完美结合。  
  
第三，加强法律，真正做到“法律面前人人平等”，他违法了他犯罪了，不分民族的进行公正的判决，法律下该怎么处理就怎么处理，共产党要么过于偏向少数民族，比如什么狗屁的两少一宽，这确实助长了一些犯罪分子的嚣张气馅，要么就是像现在这样完全偏向汉族，在新疆，律师是禁止为维吾尔哈萨克做无罪辩护的，说明什么？想抓随便抓！想关随便关！想消失随便消失！不需要任何法律程序！  
  
总之，新疆是早就被汉族民族主义全方位的彻底玩烂了，民族关系及其糟糕，甚至说几百年来都没有这么糟过，文化和经济停滞不前甚至倒退，维吾尔哈萨克普遍活在不安和恐惧中，汉族嚣张跋扈肆意欺压迫害，有句话说“民族主义的最终结果是彻底掉下深渊（抑或地狱？）”，新疆未来也注定了是一个长期动乱甚至战乱的地区，汉族也会付出巨大的代价，并且被疯狂报复，一切都是自找的，好好一个多民族璨烂文化，景色秀丽多姿的新疆却变成今天这幅德行，中共汉族政权绝对是新疆历史最大罪人
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-08-24
        
中国很多民族主义者喜欢叫嚣少民享受了汉人没有的福利，但这样的福利本质上是维稳少民，考虑到少民所在的地方基础建设都很差福利的含金量也不高。  
一个正常政府应该遵守民族自决的理念，如果少民想带着土地走不要留，不管正向还是逆向的区别对待都不该有。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-08-25
        
把毛語錄習語錄一類的書焚毀，把中華人民共和國憲法拿出來，關於人權保障的部分好好落實即可。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-25
        
正常民选政府的话，三种模式：  
  
1，西方发达国家模式。一般情况就是和平共处了。如果国力强盛，生活富裕，不同种族之间没有那么大的矛盾，比如加拿大的魁省，西班牙的加泰罗尼亚，虽然也有独立呼声，但还主流民意还是好好过日子。  
2，南斯拉夫模式，一个民族独立成一个国家，也很常见。  
3，缅甸模式，就是多数族群依仗人数（票数）优势和执政优势，对独立倾向进行打压。虽然很多人对昂山素季有非议，但不可否认，昂山素季上台的过程是完全合法且民主的。
        
                

### 品葱用户 **cleangray** 评论于 2020-08-25
        
我觉得像中华民国开化台湾一样就了，先弄过去一些汉人，最好1：1，然后推义务教育教汉语，20年就好了。  
  
我觉得老一辈是影响不了的，改不了的，只能维稳等人死，我倒是觉得共产党再20年能完全掌控香港  
  
(新疆史国内反正也是禁止的，马上新一代新疆人就会认为自己脚下的土地自古以来就是prc不可分割的一部分了，这点我觉得共党还是很成功的，只要把那些不愿学习的三四十岁大龄的非汉族维稳到老死就好了）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30214)

