---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T12:16:11.222465+00:00
date: 2020-09-13T00:00:00.000Z
title: "（黑屁）台灣記者鐘聖雄　認曾助 5 港示威者赴台　斥陸委會扣人兩月　民進黨不作為　籲「手足」另尋它路"
author: "一個港青"
tags: [台灣,香港,黑屁]
---

原文：[https://www.thestandnews.com/politics/台灣記者鐘聖雄-認曾助-5-示威者潛逃台灣-斥陸委會扣人兩個月-民進黨不作為-籲港人另尋它路/?fbclid=IwAR04QQGk0kL6OFy751-qKcB2QiHRP1q8qKEqicgT0KPcHwNhcoODbYUzB9s]( "https://www.thestandnews.com/politics/%E5%8F%B0%E7%81%A3%E8%A8%98%E8%80%85%E9%90%98%E8%81%96%E9%9B%84-%E8%AA%8D%E6%9B%BE%E5%8A%A9-5-%E7%A4%BA%E5%A8%81%E8%80%85%E6%BD%9B%E9%80%83%E5%8F%B0%E7%81%A3-%E6%96%A5%E9%99%B8%E5%A7%94%E6%9C%83%E6%89%A3%E4%BA%BA%E5%85%A9%E5%80%8B%E6%9C%88-%E6%B0%91%E9%80%B2%E9%BB%A8%E4%B8%8D%E4%BD%9C%E7%82%BA-%E7%B1%B2%E6%B8%AF%E4%BA%BA%E5%8F%A6%E5%B0%8B%E5%AE%83%E8%B7%AF/?fbclid=IwAR04QQGk0kL6OFy751-qKcB2QiHRP1q8qKEqicgT0KPcHwNhcoODbYUzB9s")  
  
早前台灣《中國日報》引述消息報道，7 月下旬曾有 5 名香港示威者循海路偷渡至台灣，但船舶中途不夠燃料，漂流到東沙群島後被台灣海巡署截獲，被安置在高雄；持續關注香港反修例運動的台灣著名記者鐘聖雄，今日（12日）在 fb 發帖，承認曾協助 5 名示威者，在今年 7 月 18 日由香港出發經東沙抵台，但時隔兩個月這 5 人仍「扣在陸委會手上」，無法對外聯絡，「別說和（再也回不去的）故鄉父母報平安了，他們甚至連長期協助示威者的律師、人權團體都見不到。」  
  
**促建立更明確援救機制　助政治難民**  
  
鐘聖雄披露自己是將五人帶到台灣的主要協助者，「如今事態的發展與當初想像不同，坦白說我難辭其咎，也對他們非常過意不去，所以將此事公開，讓能幫上他們的人得以及早出手」。他又指更重要的是，「需要幫助的遠不只這五人，我們需要建立一套更明確的援救機制，來幫助這些政治難民」。  
  
鐘聖雄指，除非能確保自己安全，否則示威者不應和他聯絡，又特別呼籲香港的勇武抗爭者，「如果可能的話，不要再來台灣了」，他解釋，現時水路完全不通，六月起香港水域增加大量巡邏人力，許多地點新增航拍機，「防不勝防，通行難度比起前兩個月不是一個等級。」鐘聖雄又指，如果現時在海上偷渡被捕，「乾脆一點的可能直接被滅口」，所以對早前被大陸扣押的 12 名港人，「說實話我很難判斷他們幸或不幸，因為活著被逮意味著更多折磨。」  
  
**指被扣五人連律師都見不到**  
  
而除了大陸當局加強巡查，他又透露抗爭者到台灣後情況亦不理想，除了極少數陸委會、海巡署人員外，再無人知道他們是否安好，過得如何，有沒有什麼想說的話，「與其說他們在台灣得到了庇護，不如說他們過得比其他偷渡者還慘，連律師都見不到。」  
  
**批評民進黨不如大家想像支持香港抗爭者**  
  
他又點名批評民進黨不如大家想像支持香港抗爭者，「他們確實做了點什麼，但他們希望我們這些知情的人全部閉嘴不要講；我們不講，就沒人知道他們做得有多麼少，反對救香港的人，又有多麼多。」他估計，「不能講」最關鍵原因是中台政治問題，但他認為中共早已知道他們在進行有關事件，所以並非「不能講」。他又批評有些只是想令香港人、人權團體和中間人與律師「閉嘴」，「所以我想告訴眾多無名無姓沒頭沒臉的香港手足們，台灣真的幫不了，也不是那麼想幫你們，你們值得更好的，請另尋它路吧」。  
————  
不知道說什麼好

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-12
        
而除了大陸當局加強巡查，**他又透露抗爭者到台灣後情況亦不理想，除了極少數陸委會、海巡署人員外，再無人知道他們是否安好，過得如何，有沒有什麼想說的話，**「與其說他們在台灣得到了庇護，不如說他們過得比其他偷渡者還慘，**連律師都見不到**。」  
  
  
\----既然除了少數陸委會跟海巡署人員，沒人能見到他們，那他是怎麼知道他們的狀況不理想的？  
  
話說回來，不是早就轉出去了？不然你以為香港羅先生怎麼去的....哪個政府會向全世界大喊“我們把政治庇護的某某某轉到英國去囉～很厲害吧～中共你快來咬我啊～快點派人來台灣暗殺他”，是想惹麻煩是不是？  
  
這傢伙真的懂什麼叫“政治庇護”嗎？連美國證人保護都是直接改名換姓，連親人都不知道他人在哪的.....  
  
\-------  
當然，如果你覺得我在洗地的話，那民進黨的這招可說是既高明又愚蠢。  
高明在中共沒有人知道台灣把人藏在哪，或是有沒有轉人出去。  
愚蠢在友方沒有人知道台灣有沒有幫助手足  
  
  
**所以我這個民進黨黑粉建議，民進黨應該公布手足現況，讓全世界都知道手足過得好不好。然後從此台灣就再也沒辦法偷渡手足XD**  
  
\---------  
不過**現在被這傢伙這樣一講，手足大概也沒辦法偷渡到台灣了，中共肯定盯上了這條線**。我真是佩服某些人的智障程度。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-09-13
        
这个连登有起底 重点标注一下 中国日报 中国时报 然后更精彩的是这位脸书  所以 结果基本知道了
        


            
### 品葱用户 **Konqi** 评论于 2020-09-12
        
原报道已改  

> 早前台灣《**中國時報**》引述消息報道，7 月下旬曾有 5 名香港示威者循海路偷渡至台灣，但船舶中途不夠燃料，漂流到東沙群島後被台灣海巡署截獲，被安置在高雄；持續關注香港反修例運動的台灣著名記者鐘聖雄，今日（12日）在 fb 發帖，承認曾協助 5 名示威者，在今年 7 月 18 日由香港出發經東沙抵台，但時隔兩個月這 5 人仍「扣在陸委會手上」，無法對外聯絡，「別說和（再也回不去的）故鄉父母報平安了，他們甚至連長期協助示威者的律師、人權團體都見不到。」
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-12
        
這新聞一出來，中共在台灣的人肯定開始動起來，接近陸委會，全面搜索香港人。還在台的香港人這下得迅速離境了。  
  
還真是謝謝你啊，我代替中共政府感謝你爆出手足位置，鐘聖雄先生。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24021)

