---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T07:26:40.156279+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "朝中社官宣境内发现武汉肺炎 金正恩召开紧急会议宣布封城"
author: "在习亡的田野上"
tags: [中国病毒,武汉肺炎]
---

朝中社报道，开城市发现新型肺炎疑似病例，金正恩宣布有关地区实施紧急状态。  
  
报道表示，这名疑似患者三年前逃至韩国，本月19日非法越境返国，根据他的上呼吸道分泌物和血液检查结果，判断他为新型肺炎疑似病例。  
  
劳动党中央政治局召开紧急扩大会议，金正恩宣布封锁开城地区实施紧急状态，国家防疫体系进入最大紧急体制。

            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-27
        
這個厲害！千里投毒阿！  
這仇肯定不小，死都要咬一口阿！
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-27
        
[

> 這個厲害！千里投毒阿！這仇肯定不小，死都要咬一口阿！

]( "/article/item_id-450855#")  
小瑤覺得，應該在講大話，甩鍋南韓罷了
        


            
### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-07-26
        
盲猜黑屁行为，朝鲜这种黑箱土地金三胖可以炮制任何他想要的新闻放出来给人看
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-26
        
[

> 小瑤覺得，應該在講大話，甩鍋南韓罷了

]( "/article/item_id-450857#")  
這妳就不懂了，打共匪就是要連他的小老弟都反他，這才叫勝利的標誌，要是三胖都和共匪翻臉....
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-07-27
        
这是刻骨铭心的仇恨，有着一去不返的决然和毅力翻越三八线非军事区。  
走好.  

**Rest In Forever Freedom.**
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-27
        
[

> 這妳就不懂了，打共匪就是要連他的小老弟都反他，這才叫勝利的標誌，要是三胖都和共匪翻臉....

]( "/article/item_id-450863#")  
那還有巴基斯坦弟弟哈哈哈哈哈哈哈（估計也快翻臉了），那共匪就真的，孤兒國哈哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-07-26
        
中朝的搞法，西方都学不来。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-26
        
三月下旬就100%肯定朝鲜境内已经在蔓延了。  
  
这个案例，说明的是朝鲜边境控制和筛子比其实可能还有所不如。
        


            
### 品葱用户 **老舍** 评论于 2020-07-26
        
好家伙，有一个疑似病例，就“劳动党中央政治局召开紧急扩大会议，金正恩宣布封锁开城地区实施紧急状态，国家防疫体系进入最大紧急体制。”，真够草木皆兵的。  
外界对疫情期间朝鲜内部的情况都不太了解啊，不知道那个“有确诊病例就治后判刑”是不是真的。
        


            
### 品葱用户 **KarmonCanon** 评论于 2020-07-27
        
不懂就问，这个朝鲜人是怎么翻过三八线的
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
KarmonCanon** 评论于 2020-07-27
        
[

> 不懂就问，这个朝鲜人是怎么翻过三八线的

]( "/article/item_id-450925#")  
甩鍋境外勢力啊，根本沒這人，沒這件事
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-07-26
        
我以为被三胖直接枪毙了。不是说发现一个枪毙一个么？
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-07-27
        
[http://www.kcna.kp/kcna.user.special.getArticlePage.kcmsf]( "http://www.kcna.kp/kcna.user.special.getArticlePage.kcmsf")  
太草了，用词和中共简直一模一样。不愧是朝鲜本家啊！！！
        


            
### 品葱用户 **艾伦耶格尔** 评论于 2020-07-26
        
脱北者感染病毒后又及时回国可还行，不知道真实感染源在哪，也可能不仅甩锅连锅都是假的
        


            
### 品葱用户 **kaikai87** 评论于 2020-07-27
        
金三胖到底身体情况如何？前阵子不是说不行了吗
        


            
### 品葱用户 **泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-07-26
        
怎么会有一个人自愿跑去韩国后三年内又自愿跑回去......回路清奇。  
  
如果不是脑瘫，就是为了故意泼脏水给韩国顺带借此要挟的借口。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22112)

