---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T21:17:23.717613+00:00
date: 2020-04-17T00:00:00.000Z
title: "'集中力量办大事'与“中华田园式集中力量办大事”"
author: "endlessrain"
tags: [中华田园,中国特色,话术]
---

本来我是打算写在一位葱油的问题里，发现太长了，于是就写出来一篇文章。  
原问题是讨论“集中力量办大事”有什么好处坏处。  
  
1溯源“集中力量办大事”  
  首先，“关于集中力量办大事”，截止到2020年四月十六日，百度百科上并没有明确的定义，所以我认为中共国发行的字典里也不会有。~所以我就可以胡来了。~  
**  我们试图从语言本身分析这个词，它是个中性词。**  
  “集中力量办大事”相当于“do something to do something”。集中+力量+（办+大事），即动词+名词+表目的的状语组合。那么这里面，其他的词都好理解，关于“大事”是有讲究的，我以微软必应词典作为参考：  
  

> 1重大的事  
> 2总的形势  
> 3大搞

  
  
  所以，我们说的“大事”应该是指重大的事。当然，在百度百科中，大事还有一种解释叫做“重要的事”，这点我们稍后再谈，在这里先留个引子。  
  那么既然说“集中”，那应该是某个团体集中力量，这个团体也可以是国家。  
  **综上，“集中力量办大事”从本质上理解，是一个描述某个团体的一种动作的中性词。我的理解是：集中这个团体所有人的力量，来办成一个很重大的事。**  
  所以，我认为讨论它的优劣好坏本身就陷入了中共的逻辑陷阱。  
  
2关于**“中华田园式集中力量办大事”**的来源以及好坏的标准。  
  那么既然从语言本身，这只是一种中立的行为，我们有必要谈论好坏吗？  
  我认为，我们要谈，只不过是我们不谈“集中力量办大事”的好坏，而是要谈**“中华田园式集中力量办大事”**的好坏。  
  首先，我们简单地说一下好坏是怎么分的，是根据价值观分的。这部分并非重点，如果您有了解，建议直接跳过。当我们说“打”这个动作时，这是个中立词，就跟“集中力量办大事”一样的中立。但是当我们给“打”加上对象时，就不中立了，它就从动作变成了实打实的行为，这时候人们就要用价值观判断好坏了。比如，在一个爱好和平的美国人看来，“打土豪”和“打共匪”都是一件暴力的事；但在一个老党员看，“打土豪”是伟光正、“打共匪”是邪恶。  
  那么，**“中华田园式集中力量办大事”**是怎么来的呢？来源于前几天我在新品葱上看到一个帖子，倡议我们在原有词前加上“中华田园”来反驳对某些词汇的刻意污名和曲解。比如小粉红常常说：“西方国家口口声声说言论自由，他们能在社交媒体上骂黑人是黑鬼、骂穆斯林是绿猪吗？”；这时我们可以回答：“当然不能，因为墙外的言论自由是要尊重他人、尊重宗教信仰的。小粉红还是老老实实在墙国享受你的中华田园式言论自由吧。” （ 找不到那个原帖了，谁能找到可以贴一下，十分感谢！）  
更新，补链接[https://pincong.rocks/article/11832](https://pincong.rocks/article/11832 "https://pincong.rocks/article/11832")  
  
3什么是**“中华田园式集中力量办大事”**?**“中华田园式集中力量办大事”**有什么特点？如何平价？  
_\*“中华田园式集中力量办大事”，以下简称“中特事”_  
从古今的历史中总结，“中特事”有以下几个特点：  
1当统治者说要“集中力量办大事“时，往往要干的是一个不集中力量就很难完成的事,所以需要很大的代价。通常情况下，封建与集权统治者本身就有很大的力量，如果他们还要集中，那说明事情真的很难办，比如修长城、大运河、帝王陵墓，那些工程放在今天来看也是很宏伟的工程。事很难办，自然就需要很大的代价了。比如让你考上清华很难，你还必须考上，就只能往死里学，最后考上了，身体也垮了。  
2说了“集中力量办大事”，不说的是集中谁的力量，其实集中的是老百姓的。当中国古今统治者要集中力量的时候，集中的往往不是自己或者上等人的力量，集中的是老百姓的力量：修长城修运河，你们老百姓出钱出劳役；要打大仗，你们老百姓出壮丁；要炼钢铁，你的私营工厂里的机床是铁的，拿出来吧......  
3说了“集中力量办大事”，不告诉你的是要办的事是我认为的“大事”。前面我说过，我们通常的大事是指重大的事，但也可以指“重要的”事。中国古今统治者说“集中力量办大事”时，大事往往是指统治者认为重要的事：我认为修园子过生日很重要，你们就都要去办；我认为我死了以后要住在豪华的棺材里，你们就都要去给我弄；我觉得足球很好玩，不管条件允许不允许、学生愿意不愿意，每个学校都弄个足球队......  
4集中你的力量，是无条件的。我说了要开凿大运河，你们每家每户都要出一个劳役，不准不出，不出了你就是不爱国，和国家对着干，没让你多交钱就不错了，别想着逃劳役。  
5办大事时，别的事就都是小事。朝廷要打仗是大事，老百姓的饥饱就是小事了；抗瘟疫是大事，老百姓的生计跟物价就是小事了。  
综上，**我对“中华田园式集中力量办大事”的定义是：无条件地、不计一切代价地集中你们老百姓的力量，来办成我们统治者认为很大的事，在此期间其他事都是小事。**  
这样看来，中华田园式集中力量办大事有什么好处坏处呢？这就看你用什么价值观、站在谁的立场上了。  
  
4两种集中力量干大事的对比以及，“中特事”也可能干成好事？  
正常的集中力量办大事：我们要集中力量实现载人登月，政府有政策支持相关企业、政府多拿出科研经费增加相关研究的发展；政府提高工程师和科学家的待遇；全社会在登月的同时，还攻克了许多科技难题，许多企业也都得到了大力扶持，促进了高科技产业的发展，拉动了生产总值。  
虚假的集中力量办大事：我们要在钢产量上超过某某某，大家都不要种地了、平常服务业的也都停了；为了产量把你家的铁锅贡献出来，你做饭怎么做我就不管了。  
  
“中特事”能用来干好事吗？当然。如果某位皇帝说我们要集中力量提高人民生活水平，那我支持。  
“中特事”能干成好事吗？干不成。因为它的本质就决定了他要把好事变成坏事。为了办成某一件事，要牺牲其他事，并且只追求面子上、数据上的办成大事。这能是好事？  
  
  
  
5谁能集中力量办大事？  
**谁都能。**  
  
这是一个描述集体的动作的词，所以只要不是一盘散沙、名存实亡的集体，就都能集中力量办大事。如果我是个社团负责人，我都能集中全社团力量办一个“弘扬社会主义核心价值观，特别是第五条和第二条”的活动。这不是谁的专利。至于怎么集中力量、事怎么办、办什么事、办大事的同时怎么对待别的事，这才是办大事的差异之处，也是值得讨论之处。

            
### 品葱用户 **endlessrain** 评论于 2020-04-16
        
找到了，友情链接：[https://pincong.rocks/article/11832](https://pincong.rocks/article/11832 "https://pincong.rocks/article/11832")  
“田园自由”和“田园民主”
        


            
### 品葱用户 **稻车请注意** 评论于 2020-04-16
        
刚刚看到中华田园式民主自由，现在一看中共确实很有田园女权内味。  
而且集中力量不仅是中华田园式滥权，还是瓦房店化的集中力量。  
集了一群酒囊饭袋，集中的资源都进权贵口袋，真正能发挥的力量反而少的可怜，办的事也相当瓦房店，质量不合格的豆腐渣工程。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-04-16
        
集中力量办大事就是集中代价办大事  
至于谁是代价那就--说不清了
        


            
### 品葱用户 **锡进平** 评论于 2020-04-17
        
一点个人想法  
  
“田园”出现的语境一般体现的是底层互害  
“中国特色”出现时一般对应的是中国共产党的理论与行动  
  
一般讨论“集中力量办大事”，强调的还是党的领导
        


            
### 品葱用户 **endlessrain 
锡进平** 评论于 2020-04-17
        
[

> 一点个人想法“田园”出现的语境一般体现的是底层互害“中国特色”出现时一般对应的是中国共产党的理论与行...

](https://pincong.rocks/article/item_id-348095# "https://pincong.rocks/article/item_id-348095#")  
感觉好有道理，受教了。我在这里扣“中华田园”的帽子其实更像一种气话吧，大概算是对共产党进行语言污染的反击？想把“中华田园”这个帽子做大，我觉得“中华田园”可能更有“中国特色”字面上的意思，并且加了一丝丝嘲讽，比如“中华田园犬”指的是中国乡下特有的土狗。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-04-16
        
“集中力量办大事”叙事的两个漏洞在于  
  
1、没人能保证“大事”一定是“好事”，历史上集中力量办坏事的先例不少。  
2、“集中力量”的成本和回报比，是赚是赔，这笔帐是从来不讲的。
        


            
### 品葱用户 **锡进平 
endlessrain** 评论于 2020-04-16
        
[

> 感觉好有道理，受教了。我在这里扣 “中华田园” 的帽子其实更像一种气话吧，大概算是对共产党进行语言污...

](https://pincong.rocks/article/item_id-348101# "https://pincong.rocks/article/item_id-348101#")  
  
我觉得整体思路没问题  
毕竟词语的意义如何赋予还是要看人们怎么用，能区别开被官方话语污染过的概念，让讨论回归原本意义就好。  
  
就好像现在想提到特权阶层大家都会说赵家人，其实就是防止特权者把自己伪装成普通中国人
        


            
### 品葱用户 **泯焓守恒** 评论于 2020-04-17
        
花纳税人的钱，花的这么理所应当，全世界独一无二了
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-04-22
        
不用那么复杂  
  
集中力量办大事=集中力量（不惜牺牲一切的代价）+办大事（维护并巩固中共的极权统治）
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-04-26
        
種田 開礦 蓋金字塔 蓋萬里長城 替帝王修陵墓  
  
的確是人多好辦事  
  
科學突破 思想突破 文藝復興 工業革命 造第一顆原子彈  
  
和人多好辦事沒個屁關係  
靠的是精英和資本  
  
這就是為什麼這世界是西方領先
        


            
### 品葱用户 **肆萬萬自信** 评论于 2020-04-30
        
中華田園犬式集中力量辦大事。簡稱土狗式集權。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-04-30
        
集中小粉紅的996的血汗錢，  
辦趙家人包二奶，買房產的大事。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-19
        
利用不受制約的權力集中力量辦獨裁者需要辦的事情，組織對於大多數人有利的事情發生，是極權統治的基本狀態。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/17814)

