---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T01:02:09.777101+00:00
date: 2020-08-19T00:00:00.000Z
title: "退葱了。这里戾气太重"
author: "韭菜地里一支韭"
tags: [品葱三退]
---

这个站已经不是一年前的站了。水平掉得很厉害，情绪压倒现实，理性说话的不多了。  
  
这帮人，大三政治学教材的水平都不到。拒绝现实，概念错误，整天扛着本站的政治正确(这种极端的政治正确连民主党的都不如)，犬儒、哀怨。我在这个站刷一小时，看到不只20处概念错误、事实偏颇；还不如读2页教材。  
  
我最近感受到香港人这种丧的心态放佛大陆人一样，戾气颇重。看来香港精神上已经是大陆的一部分了。说实话，劝也白劝，激进主义在压制下会壮大，并更激进，然后被当局的鹰派锤烂，命运已经注定了；毕竟理性的是高素质的少数港人，而他们又有移民的本领。劣币逐良币，这站和如今的香港一样，已经成了发脾气的地方。  
  
我真担心以后新品葱或者香港人会成为祥林嫂的同义语。  
  
祝各位留下的快乐

            
### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-08-18
        
祝好
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-18
        
走好，常回来看看，这里还是有一些有价值的信息的，虽然比例极低。  
  
我也退过，后来还是回来了，没办法，反对的声音太少，只好回到这里沙里淘金。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-18
        
拜拜
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-08-19
        
希望題主在現實生活中過得快樂，沒有嘲笑的意思，這麼說是因為感覺題主對自我要求極高。   大部分人都是極為普通的人，被自身環境限制而有了盲點。  無論如何，祝福題主
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-08-18
        
生活在和諧社會的中國人抗壓力真差呢  
  
慢走不送
        


            
### 品葱用户 **坦克俠** 评论于 2020-08-19
        
大三的政治學教材？請說清是哪裡的大三政治學教材，不然有粉紅嫌疑。  
歡迎民小退蔥，回歸夾邊溝懷抱。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
北美carl** 评论于 2020-08-18
        
[

> 拜拜 我倒想看看品葱什么时候怎样解决这个问题 而不是管理层一直在装瞎 反正您老随时可以回来

]( "/article/item_id-474253#")  
任何網站做大都會有這種問題
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-19
        
我蠻好奇支那政治學課本會教甚麼對於反賊們是概念正確的東西
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-08-19
        
奇葩思維  
沒有門檻，沒有限制，沒有強制力  
水平參差不齊不是很正常的嗎？  
言語自由代表發言程度有高有低，這很正常啊！  
  
你在沒有條件的地方要求高水準  
不就只是雞蛋挑骨頭  
奇怪的是你吧？  
  
自己玩小圈子鍵政不開心，人多又嫌水準低  
我想大概只有「共產主義」能滿足你  
  
好多快省，中國特色
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-08-19
        
我看到原PO被罵翻而自刪的那篇了，~原PO真弱，看來自由世界不4合你XD~  
  
祥林嫂一生悲劇，卻還是信仰傳統封建禮教，所有的反抗都只是出於本能  
就好像中國的普羅大眾，慘得要命卻還是信仰共產黨，所有的反抗都是出於本能，而不像香港是為了捍衛自己的自由與獨立性  
  
我看原PO那個祥林嫂的比喻，比起拿來描述品蔥或香港勇士們，更像是中國人的自我介紹。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-08-19
        
墙外互联网生态就是这样，也不是就品葱不行，有些人在国内被压抑久了出现点奇奇怪怪的思潮很正常，比如反华不反共，比如屠支，自己坚定自己的信念不要变就好。窝从品葱刚开始到现在，一直没怎么变过想法，就算是现在舆论氛围比较魔怔和极端。
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-19
        
这里还算好的。至少互相扣帽子不严重，还能直接举报帽子魔术师。  
当然你说的情况也是愈发严重，至少宣泄情绪的人越来越多，  
更有的满嘴的丢核弹巴不得一瞬间清除所有中国人，殊不知这想法和某法西斯的人种清洁论差不多，都是属于人类文明的残渣想法。这种想法不光受众小，甚至能引起自由人士的反感与厌恶
        


            
### 品葱用户 **我喜爱派克笔** 评论于 2020-08-19
        
中国的言论自由已经岌岌可危了，就连莫言都说“美是在对比和差异中产生的，差异就是美。”的这句讽刺中共对待言论已经压制到了及其严重的程度的话了。  
下面请看网友评论：  
gracecongming：以她的正直和真知灼见，才不会留恋。  
  
YvonneGong3：這是一份榮譽 因為蔡女士她守住了自己的良知  
  
Sinogermane：被开除党籍是一份荣誉，可洗刷前半辈子的耻辱。  
  
v4dent：黑社会组织， 定了！  
  
y2agLBFVEII82U9：要骂一句“真他妈操蛋”。同时也为蔡霞的勇气喝彩。她公开演讲时必定很清楚她会激怒很多人，吓坏很多人，以及对自己将会产生的严重后果。  
  
Watching\_1984：蔡霞教授被处罚的条款是一个里程碑事件，这是近年来官方第一次公开承认了言论罪（政治迫害），而此前一直是政治罪名非政治化（例如用经济犯罪进行判刑，如任志强事件）。另一个具有重大意义的是，基层管理部门已经有权蔑视国家法律，退休工资是宪法和劳动法等规定的基本权利。这意味着D已抛弃法律。  
  
Watching\_1984：以后如果还有人（包括退休者）在单位里批判单位领导，就有可能因为言论罪被剥夺退休工资。不仅上层已经有超越法律的绝对专制权，就连基层组织也已经有了践踏国家法律的权力。很难说我们进入了什么时代，因为传统社会的中央集权制的皇权专制也没有这种做法。也许苏联有先例，但我还没找到充分证据。  
  
YPleasant4：終於退黨成功了，感謝黨！  
  
IuCGd2k4quc\_0x0：之前我还对蔡霞这个人的身份存疑，现在可好了，匪共直接帮我反向辟谣了：是真的。  
  
FluctHydro：习猪头啊，都快忘了这件事，现在又热了。  
  
Jianghu70066919：退休待遇凭什么取消？！  
  
ling\_0929：退出这个邪恶的组织也是解脱，但是退休金是劳动法规范的对劳动者的义务，邪共硬要把个人组织和法律体系绑在一起，无法无天，为所欲为，这就是一个黑社会组织。  
  
hongkong2012：就是不敢提人家到底发表了什么样的言论。  
  
0oldbigbrother：因为言论取消退休工资，简直太好笑了。  
  
haimov888：习包子，这种打击报复，株连九族的手法，真是无耻没下限！  
  
9FhNRE2ZvgVQKqw：言者无罪 闻者足戒，古人都懂的道理，到了21世纪竟然开倒车倒回去了……一个容不下批评的政府，绝对不是合法的政府。  
  
XQyin66：正确答案：必须保持发扬因言获罪株连九族？  
  
siliverark：妄圖阻止習主席偉業者沒有叛她罪該萬死充分證明了習主席的氣度。  
  
alexios458：前几年任被封杀的时候她也为任说过话，真是佩服。  
  
是风雨呀：有同学科普一下这个人怎么了吗？ //  没钱 啊qaq：最近几年一直在批评党内权力过于集中。懂了嘛？  // 研报金评：懂了！  
  
jiongnasen：看来是实在找不出经济问题和生活作风问题了….  
  
PHOENIXISM\_HK：這是多麼值得慶祝的事。  
  
ChanceDuoDuo：在历史的关键时刻，这可能是一件被动接受的好事！  
  
whl46474920：封建社会的宋太宗曰：尔俸尔禄，民脂民膏。新时代的人民公仆曰：既吃党饭、又砸党锅，那就砸你的饭锅。  
  
wangxiaohei3：妄图阻止总加速师的步伐…必须严惩！！！  
  
lonestar\_abc：中共孤注一掷穷凶極惡到了极点。  
  
xiuyicisang：人家要真的在乎这个退休待遇，就不会说真话了。不过话说回来，随便取消退休待遇，也违法呀，蔡霞违反了哪条法律？  
  
gzkb1：蔡教授说出了体制内95%官员的心里话。  
  
vicair2：断交部：中国没有任何人因言获罪  
  
wwwqusi\_911：此时得到这个结论，足以证明蔡霞是个好人，这是一份肯定，一个荣誉，可见今天的共产党是多么邪恶，多么不可救药了。  
  
XIAODAO82061951：中国人为共产党努力工作了一辈子，没有任何条件可以退党。但是，只要你说一句共产党不想听的话，批评一下共产党的做法，就可以让你一辈子的努力和工作等于零。既然这样，中国人不如早一些把共产党不想听的话说出来。这样省得自己走一辈子弯路，把 一辈子努力付之东流了。  
  
free\_13579：退休金是一个人一辈子劳动交税后自己积累给自己待遇，这是纯个人劳动的成果，绝对私有。它们现在因为意见分歧，居然把人的退休金取消，这是明明白白的抢劫！把人开除出党的同时，还要从肉体上把人挤压到老无所养，对人过去几十年积累赖账归零。毫不掩饰搞因言获罪制度！  
  
cun\_gung：天快亮了，其实他们怕极了，他们害怕老人的记忆，害怕年轻人的思想，他们害怕墓地的鲜花，害怕工人，害怕教堂，害怕所有的快乐时光；他们害怕电影，害怕画家，害怕音乐家，害怕石块和雕塑，他们害怕电台，害怕技术，害怕信息自由流动，害怕所有的波长，那么，我们为什么要怕他们?  
  
gaoyu200812：轉蔡霞微信：這幾個小時，許多朋友或微信或語音或郵件或電話，給我關心支援愛護，我很感動！公道自在人心！我很高興。與這個黑幫一樣的政黨徹底脫鉤了！從此我歸隊了，回到民眾的行列裡。一代人有一代人的責任，我們必須要為中國的政治轉型去努力去抗爭，去承受代價。全民族都在付出代價承受代價，我只是其中之一。我做不到歲月靜好，我沒辦法不說話。他們剝奪我養老待遇，我今天向他們提出了抗議。我工作了43年，退休養老是我的權利，他們侵犯人權！政治觀點不同與我的退休養老是兩回事，他們不可以剝奪我的權利！在此向大家表示感謝。大家在替我打抱不平呢，謝謝大家。
        


            
### 品葱用户 **丽丽的猫** 评论于 2020-08-18
        
退了也好，留下来也罢，这是个人的自由，没事的时候回来看看也好。
        


            
### 品葱用户 **Bijun 
北美carl** 评论于 2020-08-18
        
[

> 拜拜 我倒想看看品葱什么时候怎样解决这个问题 而不是管理层一直在装瞎 反正您老随时可以回来

]( "/article/item_id-474253#")  
  
老哥你这样说话，可能会被葱膜两站的小将们混合双打...
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
Bijun** 评论于 2020-08-18
        
[

> 老哥你这样说话，可能会被葱膜两站的小将们混合双打...

]( "/article/item_id-474466#")  
也就是安慰ta一下 我又不是改良派☺  
  
害怕.jpg 已自裁
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-18
        
> 劣币逐良币，这站和如今的香港一样，已经成了发脾气的地方。

  
就冲这一句踩你一脚应该不为过  
你不了解品葱，更不了解香港
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
Bijun** 评论于 2020-08-18
        
[

> 老哥你这样说话，可能会被葱膜两站的小将们混合双打...

]( "/article/item_id-474466#")  
管 理 层 一 直 在 装 瞎  
有事找大哥:。。。。。  
某人临时小号:。。。。。。。。。。。。。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-19
        
[

> 就冲这一句踩你一脚应该不为过你不了解品葱，更不了解香港

]( "/article/item_id-474722#")  
想踩但心疼😂
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-19
        
[

> 管 理 层 一 直 在 装 瞎有事找大哥:。。。。。某人临时小号:。。。。。。。。。。。。。

]( "/article/item_id-474728#")  
两 站 封 号 卡 尔 危  
  
安慰他的 安慰他的 （逃）
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一支韭 
無紋水仙盆** 评论于 2020-08-19
        
[

> 我看到原PO被罵翻而自刪的那篇了，祥林嫂一生悲劇，卻還是信仰傳統封建禮教，所有的反抗都只是出於本能就...

]( "/article/item_id-474265#")你这话基本是罔顾事实的主观主义。祥林嫂信封建礼教；中国普罗大众什么都不信，和祥林嫂信仰上没共同点。抗争者不全是勇士，很多是激进者和低素质的种族主义，按陶杰的话，没有受过高等教育，很多还是港女。这不是侮辱，是事实；他们缺乏行动必须的智力，只会输的很惨。我删不是因为人骂，而是因为安全。文章你们看不懂又不喜欢，我也没必要付出。你们看不懂汉尼拔的高边疆是什么，只凭情绪还批评不得，政治心理上更像是祥林嫂；难怪走到今天这步田地。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
韭菜地里一支韭** 评论于 2020-08-19
        
[

> 你这话基本是罔顾事实的主观主义。祥林嫂信封建礼教；中国普罗大众什么都不信，和祥林嫂信仰上没共同点。抗...

]( "/article/item_id-474814#")  
您果真又回来了
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一支韭 
白頭翁** 评论于 2020-08-18
        
[

> 希望題主在現實生活中過得快樂，沒有嘲笑的意思，這麼說是因為感覺題主對自我要求極高。   大部分人都是...

]( "/article/item_id-474255#")多谢🙏我英语比汉语差不了太多，又没有墙我看啥都没障碍，所以品葱是给墙内汉语用户的？我确实对自己有一定的要求。我学习能力比较强，对于静止的东西不能忍受，倒退的更不行；而且品葱原来的大佬很多如今不太活跃，没有什么贡献，毕竟很多自由的论坛还都是英语，他们可以去那里。我觉得自己看看政治学教科书都比水论坛强。说实话，除了荣誉非国民外，我从其他人的帖子基本学不到东西。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
韭菜地里一支韭** 评论于 2020-08-18
        
[

> 多谢🙏我英语比汉语差不了太多，又没有墙我看啥都没障碍，所以品葱是给墙内汉语用户的？我确实对自己有一...

]( "/article/item_id-474828#")  
我以前在reddit有過兩千分的號，都是和英語國家人吵架吵回來的，後來覺得自己具無聊的。 我來品蔥就是想別人指出我哪裡錯誤，我認為我的思維有很多盲點。 我廢話說了這麼多，只是希望題主不應該對論壇有過多期待  
  
其實我在這裡說過很多次，今天再說一次，我最喜歡的論壇，沒有之一，是中國的一個婆媳論壇。  
那裡大部分用戶都相當貧困，很多人可能十萬塊人民幣就是她們所有。 我在那裡被人罵過死全家，被人用生殖器官罵過。 但是那個論壇很多人對那裡忠誠度很高，因為她們認為她們真的能夠在那裡得到黑暗中的那麼一點點悲憫？？ =）
        


            
### 品葱用户 **admin 
InspectorBen** 评论于 2020-08-19
        
[

> 祝好

]( "/article/item_id-474247#")  
為什麼每次都有您佬的身影？您很可疑呀。
        


            
### 品葱用户 **admin 
admin** 评论于 2020-08-19
        
[

> 為什麼每次都有您佬的身影？您很可疑呀。

]( "/article/item_id-475126#")  
（匆忙穿上admin套子）  
宁又想让站方收回匿名权限力？😏😏😏
        


            
### 品葱用户 **紅十月** 评论于 2020-08-18
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23100)

