---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T07:41:14.378682+00:00
date: 2020-07-13T00:00:00.000Z
title: "朋友问我为什么要移民，我突然发现这是个很值得深思的问题"
author: "tommy_lee"
tags: [移民,经济]
---

移民的理由，留学的理由。这是一个非常常规的问题。  
昨天，又跟朋友聊起移民的问题，我这个朋友认为世界上没有比中国更安全更有投资价值的地方。所以，移民是没有必要的。  
所以，我们的话题就从是否应该移民转移到中国的经济前景上面。  
后来，我自己反思过程中，突然发现，这根本说不通。古今中外，所有强大的国家和朝代都是与外面世界充分接触的。比如英国当年号称日不落帝国，就满世界殖民。美国人也是满世界到处住到处去。就是日本这种比较安土重迁的国家国民都把工厂和管理人员放到全世界。中国古代的唐朝宋朝，都是与国际有充分交流的。只有穷困的朝代和国家才会闭关锁国。  
从来，没有一个国家，既强大，然后国民人人天天呆在自己国家啊。就是习近平自己提倡的一带一路，也需要各种管理外交人员满世界配置。难道与外国接触是外交工作人员的特权吗？  
细心一想，中国人对出国进行背叛的解读，是这两年经济衰退开始的，很多人无法面对中国的崛起就是失败了，在这种衰退的转折期，人们开始最强烈的自我打鸡血，就像面临失败的军队需要鼓舞士气，所以，我们这两年的战狼外交恰恰不是强盛的表现，而是一种由盛转衰的表现。

            
### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-07-13
        
你在逗我？  
中国是一个安全的的投资地点，你不给官员打点，难道公司还开得下去？中国没有法治，随便来个官就可以骑在你头上，把你的钱全部拿走  
  
为什么要移民？  
1。国外养老，环境更好  
2。国外做研究，学术环境更好  
3。国外工资高，而且不用996  
4。国外劳动有法治，不可能随便fire你  
5。国外的生活用品明显质量更好  
6。国外物价相对便宜（以本国货币结算）  
7。国外有言论自由，无论你怎么骂川普，或bojo，你的公民身份不会丢  
8。国外没有人会歧视你  
9。国外的生活压力更小  
10。国外的教育环境更好  
。。。。。。。。。  
我可以继续往下写！  
这就是为什么
        


            
### 品葱用户 **动感** 评论于 2020-07-13
        
移民与否不应该是辩论话题  
劝自身并不强烈追求自由的支人移民不仅是对牛弹琴，更是一种恶；无异于统战和渗透。  
劝对强国心心相惜不忍离去的支人回国是一种义务，更是一种积德；本应主动捍卫当地社区的价值准则。  
  
记住， 自由世界并不欠支人什么。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-07-12
        
十五年前我和一个朋友也有过类似的辩论。结果这家伙后来移民去了瑞士当高管。
        


            
### 品葱用户 **心碎不后悔** 评论于 2020-07-13
        
十五年前我和一个朋友也有过类似的辩论。结果我成功劝了这家伙留下，我移民去了瑞士当高管。
        


            
### 品葱用户 **welcomechalk** 评论于 2020-07-12
        
之前没有移民的时候，觉得国内也很不错。移民出来这后，发现原来在国内的生活是如此的没有人权。现在快入籍了，以前还在想方设法保留双重国籍。现在想想，中国国籍不要也罢。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
Cole** 评论于 2020-07-12
        
[

> 你在逗我？中国是一个安全的的投资地点，你不给官员打点，难道公司还开得下去？中国没有法治，随便来个官就...

]( "/article/item_id-437695#")  
人家认定中国还有潜力啊
        


            
### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-13
        
这种问题在下一律用我想开车来回应，在支那你无法拥有甚至见到世界上大部分优秀的汽车
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-07-12
        
每个人都会呆在他的舒适圈里，我就是一刻都不能忍受所以要移民的，出来以后就知道，那才是我的家乡，我愿意在这里养儿育女，工作，生活，终老于此。  
你不要劝别人了，以前看梁凤仪的小说，里面常说吾之蜜糖，彼之砒霜，有人辞官归故里，有人漏夜赶科场，现在何尝不是如此，回国的移民的机场擦肩而过，互相觉得对方脑子有病，傻逼，必定悔不当初。  
那就让未来告诉我们，到底谁错谁对吧！
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-13
        
64 的那年，有那个中国人会想到共产党会杀害中国人 ？  
  
那些学生，居民，来支持的人民都抱着希望中国改革，明天会更好，谁会想要移民 ？  
  
历史就是那么简单，是我们把历史复杂化了。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-13
        
首先你的想法不对，唐宋明清时代的中国，就是自给自足，自己生产自己消费，将经济发展到了很高的程度，中华文明从来都是农耕文明，不是贸易文明。  
  
但这是过去，其实拿到现在这个全球一体化的时代已经不能说明问题了，所以根本不需要从这个角度考虑。  
  
  
你朋友说的也不全错，全世界最值得投资的机会，以及你个人发展的机会，目前都在中美两国。你移民除非是去美国并确定能找到比国内更好的方向，否则从投资与发展的角度，当然还不如留在国内。（个别特例咱就不说了，比如你从事一个国内没有，国外才有的特殊行业什么的）  
  
移民图两点：发展和享受。如果你现在还处于发展阶段，是应该考虑朋友的建议；如果你已经处于享受阶段，那毫无疑问留在国内是不划算的。国内的优质产品和服务，相比国外要贵太多。打个比方你买衣服，拼多多和阿里巴巴能让你买到三五块钱的衣服，这个国外绝对没有，国外起码也要几个刀一条裤子；但是你如果买大牌，你就会发现特别不划算，人家国外7刀的裤子可能就是LEE的，而你买条LEE要多少钱？更不要说那些更大的品牌。  
另外移民还要看迫切性。你的朋友显然觉得国内短期内还不会崩溃，还可以留下来继续赚钱；如果你觉得中国很快就不行了，时不我待，那不是移民有什么好处的问题，是留在中国对你的坏处太大，你不得不走。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
丁丁在美洲** 评论于 2020-07-13
        
[

> 每个人都会呆在他的舒适圈里，我就是一刻都不能忍受所以要移民的，出来以后就知道，那才是我的家乡，我愿意...

]( "/article/item_id-437727#")  
兄台有文采
        


            
### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-07-13
        
没错，移民分两种。  
一是移民出去从头开始在海外立足站住脚。这个确实很难，如果在中国已经混的不错也确实没有十分迫切的动力。  
另一个是揣本护照随时方便跑路。  
美国几乎是发达国家里唯一的可以移民and赚钱兼顾的。  
其他都是有钱人移民过来享受生活的。没钱来了就是阶级下降，想赚大钱发财几乎不可能。  
  
所以移民基本都是富了才移，如果未富先移，那就做好在国外也做个基层蓝领的准备，混好了是个小中产。别想着太大的发展了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21519)

