---
layout: default
Lastmod: 2020-06-28T14:37:23.445908+00:00
date: 2020-06-28T00:00:00.000Z
title: "为什么一些人会对动物充满爱心，却对作为同类的人类漠不关心甚至心狠手辣？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [心理]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 6/28/2020
    
许多双手沾满鲜血的独裁者都有养宠物的习惯，且对宠物呵护备至。  
还有一些左翼人士天天为动物争取权益却时常忽视人类的自由与尊严还没有得到普遍的保障。  
  
如何理解这种现象与心理？
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-28
        
首先，對於暴君和寵物的關係，其實很好理解  
在絕大多數情況下（排除希特勒這種極其特殊的例子）那是因為寵物是家人，而一個政策殺死的幾百人都是路人而已  
我不認識那些路人，他們死了對我只是個數字，甚至可能連數字都不會成為，不痛不癢的  
但我認識我的狗，每天早晨他都把我舔醒，晚上窩在我身邊睡覺。如果他死了，每天早晚我都會感到因為狗死了而改變了的日常，再也沒有舌頭把我舔醒了，就會難過  
不如說，要是你要求一個人對未曾謀面的路人都要像對朝夕相處的寵物一樣對待，那我覺得是你不懂心理學，說難聽點叫你沒人性，因為『對自己身邊的事物抱有情感』是人性的一部分  
說到底，人會去關心世界另一端未曾謀面的人的唯一理由就是『因為他們和我一樣，是活在世界上的生命/是上帝的子孫/是有基本人權的人………………』是需要把目標和自己聯繫起來的，真正毫無關聯的人群，關我什麼事？  
  
另外，獨裁者不需要介意別人的眼光。如果他本人不喜歡動物，不養就是了  
既然他養了，一定是他喜歡。他沒必要特別花錢在養一隻狗上用來虐待，因為要是他想，去虐待一個政治犯什麼的也可以啊  
  
然後樓上不少人提到希特勒愛護動物，可我不得不說，希特勒愛護動物是一個非常特殊的例子。他愛護的方式和各位心目中的愛護動物不一樣  
一般現代人心目中的『愛護動物的獨裁者/暴君』恐怕比較接近德川綱吉：制定動物保護法、為流浪動物提供福利、避免不必要的殺生等等（當然，德川的動機不是因為他喜歡動物，但結果上接近現代人的愛護動物的看法）  
而希特勒的情況下，他會制定動保法，也會劃出專門的自然保護區，但他同時也會因為飼主訓練小狗行納粹禮而把小狗處死。就算我站在他的立場，我也想不通狗行納粹禮到底有什麼可恨的了。再說非人類動物不需要受到人類的規章制度和法律束縛，這在他的年代也已經成為常識了  
所以他的情況是非常特殊的，動保方面他同時具備善良和邪惡，雖然平時很愛動物但心情一轉就會下殺手。哪怕是對狗而言，他也是個沒準頭的瘋子，也正難怪手下有人想叛變了  
  
然後是樓主說的爭取動物權益的事  
樓主似乎默認，必須要全人類都有自由和尊嚴了才能去追求其他動物的權益。但我要說，人類的權益和狗的權益應該同等重要而且是同時要追求的  
這就和我既想要經濟又想要尊嚴一樣，我既想要動保又想要人權，沒什麼不對的  
就像有一派人說他們要經濟，為了經濟不惜犧牲部分人的尊嚴和基本人權，比如啟用童工，而另一派人說這不可以接受一樣  
你說我要省錢，我就是要把剛剛孵出來的小公雞給殺光，丟到垃圾桶裡，我說這讓人無法接受  
就這麼簡單的一個道理  
一個美國人說他不接受他的州童工合法化，你難道要嗆他『在中國，人都是備用器官庫呢，你怎麼不反就知道反童工？』  
一個道理  
我不接受你把剛剛孵出來的小公雞殺掉，就因為他不會下蛋又不怎麼長肉這種垃圾理由。在中國人都是備用器官庫，哪有怎麼樣？和小公雞的命運半點關係都沒有。我可能也反對活取器官，但這根本就不是一個話題
        
                

### 品葱用户 **ACP2020x** 评论于 2020-06-28
        
因为动物不会使坏，它只会按本能行事。但有些人真的很坏，做的坏事杀100遍都不够。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-29
        
1.被人類傷害過，厭惡人類到了極點，甚至反人類到想要減少人類數量  
  
2.認為其他人不是人類，自己才是人類
        
                

### 品葱用户 **lixlixpupu** 评论于 2020-06-29
        
首先你要知道：  
养宠物 不等于 对动物充满爱心。 有些人养宠物单纯就是当个玩具或者牲口对待。  
1\. 许多双手沾满鲜血的独裁者都有养宠物的习惯，且对宠物呵护备至  
请举出一个例子。  
  
2\. 还有一些左翼人士天天为动物争取权益却时常忽视人类的自由与尊严还没有得到普遍的保障。  
你要让这个逻辑有意义，你要证明：他们为动物争取的权益，侵害了人类的权益。  
不然就变成逻辑陷阱，仿佛这些人把动物的命看的比人类还重。之前国内微博上出现救助流浪猫狗的人被喷被骂，都是陷入了这个逻辑陷阱。  
我的观点和上面一个人类似，那就是，对动物有爱心的人，往往对人类也更容易产生共情心。
        
                

### 品葱用户 **胡小包包** 评论于 2020-06-28
        
恰恰相反欺负弱小动物的人都是心狠手辣麻木不仁的多.
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-06-29
        
寵物聽話，可愛，人爾虞我詐，小孩也不聽話。西方有人做實驗發現人更喜歡幫助狗而不是幫助別人
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-06-28
        
因为人与人之间的差距  其实比人跟动物之间的差距 还大。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-06-29
        
能威胁，揭露，反对他们的是同类又不是异类，就是这样
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-28
        
因为人的价值确实不如宠物狗高，社会中个体的价值是由它与权力的亲疏决定的，自然人不如狗
        
                

### 品葱用户 **大清辣子鸡** 评论于 2020-06-29
        
标题里的动物换成“猫狗”更准确，退一步讲可以加上鸡鸭鹅猪牛羊，老鼠、蟑螂这些似乎总是自动被开除动物籍。
        
                

### 品葱用户 **粉红围城** 评论于 2020-06-29
        
因为“见过的人越多，就越喜欢狗”  
  
紫舒紫舒紫舒紫舒紫舒紫舒紫舒紫舒紫舒
        
                

### 品葱用户 **電腦大人** 评论于 2020-06-28
        
可能是因為動物還未聰明到會經常做出各種令你真的想殺了它的事吧？
        
                

### 品葱用户 **马拉糕** 评论于 2020-06-29
        
许多双手沾满鲜血的独裁者都有养宠物的习惯。  
  
不要许多，请举例。
        
                

### 品葱用户 **Akeria** 评论于 2020-06-28
        
真的？ 在中国人的群中，我看见的是多的是把家养宠物虐杀的例子。  
反而人頪一直都很安全‧  
  
希望你能有例子
        
                

### 品葱用户 **同熱愛這片土地** 评论于 2020-06-29
        
我看到的跟你不一樣  
連環殺人犯通常有虐貓狗的過去  
中國沒有人權，中國人大部分也是完全不重視生命…？  
  
這樣說吧，愛動物的人不一定愛人類  
但不重視生命，會虐待動物的人是本質有問題，對人對動物都很差  
最後，人類也是動物而已
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-29
        
是說支那人吧？  
  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-06-29
        
为什么一些人反共旗帜举得倒是很欢，却对同样受共产党欺压迫害屠杀的新疆人漠不关心甚至煽风点火火上浇油？  
  
这部分受共产党仇恨洗脑的汉族极端民族主义小畜生，没有任何独立思考的能力，满脑子反人类极端思想，本质上跟恐怖分子没有任何区别，多么希望把这群汉族极端民族主义小畜生和那群宗教恐怖分子赶到一个小岛上让它们自相残杀！
        
                

### 品葱用户 **wyxsl** 评论于 2020-06-29
        
因为动物没有智慧也就是没有潜在的危险 加上可爱容易激起人类的保护欲
        
                

### 品葱用户 **鸵鸟国策** 评论于 2020-06-29
        
西方不是有句话叫：  
对大事视而不见，对小事斤斤计较。
        
                

### 品葱用户 **包将无包不负韭菜** 评论于 2020-06-28
        
左派看重结果公平，右派看重程序正义。  
所以你说的这种“爱猫狗胜过爱人”的人就是左派，他们喜欢用强制的手段对猫狗施加公平。  
换句话说，他们就是共产。
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-06-28
        
关于猫狗：  
有一定天生个性驱使和成长环境。比如杀狗吃狗肉我真的认为只有被唾弃的民族才会延续至今并成为饮食文化。从古至今犬类中就有极大一部分为人类减轻劳动负担（牧羊打猎托运等等）、心理陪伴、灾难救援等等。  
其实稍微学习过犬科知识的都应该知道，犬类也有不同的品种，不同的性格，不同的适应力和服从性。很多人不说其自身连为人基本自控力都做不到，甚至基础知识都不具备，就养起了狗，这在全世界都有，可悲！稍微不正常一点的有给正需要快乐地奔跑的狗买婴儿车、吃犬科不适食物、逼犬吃生肉。变态的还有让狗学习站立，对犬进行殴打辱骂的。  
  
关于虐待宠物：  
本身虐待动物就是对生命的侵犯，虽然法律普遍是以人身和财产为参照物，但关于虐待动物性质本身就像我在新婚的新人家门口放个花圈，在别人吃饭时放大便视频，明明没有造成任何人身体或财产受伤为什么会被警察抓走或被谴责？不管是猫狗还是兔子仓鼠，虐待的初衷是对生命进行恶意侵犯，一部分强奸猥亵也不会让人受伤或死亡，为什么要定罪？以前我也很喜欢关注各种动物，关心它们的生存环境，甚至陷入自责。  
但是后来我在一本书中读到了最真实的一句话：真正的操控者不应该以感性为本去驱使事情的走向，而是合理性。  
狗需要的是健康的食物和安全的居所以及可以正确引导他们的主人，猫需要的是这样的同伴，猫基本没有所谓的服从性。但是不论是猫狗，都要给予其一定的空间和物种本性尊重，再通人性，它们也还是猫狗。  
  
关于自然动物：  
我们保护海洋保护、自然界甚至少于保护照顾同类的根本原因是保护自然资源和环境，而保护自然资源和环境的根本是为了人类能合理地资源使用，保护动物不代表不杀鸡猪牛羊，而是需要时尽可能人性化地处理和健康地饲养（更合理地采用蛋白质资源），保护植物一样，这些物种随便一个灭绝或濒临灭绝都极可能产生一系列不可预估的后果。即便讨厌，也要承认苍蝇蟑螂蚊子都是维持生态平衡链中不可或缺的一部分。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-06-29
        
别说独裁者了，中国养狗的人，有不少的人心理就是：你敢杀我狗，我杀你全家。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-06-29
        
很多纳粹头子都热爱动物，热心动保。希特勒是素食者、很喜欢狼和狗，戈林也很爱动物。动物的地位在纳粹那里远远高于犹太人。好像纳粹德国当时办了世界第一届国际动保大会。纳粹当时的动保法律现在看都很细致具体全面。具体请查1933年的德国动物福利法。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27810)

