---
layout: default
Lastmod: 2020-10-08T10:43:02.740398+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "习近平未来会自我上升到主义吗？甚至介绍在马列之前？"
author: "井外势力"
tags: [习近平,加速,共产党,中国傻事]
---


### 品葱用户 **井外势力** 提问于 10/9/2020
    
习近平主义  
“中国共产党是以习近平主义，马克思列宁思想，毛泽东邓小平理论，江泽民三个代表，科学发展观为核心主张的政党”
    
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-10-09
讨论

        
肯定有这种想法，但有没有这种能力就难说了。  
  
伟大的周人入侵东亚，才给东亚地区带来了真正意义上的 “文明”。  
姜太公本来建议把前商猴子给种族屠杀掉，周王室没有采纳。  
后果就是周朝被颠覆，秦、汉又把东亚的秩序给带回到了前商猴子的状态下。  
  
孔老二，宋国猴子而已。  
真正的儒学思想，就是从孔老二这个宋国二货开始被带歪的。  
  
当时的天下，“让大环境恢复秩序” 是所有人的共识，不需要孔老二这么一条宋国猴子来鼓吹。  
  
宋国猴子一口一个 “周公”、“儒家”，你不得不怀疑其动机。  
性质等同于台湾原住民整天鼓吹日治时代，印度人整天鼓吹英治时代，以及另外一些环境的 “精美”。  
  
你肯定没有见过有哪只印第安猴子会整天鼓吹 “以新教伦理为基础的资本主义”、甚至还反过来教美国人。  
这场景想想都滑稽。  
  
但这事在宋国猴子身上实在是太多了。  
孔老二前面的宋襄公也是一样的。  
  
宋襄公，肯定不是毛遮洞这条更加万恶的楚国猴子嘴里的 “蠢猪式的仁义道德”，但宋襄公的出发点也绝不是什么捍卫 “规则”、“道德”。  
齐国的霸主时代正在落幕呢，宋襄公是想要通过表率，向天下证明，自己够格接班盟主的地位。  
于是，即便面对的是楚国猴子，宋襄公依然坚持拿规则与道德作秀，最后就被猴子射死了。  
  
  
  
所以，孔老二，这只根本就没有真正达到儒家境界的宋国猴子，替儒家总结出了 “仁、义、礼”；  
孟子这个愤青，又在此基础上进行了扩充，于是就有了 “仁、义、礼、智”。  
到了董仲舒时代，又再度在前人的基础上扩充，于是又有了 “仁、义、礼、智、信”。  
  
再对比下江西、湖南、湖北人，反人类的楚国猴子缔造的中共——  
毛遮洞有 “思想”，邓笑贫要强加进 “理论”，蛤蟆要 “代表”，避孕套要 “科学发展观”。  
那么习胖子若再想往里加点什么料，会很奇怪么？  
  
孔老二的混帐做法，不配被称为 “儒家”，而是杀千刀的 “伪道家”。  
这不是高贵而伟大的正统华夏文化，而是反人类的楚文化、是东亚土著文化。  
因为孔老二凭什么把 “仁、义、礼” 这些词给垄断了？  
说得好像只有孔老二嘴里的 “儒家” 才讲 “仁、义、礼”、别人就不讲这个似的。  
这哪还是什么 “儒家”，分明就是 “儒党” 嘛——你讲了 “仁、义、礼”，你就是、且只能是儒党的人；你不讲 “仁、义、礼”，你就是儒党的敌人。  
  
这应该是杀千刀的楚国猴子、前商余孽，反人类的 “伪道家” 之作风。  
  
孔老二再傻，好歹宋国是是前商贵族建立的；而楚国，则是下里巴人建立的。  
所以反人类的《道德经》更狠，甚至比 “三个代表” 都狠，它直接用一个 “道” 字垄断一切——它就是那个时代的 “宇宙真理”。  
  
也正因为有了反人类的《道德经》，华夏大地才会源源不断出现墨翟这种极左的射秽主义脑残，和商鞅韩非等等等等极右的法西斯魔鬼。  
就像卡尔马克思、尼采这些脑子有问题的东西，带出了一大堆希特勒、屎大淋一样，搅得整个欧洲、甚至全世界鸡飞狗跳。  
  
反人类的楚文化，本来就是反人类的共产主义文化。  
卡尔马克思所起到的作用，只是让这群反人类的猴子把已经玩了几千年的东西，换成了 “共产主义” 这么个名字而已。  
今天的江西、湖南、湖北那块，仍然满地都是持这种思维的。  
否则 “中共” 这种怪物为什么偏偏会从那穷山恶水冒出来呢？  
  
楚之于华夏，等于毛子之于欧洲。  
难怪江西、湖南、湖北猴子会视苏联为母亲，视屎大淋为父亲。  
难怪鬼子想爆苏联菊花，江西、湖南、湖北猴子居然会煽动中国人去 “武装保卫苏联”。  
  
  
  
《道德经》的 “道” 究竟讲了什么 “宇宙真理”？  
什么也没有，它只是想骑到你脖子上，当你的 “领导” 而已。  
  
所以，孔老二这个一辈子都在鼓吹 “周公” 的人，莫名其妙就成了李耳这条杀千刀的楚国神棍的 “学生”；  
所以，释迦牟尼这个千里之外的尼泊尔人，居然也成了李耳这条杀千刀的楚国神棍 “化胡为佛” 的产物。  
  
但是，当人们痛骂儒家礼教 “吃人” 时、当人们痛骂佛教清规戒律灭绝人性时，从来没有人去指责李耳这条杀千刀的楚国神棍，这个孔老二与释迦牟尼共同的 “老师”。  
  
  
  
反人类的楚地，最盛产这种东西，反人类的 “无产阶级”——自己屁也不会干、啥也不想干，但是很擅长骑到别人脖子上，当别人的 “领导”，把别人当成自己的 “产”。  
  
这就是为什么正常政治家，即便不从政，往往也有一技之长：比如丘吉尔是作家；里根是演员；川普是商人；连希特勒也是个演说家；甚至他妈切格瓦拉也是个医生。但是中共里边的江西、湖南、湖北猴子们，除了当 “官”，还能做得了什么？  
  
就像早年的德国虽然人才辈出，甚至科技水平比美国还领先二十多年，但是人才们清一色来自南德；而北德只有两个名人，一个腓特烈、一个俾斯麦，还他妈都是军人。  
  
楚国猴子也是一样的。若生在乱世，它们或许可以出得了几个比较凑合的战术家，比如搞搞破坏、用游击战恶心恶心人啥的；但是生在和平年代，这鬼地方将人均勃列日涅夫，除了 “当官” 寄生别人，屁事不会干。  
  
因为楚国猴子是一个信奉 “道” 的民族。  
《道德经》的作者，这个应该被千刀万剐的共产主义神棍，才是杀千刀的楚国猴子所建立的 “汉民族” 这个反人类的劣等民族真正教主。  
  
  
  
明白否？  
先 “思想”、后 “理论”、再 “代表”、后 “科学发展观”，早晚有一天会出现 “习主义” 的。  
正如先 “仁义礼”、再 “仁义礼智”、后 “仁义礼智信” 一样。  
  
越是没内涵的货色，越喜欢玩这种强盗把戏，把所有人都装进自己的牢笼里。
        
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-10-08
讨论

        
如果牠能继续连任那是很有可能的，我是怕牠这样加速以后中国人真的跟朝鲜一样在家放这头蠢猪的画像，天天背牠的通商宽衣语录。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-09
讨论

        
希望如此！加速师一定要把自己加速成小丑，排在江泽民胡锦涛后面多没气派😂
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-08
讨论

        
买东西要背习主席语录。  
“习主席说，要通商宽衣，同志，我要这件衣服！”
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-08
讨论

        
楼主要明白两件事：  

*   那或许是习近平个人的活路，但肯定不是共产党的活路。
*   习近平死，共产党不一定死。共产党死，则习近平一定死。

  
  
所以，期待好戏就行了。同习近平做过的，还有将要去做的所有事情一样，加速他自己，加速共产党，也加速「大中国主义」的完蛋而已。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-08
讨论

        
主義之上還有「真理」，不要小看習近平同志的野望。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-09
讨论

        
习近平现在投降、主动交权，还不算晚。可以和戈尔巴乔夫那样。  
不用坐牢，安全有保障，自由地活在中国，领养老金，做点生意，当个网红，或打工赚钱。  
  
还想把自己上升成个什么主义，癞蛤蟆想吃天鹅肉，不作死不会死。
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-10-08
讨论

        
不清楚，但好像已经有的大学新开一门课叫“习思”…………
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-10-09
讨论

        
这就要看王培尔的功力啦。  
一尊就三谏三让吧。  
紫薯你妹啊。
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-10-09
讨论

        
有可能甚至把天安门那个像换成他自己的了，以包子的尿性，我觉得他什么都做得出
        
                

### 品葱用户 **vgxkk741** 评论于 2020-10-08
讨论

        
现在不知道 但党国的体制将来做出任何事都不奇怪的
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-10-09
讨论

        
换国号都是有可能的，只要没人阻止他。当前回答字数不足20，是否回复为讨论?  
取消确定  
  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?  
取消确定  
  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?  
取消确定
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-09
讨论

        
照常理来讲那至少也得等他退位（翠），不过他若颐使气指一意孤行的话，想必如今也无人敢阻拦罢，猜猜他何时会把天安门上的腊肉像换成自己的？
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-10-08
讨论

        
包帝才是我天朝大饭圈文化的最大BOSS  
  
虽然长得不杂滴  可挡不住那颗非要做偶像的心哪
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-09
讨论

        
目前大学政治课程设置为：马克思主义基本原理、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系。所谓“习近平新时代中国特色社会主义思想”是涵盖在“中国特色社会主义理论体系”里面的，下一步估计是先超越“三个代表”、“科学发展观”，单独拿出来跟马列、毛并列。放到祖宗牌位前，估计不太可能。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31920)

