---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T01:05:40.330210+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "现在中国网络上可以讨论自发组织反美游行么？"
author: "fb_china_today"
tags: [中国人民]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 7/24/2020
    

    
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 
        
当然不可以，想什么呢，治不了洋人还治不了你？
        
                

### 品葱用户 **大葱知** 评论于 
        
粉红也不傻都是怂逼也就网上高潮下而已，最近我在游戏里一直鼓动他们组织去游戏，没一个吭声的。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@jiuqiupeng:寧與友邦不贈家奴
        
                

### 品葱用户 **huanghu2345** 评论于 2020-07-25
        
不可能，这已经犯大忌了  
赵高指鹿为马  
不是真的要你去相信这头鹿为什么是马  
而是要你无条件拥护赵高，不论他说什么  
为了防止有人真的相信了这是马  
明天赵高可能会指鹿为牛 指鹿为羊  
要是还有继续说是马的人  
用时髦的话说是打着红旗反红旗  
自然是要消灭的对象  
  
习近平也一样  
统治者要的是听从，顺从，服从    
叫你反美，你就得反美，叫你说巴铁，你就得说巴铁，叫你说中朝友谊万岁，你就得说中朝友谊万岁  
并不是真的要你相信他说的那些东西  
而是当一个好奴才，或者用中共的话语讲，做一个政治上的聪明人，明白人  
过几天随着形势变化，中共可能又重新说中美关系是重中之重，有1000个理由搞好，没有一个理由搞坏。  
也可能再过几天又因为一些突发事件和朝鲜的小胖子关系再次紧张  
到了那时候还敢有人反美，还敢有人说中朝友谊长存吗  
  
真正意识形态上的反美游行  
那就相当于奴才开始把自己当主子了  
对习近平当局来说  
无异于公开造反  
你打什么旗号都是没有意义的  
今天的坦克更可不会像89那么仁慈  
  
实际上习近平真正的敌人还潜藏在部分粉红里  
有些人真的把习近平当成了明君，才吹捧习近平  
而习近平要维持的形象却只是纯粹的  君  
因为明君才吹捧  
意味着一旦觉得你是昏君了，就可以反对  
这些人  
最终也是一定要杀的
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-25
        
其實就是怕反個美，然後倒戈一擊。習奧塞斯庫再現。  
  
習二二這點智商是有的，防政變全球第一的高手啊。
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-07-25
        
来复习一个 两个维护：  
  
坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导。  
  
自发组织？  想什么呢？  不管是反美还是舔美  你都没有自由。 你只有维护的自由。 自发组织什么的有社会影响力的东西你想搞起来？只有姓赵的才能组织 你不姓赵就只有拥护被组织的选择 没有自己组织起来的选择。
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-07-26
        
20年前维稳还没那么厉害的时候，是有官方组织游行示威的。  
现在维稳这么厉害，怕是一组织起来共产党要派两倍的国保来维持秩序，不敢组织的。
        
                

### 品葱用户 **糖尿熊** 评论于 2020-07-27
        
建议穿印有维尼熊图案的衣服游行，看媒体要怎么报道？
        
                

### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-07-24
        
既然是爱国行为，那就搞线下，线上爱国被封杀太容易，轰轰烈烈搞起来，微博一封杀什么都消失了  
  
**搞线下，放鞭炮**，大不了警告一下，和成都鞭炮哥一样，顶着爱国的名头警察不会怎么样的
        
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-07-24
        
老粉红不是放个鞭炮都被抓吗，何况游行呢😄  
当前回答字数不足20，是否继续
        
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-07-24
        
想都别想，只要是游行，不管主题是什么肯定都是犯了当权者的大忌的。当权者并不只是不希望你们聚集起来反对他，而是根本不希望你们聚集起来，无论目的是什么
        
                

### 品葱用户 **安全駕駛** 评论于 2020-07-24
        
中國被老美弄得灰頭土臉，心情正差呢，正想找人出氣，你說誰最適合呢？
        
                

### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2020-07-25
        
標題看成組織反美游擊……  
還想說小粉紅有這膽量嗎？
        
                

### 品葱用户 **像櫻花般逝去** 评论于 2020-07-26
        
不可能給的，等一下人群中有人喊一聲習近平去死或者打倒共產黨，估計有得玩了
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-07-28
        
结社违法，串联违法，聚集违法，游行违法。即使拥护共产党的游行，也要报批，由赵家选派子弟领导。
        
                

### 品葱用户 **pkuo1137** 评论于 2020-07-24
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28940)

