---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T06:28:01.089902+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "【观点】论支性"
author: "沉默的火安静地烧"
tags: [倡议]
---

反支人最喜欢说的就是支性，可什么是支性呢？  
  
反支人说，支性就是对大一统的崇拜。无脑追求大一统确实是蠢，就跟共产红色遍天下一样，还很危险。但在反支人嘴里渐渐变味了。  
【以下例子并不代表我的观点，我是支持分裂的，请各独派不要对号入座】  
————————————————  
某路人：我支持民主中国大一统！ | 台独派：大一统不除，中国只能生出中共，谁跟你统一了！  
某路人：我接受，那么我支持民主中国大一统，台湾独立！ | 港独派：支性难改，谁跟你统一了！  
某路人：我接受，我支持民主中国大一统，台港独立！ | 疆独、藏独派：（复读前述）  
某路人：我接受，我支持民主中国大一统，XXXX独立！ | 各地独派：（复读前述）  
某路人：我接受，好吧我支持江浙沪组成独立的国家！ | 沪独、浙独：（复读前述）  
某路人：好吧，那就浙江省建浙江国！ | 温独：（继续复读前述）  
————————————————  
大一统到底是什么？对统一的无脑崇拜，当然是错的；但另一种角度，是一种家园情。有些人的家园情只有自己家、自己市、自己省，他们希望这个地方独出去。但有些人家园情是国家范围乃至地球范围，这种人当然是存在的。这种思想当然可以批判，可以从个人主义角度，可以从历史文化角度，可为什么是“支性”？说得好像只有“支那”这地方才会有似的。  
  
就好像左派说的“系统性种族歧视”不存在一样，反支人口中的“支性”也是本不存在的生造词。“支性”本身是人性的罪过，“支性盎然”的行为是人类“七宗罪”的表现，共产中国把这些表现放大来激发民族主义、帮助维护政权。本来找别的说法也一样，可偏偏是“支性”这个词。词语本身无罪，但词语会让人有错觉，“支性”是“支那人身上存在的东西”，所以“我不是支那人所以就没有”，那真是可笑。可能第一个使用的人，只是在七宗罪之一——愤怒的影响下使用了这个词。但在不断传播过程中，无数反支人拿这个词直接概述所有中国问题，无意识中又犯了七宗罪之二——傲慢。  
  
我当然是很有支性的，我写这文章也是很傲慢、很颐指气使的，但人性的缺点是要每个人尽力去改的，而不是用什么“支性”来形容，假装与自己无关、假装只是另一批人的错。  
就好像纳粹，说纳粹都会想到纳粹德国，没错。但没人把纳粹说成“德性”（不是中文词德性的原意）吧？因为纳粹主义会出现在地球上任何角落，思想是无国界的，而“支性”——被共产极权放大的人性之恶，也是有可能出现在任何地方的。比如BLM中，我就看到了不少“支性盎然”的事情。  
希望用“支性”一词的反支人，都能清楚“支性”到底是什么，否则你也会是吸取不到教训的“支性人”。

            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-07-07
        
> 反支人说，支性就是对大一统的崇拜。无脑追求大一统确实是蠢，就跟共产红色遍天下一样，还很危险。但在反支人嘴里渐渐变味了。  
> 【以下例子并不代表我的观点，我是支持分裂的，请各独派不要对号入座】

  
  
起手式：我是支持分裂的，BUT... (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
Tashkent** 评论于 2020-07-06
        
[

> 起手式：我是支持分裂的，BUT... (๑◔‿◔๑)

]( "/article/item_id-432196#")  
没办法，否则miule236236就要出来开始喷了，我还用了他的签名呢。  
要我怎么办？  
我是真支持分裂的，但我不会说支持统一的人是“支性”、“支那人”。  
可我又不想被分裂党冲出来带节奏，我只是想批“支性”这个词。  
事实上我反而挺支持后半独派的观点，我只是不喜欢“支性”“反支”这些词、以及背后表现出来的含义。
        


            
### 品葱用户 **Laphroaig** 评论于 2020-07-07
        
國家由人建立，為人而設，本來就沒有甚麼理所當然的邊界，只有願意或抗拒統治的國民。支持大一統民主是荒謬可笑，邏輯混亂的。你要麼支持中共大一統專政，要麼接受有地區分裂出去。所以@守法刁民這一類腦殘複讀機令我很反感，國際法上分裂啊獨立啊都是可以接受的事，大一統民主派對1648以後的世界史認識少得可憐。  
  
  
支性是一個更廣的問題了，是大陸人道德敗壞、費拉不堪的一個稱呼。這不是基因、人種的結果，是馬列+孔孟暴政下，長時間被奴役的人的倒退。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-06
        
支性就是只见森林不见树木，只知筷子，不知是由竹子做的。支那人没有独立思考能力，觉得国家一分裂就是世界末日了，他们永远不懂有小家才有大家，有公民才有国家。他们从来没有想过“中共死了不代表他们一家死了，中共死了不代表他们的房子塌了，庄稼地被烧了，空气没了，河干了......”，跟动物一样的恐慌，可悲🥱！
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-07-06
        
我來對號入座。  
  
只要一絲一毫同意「中國」的正當性，一絲一毫反對任何人和地區脫離或拋棄中國，他就是統派。  
因為中國人就是用這種態度在面對不想當中國人的人。  
  
民主與大一統（中華帝國主義）互斥都不願意承認了，毫無共識是要談什麼?  
  
鄭立這幾篇自己去看。  
\-------------------------  
郑立：中國人為什麼喜歡「統一」？  
https://pincong.rocks/article/13320  
  
【转载】「中國人」不是民族，而是一種宗教  
https://pincong.rocks/article/3481  
\-------------------------  
另外蔥友的  
为什么说失去对中国的认同感才是反贼的入门条件？  
https://pincong.rocks/question/20997  
\-------------------------  
@rockyou123  
沒辦法，大一統不會尊重別人獨立的意願。他們想要的統一就是至少要漢地十八省還要整個秋海棠。一定要他們想像中那個沒有極限的無限大中國才是中國，因此中國信仰者除了想征服宇宙的侵略份子沒辦法做其他解釋。  
  
@包将无包不负韭菜  
我認為他們根本不懂民主，只是拿民主來包裝中國。從他們還認為台灣香港圖博特東土耳其斯坦及東亞所有被中國殖民的地方應該被統進中國，就表示沒想過主張中國等於正當化中國的侵略、殖民行為。
        


            
### 品葱用户 **joselito09777** 评论于 2020-07-06
        
不错，支性本身其实就是人性中恶的一面的集中体现，即所谓“七宗罪”这个说法，我也很赞同。  
  
把支性狭隘的归结在“是否支持大一统”上，本身就是支性的表现。  
  
我同时也赞同“词是无罪的”的说法，其实在不同时期不同人的嘴里，“支”这个词有很多种不同说法，什么劣根性、酱缸文化，粪坑和蛆之类的，其实都是因爱生恨的表达。
        


            
### 品葱用户 **rockyou123** 评论于 2020-07-07
        
簡單，你支持民主統一就好了，人民有選擇權，未必一定選擇獨立，每個地區投票決定，聯邦邦聯無所謂，都是人民的選擇。
        


            
### 品葱用户 **包将无包不负韭菜** 评论于 2020-07-07
        
  我接触品葱不久。但是我很早就是反贼了，只是没上过反贼网站罢了。  
  刚接触品葱的支来支去的时候，我作为大陆人也有一点点的难以接受，不过因为本身就是反贼的缘故，看了看品葱的言论倾向也就理解了，我也很快不再在意支这个字。  
  其实很多国内翻墙出来的民主派，本身可能就爱着民主恨着土共，不过我相信他们断然接受不了“辱华”这个概念，很可能甩下一句“一帮傻逼”然后就再也不会来品葱了，能坚持下来慢慢接受支文化和了解品葱的绝对是少数。  
  我个人觉得“支来支去”是言论自由，也觉得“支论”很有道理，对分裂也持支持态度。不过嘴上老“支来支去”能带来什么？我真的很奇怪，这只会让有可能投诚的人转而远离品葱，唯一的受益者就是共产党。我真的不懂，真的不懂。  
退一万步说，“奴才”“蛆”“费拉”，这么多词，为什么非要说“支那”呢？打个比方，我有个很铁的回民朋友，我每天见面都叫他“回子”，这样可以？？？？？？  
  不过品葱用户多也有用户多的坏处，难以管理、无法保证文章质量而且容易混进间谍，其实支一支现在这样我觉得无伤大雅，挺好的。但是如果以后品葱有机会成为反共的主力军，我会建议把那个时候还任性“支来支去”的人全部踢掉。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-07-06
        
中國統一的狀態建立在對東亞各地的殖民，這本身就不正當了，  
我台灣人是怎麼可能對同意這種狀態，還想殖民台灣的「中國人」友善?  
  
現在就有香港這現成的例子說明什麼叫做統一，  
它完全符合自秦以來中國的恐怖統治，  
還有中國人想辯解民主中國不會這樣，我才不信。  
統一的中國就是不可能民主。  
  
@沉默的火安静地烧  
我不太會用支人，我就是很尊重他們的說「中國人」。
        


            
### 品葱用户 **realm** 评论于 2020-07-07
        
要有多么邪恶和恶心才能把知识和分子组合成一个词：知识分子？  
  
我只能反送一个词：支食粪子。
        


            
### 品葱用户 **修正花卉** 评论于 2020-07-07
        
没事，根据现在的物理学，你说“我支持每个夸克，轻子，玻色子建国”因该就没问题了
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-06
        
支性也不仅限于分裂统一，比如虎妈这种我觉得非常有支性。  
支性固然是人性，但就像平均来看黑皮鸡鸡就是比黄皮大一样，至少支国文化，就是带来更多的支性。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21263)

