---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T00:30:31.247274+00:00
date: 2020-07-20T00:00:00.000Z
title: "中国人是否都患上了认知障碍？"
author: "daryl000"
tags: [教育,疫情]
---


### 品葱用户 **daryl000** 提问于 7/20/2020
    
很久没有发帖了，这几天闲来无事，看了看经典的BBC中文和DW Documentary,并着重看了一些于中国有关的内容，特别是COVID - 19，在这里就不说武汉病毒了，是哪的病毒咱们自己都清楚。前来发帖的动机是，今天看了DW两周以前更新的一起节目，叫China CoronaVirus and Its aftermath, 其中几个镜头令我印象深刻。  
  
SCENE 1 底层劳工  
记者联系到了一个务工人员，通过沟通简单了解到现在的工作难找，并前往了一个招工地点，当DW团队到达招工地点的时候，门前四散而坐的待招工者，立马起身离开，显得十分警惕(可能也有一些惶恐)，这里我好奇的是，对于这些体力劳动务工人员来说，我们墙国的那些Propaganda是怎么灌输到他们这个阶层的？为什么这些底层劳工也有如此强烈的对外警惕感，抖音快手？  
  
SCENE 2 餐馆采访  
团队一行人来到餐馆，想了解疫情带来的收入影响，正在女老板准备开口时，其老公出现，打断对话，关门送客。且明确表示西方记者谎话连天，绝对不可信。  
  
SCENE 3 街采路人  
很惊讶其中有一个其貌不扬的采访对象，居然直接表达了对目前现状及过度个人信息收集的不满，除此之外，言论就比较统一了，CCTV的那一套我就不再赘述了。  
  
评论部分：  
几乎用Chinglish回复的都是5毛言论，其中一个比较有代表性的我展示出来：  
  
Quote  
\----------  
Hi from Shanghai. I feel that you are always departing from a Western cultural and political POV, hence your documentaries don’t seem to do fairness to China. Is freedom of speech SERIOUSLY more important than the livelihood and Lives of the people? You realize that we have the simple luxury of eating meat knowing that the factories aren’t contaminated right? Do you realize how much the people would criticize the CCP if it handled the virus as badly as many of the Western Nations? Btw the CCP has one of the most advanced system for receiving constructed criticism from anyone (not biased online statements with political agendas), and is one of the most efficient at making changes and corrections, you should look into that. The CCP definitely does make mistakes but those are usually minor and quickly corrected, can you say the same about other countries?  
You should also realize that the provinces outside of Wuhan have dealt with the pandemic even better than countries such as South Korea. Can you tell me what China can do to make you happy? Or can you provide useful tactics for other Nations such as the US? Because I WANT to go to CA and finish my college education, but it’s simply too dangerous... It’s like China is the safe haven right now.  
If you don’t learn more about how the Chinese society and gov functions along with its historical and geographical specialities, and drop your Western-Democracy-is-the-best (End of History) tinted glasses, at some point in the future, we might just leave you in the dark...  
赶快回去洗把脸照照自己吧，我们闭卷考试考完了给你们抄，你们不但考不好还喷我们，还挑我们做错的题目。。。Like... whaaat??  
我也不知道这样讲有没有用，也许是浪费口舌，就是有时候觉得你们也蛮可怜的。  
\--------------------------  
  
简单概括观点：  
1.言论自由没有生命重要(对此我的看法是同样重要，或者言论自由更为重要～)  
  
‘You realize that we have the simple luxury of eating meat knowing that the factories aren’t contaminated right?‘ 这句话我实是没看懂～～ 哈哈哈～～～大神们给解读一下，意思是我们的食品和工厂都是安全的？？真看不懂  
  
2.如果把疫情防控做的向西方世界一样差的话，人民会强烈谴责政府。(感觉自此开始逻辑丢失，前面说言论自由不重要，现在给出的假设确是以言论自由为基础)  
  
3.中国有这最先进的舆论收集系统，并可以以此做出最快最有效的改变(从某种层面上讲，这话倒是对的～)  
  
4.中国确实做了一些错事，但是是非常微小的错误，并且也马上作出了改变，你能对其他国家也这么说吗？(逻辑又跟不上了)  
  
5.除武汉之外，中国其他地区的防控工作做的比韩国都好，请问我到底要怎么做才能让你(西方世界)高兴？  
  
6.你们能给美国也提点有用建议吗？  
  
7.想去美国不敢去，觉得太危险，中国如天堂般的安全  
  
8.如果你们不结合中国的历史和地缘特殊性来了解中国的社会制度，那就放下你们那套‘西方民主最NB’的有色眼镜。(前言不搭后语，我就是尽量保持原味儿～)  
  
9.我们会把你们留在黑暗的世界中～  
\--------------------------------  
  
中国人现在是不是已经在认知障碍的状态中无法恢复了，不论年龄大小，受教育程度高低，是否有海外留学或生活经历，好像都在自发的与世界对立。从我党起初的严格控制对政府的批评，到慢慢的开始自觉维护政府，发自内心的抵制一切所谓有损国家形象的言论，最后乃至开始恶意攻击自由与民主。如同在国内的舆论环境里，公知已经被实打实的变成了贬义词，现在民主自由，也是亦是贬义词了。最近国内炒的沸沸扬扬的苟晶被顶替的事件，这个当事人想必现在一定非常后悔当初寻找媒体发声的行为。还有公交车司机坠河事件，评论真的是看不下去。我特别好奇，为什么政府说什么，韭菜们就坚定不移的相信，且完全不去再做一些多方面了解，直接配合盖棺定论。然而个人发声的很多东西，大多数都会处于一个无限循环的对骂状态中，或者是单方面的被骂状态中。  
  
如果说新中国的四大发明，我想这个全民认知障碍，一定是首当其冲了。  
  
\---------------  
  
标题不能再次更改，在这里写吧～ 用【都】确实不合适，写帖子的时候有点精神亢奋～  
  
中国人是否绝大多数患上了认知障碍？
    
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-07-19
        
所以说CCP真的很懂中国人，专业洗脑70年，让你走出墙都处于洗脑状态，堪比始祖巨人之力。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-20
        
这种表述方式太看得起说这类话的人了。  
  
任何人都不可能认识一切，或者具备对一切的认识能力，虽然中国人无论学历高低，论认知能力的确比地球上大多数差得远。
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2020-07-20
        
真的，油管上也。反正溝通是無法的，一直鬼打牆，而且老是就有色眼鏡偏見啊甚麼的
        
                

### 品葱用户 **pincong9898** 评论于 2020-07-19
        
你觉得是propaganda洗脑,实际是那么回事吗? 如果没有propaganda,他们思维就"正常"了?  
  
在美国没受过良好教育的部分人,在我们看来不一样像retarted?  
  
1\. 良好的教育  
2\. 心智成熟度  
  
前者在中国根本最不到,学校里连critical thinking都不教  
后者在中国文化的框架下,或者说只要不全盘西化,根本做不到心智成熟.
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-20
        
五毛说啥没必要在意吧  
  
至于说外媒采访什么的，现在但凡有记者在路上采访路人，可以看看大家的表现，都不敢说什么真话，不是躲着就是敷衍。我觉得都没有太多参考的意义了
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-07-20
        
一个建议，把标题中的“都”改成“很多”,“大多数”，“绝大多数”或者“几乎所有”
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-07-20
        
而那些給自己的國人打上這種印記的人，總以為自己的後代逃到外國就能倖免  
  
但這種印象發展下去，「有中國身份的人要先被檢視一輪」變成一種全球共識也只是時間問題而已  
  
君不見三不五時就能看到裝成日韓台港的中國人/中國產品？Twitter也是一堆裝外國人、日本人，但一查之下like的全是簡中粉毛貼文帳號，根本所有人都知道中國現在是個甚麼料子  
  
那些襠員把自己的出身地變糞坑，兒女逃出去以後拚命說服外人那不是糞坑/國人就適合糞坑，大清自有國情在此/我出淤泥而不染，別有色眼鏡，就是不想承擔那個多出來的社會成本，也是非常符合匪性的
        
                

### 品葱用户 **云杰说道** 评论于 2020-07-19
        
我看葱友认知障碍也不轻  
国内露脸上外媒说话，无论说啥风险都不小。  
稍微一折腾，消防查一下工商查一下税务查一下，那个小餐馆就开不下去了。
        
                

### 品葱用户 **夫浩** 评论于 2020-07-19
        
這就是德國之聲這類左膠的虛偽之處了。  
  
在中國膽敢在公開場合說體制壞話的，四種人：  
一。政府抓耙子  
二。趙家人  
三。精神有障礙的人  
四。走投無路的人  
  
考慮到記者碰到後三種人的幾率實在太低，所以99%是第一種人。  
  
既然是第一種人，也就是說，只要該人說得是歐美民眾願意聽的，哪怕明知正在面對面採訪的是一個王立強那樣的便衣國保，左膠記者也願意陪著他演戲，並且用星星眼鼓勵他這才是具備“公民精神”的中國人。  
  
靠夭哦！
        
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-07-19
        
万一是钓鱼执法呢？中共太坏了，谁敢保证不是个陷阱呢
        
                

### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 评论于 2020-07-19
        
其实出现这种警惕和防备，不一定是他们真的觉得西方势力邪恶， 而是他们知道如果自己被采访，并且说了真话，自己就凉了。这种警惕是很多国人与生俱来的。
        
                

### 品葱用户 **hirock** 评论于 2020-07-20
        
因为言论自由跟批判政府不能给他们带来什么价值，反之他们认为是麻烦。  
  
所以，得让他们看到好处，但是好处是什么呢？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28691)

