---
layout: default
Lastmod: 2021-11-01T05:44:16.347287+00:00
date: 2021-10-31T00:00:00.000Z
title: "请问如何评价中国人所说的“成熟”？"
author: "LOKK1989"
tags: [中国人]
---


### 品葱用户 **LOKK1989** 提问于 10/31/2021
    
中国人所说的成熟与西方人差异挺大的，中国人所说的成熟感觉就是特别压抑的一种氛围。当然，这与中国人非黑即白的思维是相辅相成的关系。  
请问其他葱油的观点呢？
    
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 
        
韭菜成熟了（誤
        
                

### 品葱用户 **寄世界於香霖堂** 评论于 2021-10-31
        
你支怎麼就非黑即白了，用非紅即綠更合適，成熟就是字面上的意思，可以收割了，和西方那種擁有自己的想法可以走出自己的路不一樣，支人更在乎是否對社會有價值，你不能有自己的想法，跟隨黨走，每個人都像是韓國人一樣一個模子印出來的但不是外表是心理，只要感恩就對了
        
                

### 品葱用户 **邵宗智** 评论于 2021-11-01
        
像题主所说的中国人所理解的成熟，实际上与中国的社会环境是密不可分的。  
中国的社会，和欧美国家的社会的主要差异之处在于，中国这个社会由于**长期受到专制制度的桎梏**，导致社会氛围处于一种近乎绝望的状态，人们似乎都丧失了思维能力，社会缺乏道德感，人们在不知不觉中被束缚。也就是说，在这个社会下，倘若想要生存，就要泯灭好些人善良的天性，**不得不遵守一些潜规则**。而所谓的成熟，就是道德感丧失，总是好似处在云端之上，事事与我无关，或者不知遇到欺辱不知反抗。于是这就成为了一种**生存的法则**。  
而非黑即白的思想也就不言而喻了，处在这样极端的丛林社会，人们基本上是没有正常的思维能力的，人们无一不去为了生存而去奋斗。在这样的社会，**非黑即白的思维恰恰是普遍现象**。而那些中产阶级或知识分子家庭，明显比穷人能力要强，导致其它穷人对此产生了嫉妒之心或由此怀恨在心，这种心态正视在这样的畸形的社会当中所产生的产物。  
同时，这种社会环境给人所带来的影响，也会直接影响每一个中国人的下一代，一发不可收拾。  
所以，我们可以发现，西方国家的思想、技术（非表面）、文化影响等等多个方面终将无法在中国大陆进行传播，或者传播失败（只在表面传播）。正是**因为整个社会仍然是畸形状态。**
        
                

### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉** 评论于 2021-11-01
        
中国啊，比较下苏联，  
  
有节操有品格的给逆向淘汰了，成熟的是些老油子，都是些渣渣，跟着党扭秧歌的立场  
  
真是培养人类败类
        
                

### 品葱用户 **beioulang** 评论于 2021-11-01
        
中国人说的成熟 其实就是叫你学会忍   
老板压榨你了 忍  
ccp又出脑残政策了 忍  
一直忍着 不管发生什么都毫无怨言岁月静好 学会996当社畜人肉电池供养全家交房贷 你就成熟了
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2021-10-31
        
新用户发帖，不知道是因为热情有余经验不足，或者是带着任务来的。我先以怀柔的态度提一个看法吧。  
  
这个帖子的提问本身是不合理的。标题貌似想请大家对”成熟“这个概念给予观点和看法。可”成熟“这个词本身就可以有多种解读。就目前这个定义范围，”和西方不同的“和”压抑的”，实在是太宽泛了。其讨论结果必然是我说前门楼子，你说胯骨娄子的乱象。  
  
强烈建议各位在楼主补足话题定义前谨慎考虑是否有回复的价值。
        
                

### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-01
        
每一位在战乱时代到共党建政后生长在这片土地的人, 无一例外的与传统割裂开来  
华人各族原不是这样如你所说 "成熟感觉就是特别压抑的一种氛围"  
  
年轻时我就像一个未开化的人一样活着, 自以为是华人. 直到有一天我对自己的身份认同不那么确信了  
于是开始了自身的寻根之旅, 通过不断的学不断的听, 自身思索得出了些自己的看法  
  
共党实在太残暴了, 以前华人即便被征服被屠杀, 最终也是同化、接纳和吸收了外来者的人口、文化和智慧  
我觉的这也是第一次华人能被杀怕了, 我们的祖先从未如此过  
可称历史上最大规模的文化和人口毁灭, 让大陆华人更像是我年轻时的状态
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42763)

