---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T08:04:31.762649+00:00
date: 2020-10-02T00:00:00.000Z
title: "特朗普染疫是阴谋吗？"
author: "民智民权民族"
tags: [新闻]
---


### 品葱用户 **民智民权民族** 提问于 10/2/2020
    
我认为可能是阴谋  
可能是为了与大陆断交，与中华民国建交做铺垫  
没有中毒都说中了毒，这样就可以推到大陆政府身上，说隐瞒疫情导致美国总统染疫。  
  
前几个月，有几个国家的副总统与总统及政府高官宣布染疫， 后来就没有消息了，据传是为了得到中国的赔偿，故意说总统，副总统染疫。  
并且也得到了大陆政府的暗中赔偿。  
  
如果特朗普没医好，挂了，染疫就是真的。  
 如果又医好了，就是阴谋 ，要嘛要大陆政府赔偿，要嘛就是与中华民国建交做铺垫。  
  
大家怎么看？
    
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
还不许人家治好了？
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
要支那赔偿有什么问题？为什么是阴谋？  
不要总是站在支那的角度考虑问题！
        
                

### 品葱用户 **TTTTTshen** 评论于 2020-10-02
讨论

        
个人觉得阴谋论是觉得有可能的 但目的是为了选举 如果并没有确诊的话 这件事对选情应该是有很大的好处  
不相信阴谋论的可以不用读啦...  
1\. 这几天税务+辩论（虽然品葱内部觉得川普不错但舆情确实是两边都一样烂）给他压力还是挺大的，确诊中共肺炎这件事基本上可以包揽到选举前全部新闻周期而压过之前这些事了  
2\. 隔离几天后以”康复者“的形象出来一是满足了他的支持者 “中共肺炎并不严重”这个论点，同时也树立起一个坚强虽然老却身体强壮（对比拜登老年痴呆）的形象，可以压制他 “抗疫不力”这个最大的黑点也可以吸到很多同情票  
  
不过阴谋论与否，这件事对中共应该是会有打击的，就算真的染病我估计也会康复，照样能满足上面两点，而且为下一任期增加了很多对抗中共的个人因素，甚至如果真的很不幸（应该不会），那讨伐一定会全面升级
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-10-02
讨论

        
一个国家的领导人确诊，这是中国政府以及中国共产党最不希望看到的，更何况是美国的总统，而粉蛆们和五毛们疯狂的狂欢，确不知道即将会迎来什么，就像那些叫嚣着武统台湾的蛆一样，他们更本没见过战争的残酷和代价。  
  
如果特朗普死了，毫无疑问，全世界华人将会迎来最大的挑战，我不了解美国的民主制度和民主政治，但我了解美国人的价值观  
  
一个中国人，他的仇人死了，他会非常开心，甚至于高兴的狂欢起来，以至于认为到没有对手后，骄傲的独孤求败起来，这就是中国人的价值观。  
  
而美国人，如果他的仇人死了，他会思考和反思，为什么他会死？他不能这么平白无故的死，同理，如果特朗普死了，无论是支持他的人，和反对他的人，以及他的对手，只会因此更加的团结起来，从而产生新的势力，新的力量，再集中起来消灭他们所认为的敌人，这就是美国人，所以粉蛆们和五毛们恶毒希望特朗普死，不积口德的造势和诅咒，无疑是在共产党当局火上浇油，这是他们最不愿意看到的  
  
但为时已晚，我们能做的就是闭嘴和加速两条路，至于做减速带去叫醒蛆的行为，我觉得无疑是自讨苦吃。
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-10-02
讨论

        
没有必要，美国是世界第一大国，只是为了建交何尝需要这样偷偷摸摸的？  
当然如果你说是川普为了选情考虑决定装病，虽然常理上说也不大可能，但是毕竟是川普嘛，谁知道他怎么想的...
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-02
讨论

        
不管是不是阴谋论，十月惊奇诚不欺我，这绝对是见证历史级别的大新闻了
        
                

### 品葱用户 **华人** 评论于 2020-10-03
讨论

        
五毛们和战狼们现在最好嘴上留德，不要火上浇油，出口伤人了，否则后果很难想象。到时候真是要害了中国政府，害了中国人民，害了全世界的华人了。
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-02
讨论

        
如果你的阴谋是说，中共大使馆用无人机撒病毒或者更狠用它们自己人当人肉培养皿，完全可能。精神比维尼正常的川普不敢苦肉计到自己身上，他的科学顾问一定告诉过白人更容易被维尼病毒重伤。  
  
楼上有人说没人比歪脖子更怕川普出事的，修宪以来各种反人类骚操作充分说明它从来没考虑后果
        
                

### 品葱用户 **狮鹫之心** 评论于 2020-10-02
讨论

        
可以说是不可能，不存在支持这一行为的**合理**动机，也完全没有必要。
        
                

### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2020-10-02
讨论

        
最新情况，墙内明白人（正常人）大概1/5，剩下4/5叫好的，希望特朗普死呢。  
现在还没有大规模删贴控平，应该能估计反贼数量不少。但要考虑其他情况，比如样本不够，是否精选，是否明哲保身等。那个比例是我看了下贴吧估计的。  
  
我也相信是阴谋论，觉得是中共投毒。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31670)

