---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T21:49:08.036537+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "获得肉身翻墙的机会，但是可以预期前期经济上会比较困难，应该去吗？"
author: "一只小马扎"
tags: [移民]
---


### 品葱用户 **一只小马扎** 提问于 11/12/2020
    
如题。  
  
已经拿到了签证，但是前期至少半年估计就像新手村一样，什么装备都没有，字面意思的“怀揣50块美金”（台词来自《北京人在纽约》）。  
  
在中国有稳定工作，如果出了国在早期计划夭折，被迫回国，那就很悲剧了。
    
                

### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 
        
没有所谓稳定的工作，中国经济衰退的时候什么工作都不稳定。留在中国未来可见是会生活越来越差的。出国就算计划失败，其实还可以赌一手黑下来。
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 
        
真的要讨论的话你就得把具体的情况描述一下，不然葱油单纯只是讨论要不要脱脂那肯定一律脱脂。
        
                

### 品葱用户 **bryan5l3yk6** 评论于 
        
現在疫情期間，工作都不太好找，這方面你要考慮進去。另外要找當地華人、美國人詢問。人生大事應該好好確認才行動。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-13
        
这是一个发人深省的选择  
是**继续吃屎**，还是**冒着会吃更臭的屎的危险去试试看有没有吃饭的机会**的选择
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-11-12
        
当年新加坡三千块钱的工资我都去了。为什么？因为我对自己有信心，在当地有经验之后，议价能力会更高。  
  
所以要看你自己对自己有没有信心啦。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-11-13
        
其實像這類「問題」呢，在發出來之前你自己心中也早有答案。  
  
很簡單…假設我現在答你**『不要去啊，千萬不要去！留在祖国建設，祖国不香嗎』**  
你是否就會打消念頭？
        
                

### 品葱用户 **总师肩上的扁担** 评论于 2020-11-13
        
任何一个中国人，选择逃离中国永远是他这辈子做的最正确的决定，没有之一，包括总加速师
        
                

### 品葱用户 **hells** 评论于 2020-11-13
        
哪个国家，什么签证类型，在国内什么情况，不知道这些信息别人没办法给建议
        
                

### 品葱用户 **IJNBBMikasa** 评论于 2020-11-12
        
走，趁还有机会赶紧走，目前中国就是个火药桶，你永远不知道它什么时候会炸，正常人的思维应该不是说想要在火药桶里过得多好，当务之急应该是赶紧离开这个火药桶，再考虑如何过得更好。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-12
        
还好你没邀请我回答，是我自作多情的回答你。  
  
要是我的话，愿意死在伊朗、叙利亚，嗯，不愿意在中共国被丑云扒电子内裤看我生殖器，嗯嗯！
        
                

### 品葱用户 **catbreast** 评论于 2020-11-12
        
你比凤姐差吗？  
凤姐脱离了那个嘲讽她的国度，现在自食其力。  
  
当然，学好英语，避免盐碱地的固有思维都很重要。
        
                

### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-11-12
        
当然去啊，去了试一试才知道，大不了还能回来嘛。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-13
        
要看去哪个国家。  
  
去其他还不如中国的发展中国家，那确实没什么意义。去发达国家的话，还是坚决走。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-11-12
        
未來一定會打仗，留下要做好心理準備  
如果去到外國找不到工作，也是一個問题
        
                

### 品葱用户 **Comdie** 评论于 2020-11-12
        
应该是你觉得现有的生活比较安逸吧，对翻墙以后的生活不了解，不确定，所以不敢冒险放弃安逸。那就试着了解一下，不过短时间不会很容易融入新的环境，也不会改变既定思维。看你自己了，如果年轻我想还是应该勇敢试试。而且做出决定后不要轻易放弃，这样很容易让自己陷入摇摆不定的境地，不能完全放开自己投身新环境，那在新环境里也不会有好的发展。先凭自己的直觉来选择，然后不要后悔。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-13
        
當年我兜裹二千塊到美國，第一份工作薪水是原來三份一。你甚麽看?
        
                

### 品葱用户 **黑星上校** 评论于 2020-11-13
        
来吧，别纠结，我当时出来带的钱恐怕还没你多。只要想走，总是有希望的。  
  
  
馬太福音6:26    你 們 看 那 天 上 的 飛 鳥 ， 也 不 種 ， 也 不 收 ， 也 不 積 蓄 在 倉 裡 ， 你 們 的 天 父 尚 且 養 活 他 。 你 們 不 比 飛 鳥 貴 重 得 多 麼 ？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-13
        
具體狀況+1  
  
首先不同國家移民門檻不一樣，對簽證的要求也不一樣  
然後不同簽證的情況也不一樣  
比方說如果你是工作簽證而且你已經找到工作，那就算沒裝備慢慢打怪還是能買得起新手套裝的  
但如果你是沒有找到工作真的只有簽證（假設說家屬有有關關係可以簽證）那就不是新手村而是要從開賬號開始準備了  
簽證時效又多長呢？會不會因為種種原因中途失效？  
簡單地說，為了得到當地永居，你要續簽嗎？續簽多少次？  
如果一簽到底，那除非升級永居的年限有更改（通常不會，通常移民局要調整門檻都會在簽證上動手腳）否則基本不會失敗，那就非常划算  
如果要續簽一次，那就要看續簽難度了  
語言呢？當地語言如何？會嗎？  
話說，去哪裡啊，當地氣候如何？
        
                

### 品葱用户 **Hacker94917** 评论于 2020-11-12
        
提供的信息太少，如果移民的话建议去加拿大  
  
毕竟这几十年就要开战了
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-11-13
        
美帝很危险，枪击每一天。而且武汉病毒控制不住，每天感染都在10万以上。  
  
相对中国很安全。没有枪击，也没有肺炎。无非是每天扫健康码麻烦一点。  
  
对于没有坚定脱支意念的人，我历来不支持他们移民的。这类人对支国心存依恋，即使来了美帝，大概率也会被支共发展成间谍的。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-11-12
        
看去的国家以及个人状况。  
不过除了程序员可以直接平移之外，  
大多数人前几年都是要掉阶级掉的很厉害。  
比如在国内稳定工作，企业中层，  
出来以后很可能沦为蓝领。  
靠打体力工，送外卖等工作谋生。  
  
如果路线和决心没有选对，几年爬不出这个坑，  
很可能就一直沉沦下去。  
因为靠做这种工作也能混的温饱，慢慢就没有上进的打算，混吃等死算了。  
也没有国内内卷奋斗，出人头地的氛围。因为国外确实没有年龄歧视，  
你四十几岁再去工厂打工一样可以找到工作，所以没有逼人奋斗的氛围。  
  
当然某些行业到国外来可能也会影响你在职业路线上的发展，  
可能在中国你不走本来有更好的上升空间（当然代价也很大）  
但是你出来了就彻底没有这样的机会了，很可能一切职业上的一切经验和努力都清零。  
  
经济上比较困难的话做好准备前期过苦日子（不知道你有没有成家）  
成家的话还要考虑，老婆很大概率跟人跑了。  
尤其是看到别的有钱人的生活，再对比你的处境。  
因为在欧美亚裔女人再嫁，很容易的。年龄上也没有那么劣势。  
而你一个苦逼中年男人，再想找，处境则很困难。  
如果你能接受这样阶级下降的生活，以及能规划好自己以后的职业发展，那么你可以翻。  
并且永远不要忘了，亚裔还有一条改变人生的路线，读书。  
苦过前几年之后实在不行还可以去大学继续念书，考证，也能爬出阶级下降这个坑。  
要么就学手艺，电工，水暖，装修。彻底做蓝领。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-11-12
        
當年台灣先民帶幾塊饅頭跟破船板，就勇敢橫渡黑水溝，追尋未來的發展了。  
  
去吧！抱持著不成功便成仁的決心，必定能找到塊你的棲身之所。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33441)

