---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T03:35:11.825642+00:00
date: 2021-04-09T00:00:00.000Z
title: "越南电商平台Fado.vn 无限期下架H&M"
author: "金龙鱼油"
tags: [越南,								南海,								HM事件]
---

4月7日，电子商务平台Fado.vn宣布无限期下架H&M商品。Fado.vn 也是因涉及H&M官网上“牛舌线” 地图而下架H&M商品的第一个越南电商平台。  
  
越南Fado股份公司首席执行官达范表示，从2021年4月7日起，Fado.vn 停止销售H&M 所有产品，勿与不尊重越南主权的品牌合作。  
  
Fado.vn 于2014年成立，是越南五大电商平台之一。Fado.vn 是跨境电子商务平台， 通过电子商务平台为企业和生产单位与世界进行直接贸易提供便利  
  
H&M品牌于2017年在胡志明市设立首家商店。目前，H&M品牌已在河内、胡志明市、芹苴、岘港和广宁省下龙等城市开设12家商店  
  
最近几天，由于H&M因利润问题而不尊重越南主权，所以越南消费者在Facebook和Twitter等社交网上呼吁抵制H&M品牌。（完）  
  
https://zh.vietnamplus.vn/%E7%94%B5%E5%95%86%E5%B9%B3%E5%8F%B0fadovn-%E6%97%A0%E9%99%90%E6%9C%9F%E4%B8%8B%E6%9E%B6hm%E5%95%86%E5%93%81/137621.vnp

            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-04-08
        
正能量叙事：  
捍卫主权决心的越共与捍卫主权决心的中共在南中国海必将展开恶斗
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-04-08
        
太有趣了，以后官网不放地图比较好。  
  
越南人处事感觉和中国人也没什么两样
        


            
### 品葱用户 **金龙鱼油** 评论于 2021-04-09
        
H&M官网遭网民举报存在“问题地图”，上海市规划和自然资源局立即通知H&M官网迅速改正并对其约谈。然而H&M官网修正了问题地图后又引起越南网民的不满。越南网民认为修改后的地图是“对越南主权的侵犯”并在扬言抵制H&M。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-04-09
        
红色供应链就是矫情。脱钩要趁早。与其被驱赶，不如主动脱钩更体面。
        


            
### 品葱用户 **sousou				
									范松忠** 评论于 2021-04-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-628442#") 这是一个悲哀，本来我还期待越南和老挝要做“优秀的共产主义国家”，来比照出中共的垃圾呢。

  
  
不知道如果日本的北方四岛没有画到日本领土里面，日本会不会也要求封杀
        


            
### 品葱用户 **看上去很美** 评论于 2021-04-08
        
什么五星级越南
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-09
        
狗咬狗开始了。  
  
打击中共是好的，但本质都是一样，民主国家不怕这问题。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									sousou** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-628438#") 太有趣了，以后官网不放地图比较好。越南人处事感觉和中国人也没什么两样

  
  
这是一个悲哀，本来我还期待越南和老挝要做“优秀的共产主义国家”，来比照出中共的垃圾呢。
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-04-08
        
终将成为你21th
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									sousou** 评论于 2021-04-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-628448#") 不知道如果日本的北方四岛没有画到日本领土里面，日本会不会也要求封杀

  
只要是脑子有病的国家，都会封杀，脑子没病的国家，都不会，比如美国经常不画阿拉斯加和夏威夷，辱美了吗？  
  
日本，脑子有病还是正常国家，你说呢？
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									sousou** 评论于 2021-04-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-628448#") 不知道如果日本的北方四岛没有画到日本领土里面，日本会不会也要求封杀

  
日本满大街没有北方四岛和冲绳的标志图案，而且世界范围内各种缩小版的你球图案对于日本列岛也就一个大概的轮廓。日本人要是跟芝麻仁一样发神经，估计要抵制你球全部国家。。。  
PS：苏联和俄罗斯都以北方四岛主权为借口，逼迫日本退出美日安保条约。1960年的安保斗争，基本就是苏联和中国煽动的，苏联明确说：如果日本不签署美日安保条约，就将北方四岛还给日本。苏联解体之后日本与俄罗斯因为北方四岛问题没有签署和平协议，因为俄罗斯一再要求日本解除与美国的关系。
        


            
### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-04-08
        
马克思主义运动和尊奉马克思主义的国家，不论在形式还是实质上都有变成民族运动和民族政权——也就是**转化为民族主义**的倾向。没有任何事实显示这个趋势不会持续下去。  
  
——Eric Hobsbawm（引用于Benedict Anderson想象的共同体）  
（看到这句话的时候，我一整个惊为天人......虽然第一次理解和原意未必切合）  
  
越共的**正当性**叙事，很大程度是建构在反中的民族主义上。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									看上去很美** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-628485#") 什么五星级越南

  
  
一星级中共
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-31148__sort_key-agree_count__sort-DESC)

