---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T07:13:34.081260+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "如何看待这句Jesus died for somebody's sins,but not mine?"
author: "nice_kikashi"
tags: [音乐,摇滚,上帝,基督教]
---


### 品葱用户 **nice_kikashi** 提问于 11/16/2020
    
耶稣为某人的罪行献身了，但不是因为我的，我的罪行只是属于我自己的，那些想劝诫你的人都只是想用戒律来约束你  
——patti smith "Gloria"  
朋克教母最广为传颂的一句话，不管在哪，无论年龄，只要现场仍然响起这句话，我们就还永远年轻！
    
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-16
        
这句话就和别人呼出的都是二氧化碳他呼出的是纯氧一个逻辑，难道他是植物人不成？  
  
jesus died on the cross for our sins里的our就和we the people一样，非要说we the people不包含中国人，那也没办法，这个全靠自行理解，但是民主促生了思想解放，思想解放带来科技快速发展，发展的一系列成果享受到了，拿着手机上着网骂民主，这才是真的吃饭砸锅！谁要真打心里觉得we the people不适用他，他可以把自己隔绝起来自耕自织我也佩服他，同样的谁要说our sins 里没他一份，最好也薅着自己头发从地球上拔起来才算条好汉！  
  
这里有个例外，就是如果你根本不是基督徒，那当然没问题，你不在体系之内，你的心灵平和，精神源泉来自另外一个信使的传递，那么ok。但是你不能考试之前求Jesus大哥保佑不挂科，挂挂乐中了500谢谢Jesus大哥神助力，反过来说sins就都是别人的，这不是渎神，这叫渎人。  
  
话再反过来说，jesus died on the cross for our sins的源头主要来自于《使徒行传》，《哥林多前书》《尼西亚信经》等篇章，成书和Jesus复活分别起码差了40多年，110多年和400多年，当年Jesus怎么死的，为啥死的，怎么活的这个我不太清楚，我清楚的就是后世的一些教廷总拿着这些40-400年跨度的非纪传写实去卖赎罪卷赚钱，搞得太不像样才惹出马丁路德这些人宗教改革。  
  
所以你可以信，也可以不信，信的人就好好信，别分割，别好事都是你的坏事都别人的，甚至拿这种论调充当政治挂帅炮弹来攻击保守派，一会儿你没有sin要拆林肯雕像，两会儿你没有sin你是骄傲的LGBT成员你支持BLM，那就没意思了是吧。  
  
不信的人也平和，需要知道那些信的人是幸运的，起码是幸福的，因为他们已经找到了自己的答案，而我们还是在路上。
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-11-16
        
我的观点是，之后这里会被神奇的宗教徒冲爆。  
  
当然，这些人多也仅仅是为了自己的支配欲而做这些事情。  
  
People said "Beware"  
But I don't care  
Their words are just rules and regulations to me.  
  
但更重要的是，这个是不是应该发在宗教玄学区？
        
                

### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 2020-11-15
        
題外話：上一個和我說了類似話的人,已經改信成為天主教徒了。你想信什麼完全是你自我生命的轉向。  
  
再者,這句話是作者對宗教的個人意見,跟基督教也沒太大關係,或者說只要看為「宗教=束縛」、「朋克、嬉皮=解放」,基本上作者只是利用自己身處的文化中的元素來作個比喻。
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-11-16
        
聖經上說是「為普天下人的罪作了挽回祭」，在座全都有份。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-15
        
耶稣按理说是为犹太人死的。原罪只适用于犹太人。保罗希腊化了，使之适用罗马人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33539)

