---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T07:22:37.561569+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "[政大民調]怎麼看'認為自己不是中國人與支持台灣獨立的人數創歷史新高'?"
author: "大修"
tags: [台灣]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 7/5/2020
    
https://www. cna.com.tw/news/firstnews/202007030346.aspx  
  
（中央社記者林克倫台北3日電）國立政治大學選舉研究中心今天發布「台灣民眾台灣人/中國人認同趨勢分布」等3份民調顯示，台灣人認同感是67%，政黨偏好民進黨36.8%，偏向獨立27.5%，都創下歷年新高。  
  
政大選研中心這3份民調的調查時間點起於1992年與1994年，今天發布截至2020年6月的[最新調查結果]( "https://esc.nccu.edu.tw/course/news.php?Sn=166")。  
  
在「台灣民眾台灣人/中國人認同趨勢分布」方面，民調顯示，台灣民眾的「台灣人」認同感自1992年起持續上升，於2007年與「既是台灣人也是中國人」出現交叉後，「台灣人」的認同感繼續攀升，今年達到67%最高峰；兩種身分認同均有者是27.5%，歷年新低。  
  
在「台灣民眾統獨立場趨勢分布」方面，認為「維持現狀再決定」的民眾比例持續下降至28.7%、「偏向獨立」者由2018年占15.1%、上升至2020年6月的占27.7%，為歷年最高；而「永遠維持現狀」者占23.6%、「盡快獨立」占7.4%、「盡快統一」則創下新低、占0.7%。  
  
至於「台灣民眾政黨偏好趨勢分佈」方面，仍以「中立無反應」的民眾占最多數、為37.8%，不過，偏好民進黨者占36.8%、創下歷年最高；偏好國民黨者占15.8%、偏好台灣民眾黨為5.3%、偏好時代力量占3.3%。（編輯：謝佳珍）  
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////  
  
  其實這個維持現狀,大多也就只是認為現在不是獨立的好時機  
  
  隨著新老交替,可以預期的是受到中華民國愛黨愛國教育的中,老年人會逐漸死掉,中華民國在台灣的生存空間只會越來越小,直到消亡;  
  
  隨著世界潮流的快速變化,這可能發生的會比我們想像中的都快.
    
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-07-05
        
> 兩種身分認同均有者是27.5%，歷年新低。  
> 在「台灣民眾統獨立場趨勢分布」方面，認為「維持現狀再決定」的民眾比例持續下降至28.7%、「偏向獨立」者由2018年占15.1%、上升至2020年6月的占27.7%，為歷年最高；而「永遠維持現狀」者占23.6%

  
  
看樣子還有至少 1/4 以上處於認同錯亂的狀態，說明黨國教育毒害甚深，福摩沙愛國者需要在教育方面多下點功夫(๑◔‿◔๑)  
  
**

```
取消漢字和華文化民族主義，恢復臺語拼音文字和南島家系出身敘事，就像移民美國的義大利人忘記義大利語一樣，自然實現福摩薩民族-太平洋文化敘事的具體化。
```

**  
@Liuzhongjing  
窩老人家在2025年以前，能夠替諸夏各民族各發明一套出來，一點問題都沒有，台灣與淪陷區不是同一個歷史命運共同體，窩老人家就不管了，但窩老人家看過台灣的歷史教科書改革，顯然還處在解構奧斯曼主義東亞分支的中間階段，最終完成民族建構，顯然應該從考古學和基因人種學開始，把台灣人從上古時代的太平洋群島原住民一分支，然後從原住民獨立各王國，經過西班牙-葡萄牙殖民統治、荷蘭殖民統治、閩越殖民統治、滿洲殖民統治、日本近代化殖民統治和中國逆向殖民統治，直到台灣民族獨立。這樣才符合全世界四分之三民族建構的國民歷史教育體系慣例。  
  
福摩薩民族來自太平洋群島原住民，回到太平洋群島各兄弟國家組成的太平洋自由聯盟，包括美國日本澳洲新西蘭和幾十個跟福摩薩同文同種的太平洋島國。
        
                

### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-07-04
        
文化上去中国化反而不利于政治上的独立，这点台湾人应该思考思考，不要因为讨厌中共把中国也给否了，因为台湾的主流文化就是中国文化，这点我比较同意余英时先生的看法。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28070)

