---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:43:24.191561+00:00
date: 2020-06-21T12:43:21.515870+00:00
title: "勿乱吐槽张召忠，也勿忘了“黑转粉”之事"
author: "阿全"
tags: [局座,张召忠,吐槽,节目,科普,装备,罗永浩,张箭,科技,新语丝]
---

勿乱吐槽张召忠，也勿忘了“黑转粉”之事

作者：阿全

不知怎的，近期有新语丝网友将炮口对准了“战略忽悠局”局长张召忠将军（“局座”）。

遗憾的是，闲士第一篇文章《张兆忠将军的科学素质》，把张召忠全部写错成了“张兆忠”，显得不那么认真和负责，第二篇文章为了批驳张召忠，把FSAT“天眼”当成是“形象工程、面子工程”，甚至提出经费转投芯片的幼稚建议（其实中国芯片产业投入不低），全然不顾建造FSAT提升了工程水平，FSAT已至少发现6颗脉冲星的事实。中国科研落后、科技落伍，基础能力弱，突出贡献少，不行；中国科研投入、科技要强，扶持基础科学和部分前沿领域，想给人类做贡献，提升国际地位和民族自信心，也不行——中国人好可怜！

而张箭的文章“一点补充”，不知道是刻意还是不了解，把没有的事说成真的——张召忠并没有回避“工农兵学员”“北大外语专业”的身份，连不靠谱的“百度百科”都明明白白写着，而张召忠无论在电视节目、网络视音频节目还是《进击的局座》等书，都一清二楚讲述自己的经历：他北大专业阿拉伯语，形象佳，派驻伊拉克，作为军人接触战争却对外国武器和战略完全无知，深深刺激了他，于是改专业发愤钻研军事装备和战略。张箭说张召忠“不怎么懂国防军工高技术”，更是闹了笑话，一个海军装备论证中心研究员，国防大学军事后勤与军事科技装备教研室副主任，长期从事装备使用、论证、研究和教学的军事装备学科带头人， 8项成果获得国家部委和军队级科技进步奖的人，上过数不清的中外军舰，到国产装备研发一线考察调研，竟然“不是国防军工科技专家”？！好吧，这些统统不算，你找一个数理化超好的“国防军工科技专家”，做战争题材电视节目嘉宾——不需要直播，录播就成，主持人看到任一外军的现代装备的画面，像业余的张召忠那样能立马准确说出装备名称，研发历史，航程距离，装载武器型号、数量和射程，怎么样？张箭说张召忠“还回避了他读过中专，回避了他在中专里学的什么专业。不知道张先生能否披露，以解疑惑。” 我来回答吧，他在机电中专学习机械电子，并说“机械电子养成了我不浮夸的行事方式”，网上公开采访比比皆是，随手一搜就有：

http://new.qq.com/cmsn/20161026/20161026028289

我倒想问问，为什么要这样黑“局座”，不知张先生能否披露，以解疑惑？

这么多的素材，吐槽若没吐槽到点子上，煞是“可惜”。不过，张箭说张召忠“数理化生水平还不如现在的高中毕业生”，是提及了关键方面。

我以为，有三大因素影响了“局座”，使其“忽忽悠悠”。

一是时代造成的局限。他所经历的具有时代局限性。草根出生，“18岁前没吃过苹果”（他自己的话），“文革”时期当海军士兵，然后学阿拉伯语，后来做军事研究，参与外联，写了许多专著，从事国防宣传教育至今，现在是六十多岁“退休的老头了”，他比不过现在受到更优质教育、更具有国际视野的年轻人，没有任何稀奇。长江后浪推前浪，论科学素养，还有对某些新生事物的了解，一个老头比不上青少年，很正常。

二是“战略”和政策需要。有些涉及国家保密和战略欺骗的事，要打烟雾弹。典型如歼20战机，他已参观过“成飞”，确闻此事，当时上电视却得说没这战机，说只有歼10改进型。又如二十年前，被迫痛心删去所写的涉及国产航母大量章节，只改留一小段“中国不发展航母”。这一方面，因他退休了，不在“一线”，已经淡化。

三是脱稿发言的习惯和活动过于频繁。“局座”自称“口比脑快”，发言从来不带打印稿子，凭的是平时积累，和常年录制节目所练就口才。正因为如此，有些不严谨、不准确的内容，他也听信并传播。他退休后参加节目太多太密太杂，包括到《最强大脑》这样的伪科学愚乐节目和某些游戏商业活动做主嘉宾，大大加剧了言多语失。

要吐槽，小的，如局座常讲的一个抗日神剧梗“同志们，八年抗战开始了”，这是以讹传讹，网民给截图P上去的字幕，而不是电视剧里有的。大的，找找他在《最强大脑》里的发言评论，还有演讲中关于量子卫星、外星人的说法，槽点都少不了。

因此，“局座”说的写的那些硬伤，那些错误，把事实原原本本指出来，都足够了。吐槽，尽可以吐槽，没必要掺杂莫名其妙的的观点和子虚乌有的东西，闹得怼人不利还留下一堆把柄，打自己的脸。

仅对常上新语丝的网友来说，我以为，吐槽一个老头的不足，意义不大，很多批评是我们已经知道了的东西，而了解“局座”近年怎么靠自己实现“路转粉”“黑转粉”（“路人”“黑”转变为“粉丝”），对于科普乃至做人做事，反倒非常有启发意义。要知道，他也属于科普的同行——军事科普和国防教育。

众所周知，几年前，“局座”网络口碑相当差，成了说什么就错什么的代表，“战忽局局长”、“因果律”武器等说法，纷纷出炉，他有关内容被概括成“海带缠潜艇”“雾霾防激光”，成为万众耻笑的对象。直到新闻真的报道了海带缠潜艇造成事故，烟雾干扰激光武器制导，那些没有军事常识的网友才恍然大悟。

张召忠，和郎咸平、唐骏这样的造谣吹水的人，有着本质的不同。在军事领域，他的评论有许多“干货”，有知识点，战略形势分析和预测大多证明是对的，远的包括2003年说伊拉克战争远没有结束，包括说濒海战斗舰、朱姆沃尔特驱逐舰不可能按计划批量建造，近的包括预测特朗普当选并可引发中美贸易战。有些错误有幕后缘由，还有些细节如预测体育比赛结果那样难免不准。

知乎网站有个热门问题“为什么现在的罗永浩和张召忠在互联网上的评价颠倒了？”问大家“以前局座都是被黑，而罗永浩是敢言敢做，打假、争取言论自由、社会公平正义的网红，怎么现在张召忠是人人追捧的网红，而罗永浩变成了人人恶心的小丑？” 九成以上的回答是肯定张将军，痛扁罗装彪。https://www.zhihu.com/question/58969621

我不是都认同这些回答，更不是认可捧杀“局座”，但是我的确从“局座”身上看到闪光点，可爱的地方，有很多值得参考、借鉴和学习。概括起来，有下面这些方面：

一、富有赤诚爱国心。“局座”爱国表述显得真诚，从军一辈子，不犯错误，以给祖国奉献青春而自豪。去年一期节目为中国海军曾经的挫折而罕见痛哭。他不是狭隘的爱国，他反对愤青和狭隘做法，反对不用日货，支持全球化的今天购买引进别国产品和技术，承认海军落后美国很多年。

二、注重形象外表。海军军官有注重仪容仪表传统，“局座”西装领带事先配好，抛头露面都自己用发胶梳理好发型，形象俊朗、整洁，践行海军文化。过分看重颜值的今天，取得良好的传播效果。

三、做事持之以恒。写书，做节目，从事国防教育，孜孜不倦，需要极大的毅力。他为事业忙忙碌碌、奔走不懈，其中有不少是公益宣传教育项目，还有的是义务支持青年做事。这份执着坚持很多人难以做到。

四、不摆架子，走群众路线。“局座”作为将军不坐专车，喜欢独自乘地铁，而且常年给年轻人让座。无论生活里还是节目、网络上，他平易近人，随和待人，不摆谱，不耍大牌。坚持从群众中来，到群众中去，发动众人力量，事业越做越大。而有的人稍微懂多一点，或者取得个什么身份，就要秀迷之优越感，把群众当“愚民”，这也“傻B”那也“傻B”，前呼后拥，忘了自己姓谁和从哪里来。

五、善于调侃自嘲。视频网站“鬼畜”（剪辑成恶搞饶舌视频）他，他丝毫不介意，甚至还配合。大家叫他“局座”，他就认下“局座”，公众号名称也用上。许多误解，他不解释，懒得辩解，后来还把“海带缠潜艇”“雾霾防激光”的字样印到T恤和手提袋，做成周边商品销售，自己也用。

六、学习新事物，争取青少年。在“攻占”青少年阵地方面，“局座”有独到之处。他喜欢和90后、00后在一起做事，虚心学习各种网络用语，紧跟“时髦”，用小朋友喜欢的形式和语言来科普、交流。除了电视节目、网络访谈、现场交流会，开有头条号、公众号、微博，自制各类视音频，图书有漫画、扫码听书功能等。他适时卖萌，说说贴心话，支持小朋友合理打游戏，受到欢迎。

我文笔不好，不知不觉像谜一样就写成“粉丝向”了，请见谅。相信聪明的列位看官明白其中的意思，各取所需。

(XYS20180430)

