---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T02:52:43.100816+00:00
date: 2020-10-04T00:00:00.000Z
title: "關於美國禁止黨員及其附屬組織，一點點的網路觀察"
author: "Acca0429"
tags: [黨員,移民,美國,加速,中國]
---

我剛剛硬撐著觀察了下推特跟一畝三分地，推特有這個消息之後的8小時內，都沒有什麼人出來哭嚎或是詢問，都是一片叫好，而且還幾乎都是簡體字。一畝三分地則是有一篇相關文章，但是沒什麼人回應，有回的好像都不怎麼認真。  
  
幾乎可以說是一陣沈默。  
  
然後8小時後，推特上開始有人開始詢問相關事項，例如父母是黨員，可不可以移民之類的。一畝三分地也是在差不多，現在開始有人在上面吵架互噴。  
  
  
  
給各位做參考，雖然不知道是能參考什麼啦.......關於重大消息的**人群反應時間？這個以後用的著嗎？例如中共垮台的人群反應時間？**  
  
p.s.因為只有這兩個標的，所以我標題寫“一點點的網路”

            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-03
        
法轮功的三退网站的服务器又要爆炸的一天。虽然不确定有没有用。  
嘛，当年出国前有和某个高人吃饭，高人说入党在国内是正面资产，在国外是负面资产。我就在大家都送礼入党的时候把入党申请撕了，现在想了想。当时那顿饭吃的还是挺值的。
        


            
### 品葱用户 **rainf** 评论于 2020-10-03
        
一亩三分地网站的名声都臭了，居然还有人关注。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
rainf** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509508#")一亩三分地网站的名声都臭了，居然还有人关注。

  
  
  
因為很有趣。
        


            
### 品葱用户 **rubebe 
rainf** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509508#")一亩三分地网站的名声都臭了，居然还有人关注。

  
  
歲靜粉的老窩，當然有觀察的價值嘍
        


            
### 品葱用户 **奋德** 评论于 2020-10-04
        
除了一亩三分地还有一个mitbbs吧，也是那种纯留学生才回去的网站。
        


            
### 品葱用户 **唐川普II 
Acca0429** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509511#")因為很有趣。

  
  
偷窥粪坑真男人👍
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-04
        
要考虑他们8小时睡觉的时间吧  
  
前天看到川普发推说自己被感染，消息几乎同步发到品葱的时候，北美那边的推特汉语圈也是一片寂静。
        


            
### 品葱用户 **Enix123** 评论于 2020-10-04
        
按这个规则，所有中国人都被禁止了。少先队，共青团都属于共产党附属组织
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24708)

