---
layout: default
Lastmod: 2020-10-28T04:21:09.852519+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "支持川普只是因为他比拜登更加反共"
author: "舞夜姬娓酒"
tags: [反共,川普]
---

川普和拜登，我认为都不适合当总统。如果拜登比川普更反共，估计很多反贼会支持拜登，所以我认为很多反贼支持川普只是因为他比拜登更加反共。  
  
拜登就不用说了，和中共有数不清的关系。  
而川普在疫情初期还对习近平大加赞扬，只是为了贸易协定，而贸易协定只是给他连任增加筹码。  
当疫情发展到不可收拾的时候，贸易协定带来的优势已经荡然无存，他才举起反共大旗，希望获取更多支持。  
从川普的单边政策来看，他在外交上是一个规则破坏者，得罪了盟友，就算反共也得不到欧洲的全力支持。  
  
假如换一个共和党人当总统，努力修补和欧洲盟友的关系，从科技和经济上孤立中国，与中国周边国家搞好关系，从地缘上共同遏制中国，对落后国家加大援助，从国际上削弱在各种组织的地位。这种联合更多国家的做法才能更好的打击中共。  
说到底，川普反共只是为了连任，为了美国利益，而不是真的为了灭共而反共。  
所以我希望这次川普获胜，然后因健康问题让位给彭斯，也许他能看的远一点，能团结更多的力量。

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-29
        
对，就是你的标题，否则，谁会喜欢这种保守的好笑，有着中国2250年前嗜好的人？  
  
可是你别把他当里根，他脑子里只有钱，为什么这么说，有依据。卖抖音？卖给澳大利亚、印度公司行吗？不行，因为老子没赚到钱，即便你们比老子更反共。  
  
所以，靠他推翻中共，悬。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-29
        
一个政治人物，总有喜欢的或者不喜欢的  
个人的政治光环总能吸引到光谱相近的人  
但是  
就算饭不好吃，你也不会去吃屎（现在选择就是饭和屎二选一）  
  
  
还有一点想说  
川普选的是美国总统，**为了美国利益没有任何问题**，他又不想解放全人类  

* * *

  
另外借地方说几句不针对楼主的感言  
最近品葱出现了一些奇奇怪怪的人（特征：声望20以下，点赞数300以下，本来数月甚至一年以上沉默不发言，突然在进入10月以来活跃度增加开始发帖）  
或打着川粉旗号说川普各种做的不好，或默认拜登当选做出各种失败主义论断  
我想说 川普的确有些地方做的不够好，例如本将军也不认同他对我们朝鲜的制裁w  
但是利用春秋笔法片面夸大，宣扬失败主义带风向的这些人或账号  
还请诸君擦亮眼睛 不要盲目被骗
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-29
        
1\. 川普在任期間和歐洲尤其德國關係轉差了，這點沒毛病。但所謂歐洲不全力反共很大原因是因為當初歐盟還想著繼續賺中國的錢。  
  
2\. 川普是美國總統，當然美國利益優先啊。川普對中共態度之所以轉變，很大程度就是美國利益受到威脅，美國自身安全受到威脅。說句不好聽的，牆內人自己都願意活在中共的牆內不反抗，憑什麼別的國家在無關利益的情況下滅共反共？
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-29
        
最近都看到这样的贴 ~ 现在的我更加相信了媒体的洗脑。  
  
他们不谈川普为美国人做了什么，他们只是跟随媒体的论调 ~ 说川普种族歧视，破坏盟友关系。  
  
要知道川普做了什么，看看他的演讲 ~ 都是在谈他的政策，也顺便看看拜登的演讲 ~ 都是在谈川普有多坏。  
  
美国人如果五毛比较多的话，那拜登就会赢。  
  
仇恨论是廉价的宣传。
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
范松忠** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-526806#")对，就是你的标题，否则，谁会喜欢这种保守的好笑，有着中国2250年前嗜好的人？可是你别把他当里根，他...

  
  
在美国发现了问题，怎么可以要其他国家来擦屁股 ？  
  
如果有其他国家要买，川普凭什么可以阻止 ？而且共产党已经说了不卖。  
  
https://youtu.be/-TQOBygvxBY
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-28
        
大部分中国人是会这样想的 出发点不同
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526810#")一个政治人物，总有喜欢的或者不喜欢的个人的政治光环总能吸引到光谱相近的人但是就算饭不好吃，你也不会去...

  
品葱的等级是什么？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
和科盛商会** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-526819#")品葱的等级是什么？

  
  
抱歉写错了 是声望 已修正
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-28
        
川普的确得罪了很多盟友，退出了很多组织。  
  
传统上讲，干什么事情都要团结一批，打压一小批，而美国在川普的领导下正好相反。  
  
所以这些举动很可能造成美国的领导力下降，很多事可能就做不好。  
  
但是川普的逻辑是什么呢？  
  
无论是团结盟友还是组建国际组织，美国都要出很多钱。这些钱花出去，有没有让美国多一些听话的小弟，多一些话语权决定权呢？  
  
川普的答案是否定的。  
  
给钱，然后别人说几句好听的，但是转过头就挖美国一锄头；美国的话也没人听，国际组织都变成中宣部了——这些事实说明原来的行为模式就有问题。  
  
美国和别的国家关系我不了解，但是单从美中关系来看，实际就是这样的。  
  
中共什么好话都说尽，什么坏事都做绝，答应美国的从来不履行，把手伸向美国国内时又要美国遵守约定。  
  
所以我认为川普打破原有秩序的方式也是一条途径，一条不破不立的途径。  
  
可能很多人头脑中都有一个“国际主义好”的信条，看到川普这种反国际主义行为就会觉得很出格。  
  
可是国际主义的好，是好在参与者都要践行国际主义。  
  
如果某些国家搞双标，光想从别的国家那儿得到好处，而自己能赖就赖，同时指责其他国家不够国际主义，不够领导气质，那就不太好了。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-28
        
歷史上，美國現任總統反正很少主動讓位給副總統的，除非真的要死了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25590)

