---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:43:41.339107+00:00
date: 2025-02-03T13:43:40.509106+00:00
title: "用“天人感应”来解释人体解剖和生理有多荒谬"
author: "棒棒医生"
tags: [人有,地有,天有,外合于,十二，新语丝]
---

用“天人感应”来解释人体解剖和生理有多荒谬

作者：棒棒医生

中医经典中《黄帝内经》最早以“天人感应”来解释人体，其源头是汉儒董仲舒，这一套理论认为，人体所有结构是按照某种规律与宇宙（即“天”）一一对应的。这种以哲学来解释人体无疑比以鬼神巫术更为合理，但以今天的自然科学和医学来看，就只剩下荒谬，没有丝毫合理成分。

下面是《灵枢·邪客》的一段著名的“人体宇宙全息图式”，我们看看它有多荒谬：

【天圆地方，人头圆足方以应之。天有日月，人有两目。地有九州，人有七窍。天有风雨，人有喜怒。天有雷电，人有声音。天有四时，人有四肢。天有五音，人有五脏。天有六律，人有六府。天有冬夏，人有寒热。天有十日，人有手十指。辰有十二，人有足十指，茎垂以应之。女子不足二节，以抱人形。天有阴阳，人有夫妻。岁有三百六十五日，人有三百六十五节。地有高山，人有肩膝。地有深谷，人有腋腘。地有十二经水，人有十二经脉。地有泉脉，人有卫气。地有草蓂，人有毫毛。天有昼夜，人有卧起。天有列星，人有牙齿。地有小山，人有小节。地有山石，人有高骨。地有林木，人有募筋。地有聚邑，人有腘肉。岁有十二月，人有十二节。地有四时不生草，人有无子。此人与天相应也。】

【天圆地方，人头圆足方以应之】古人以肉眼所见，认为天是圆的，地是方的，确实很容易联想到头圆足方。但是今天，小学生都知道，天无边无际，并没有形状，而地反而是圆的。这个类比联想显然不成立。

【天有日月，人有两目】古人见到天上有太阳和月亮两个大的发光体，以为这是老天爷的眼睛，和人类似。作为今天的科学常识，我们都知道，单银河系里，像太阳这样的恒星大约有1000-3000亿个，月亮更是渺不足道，虽恒河沙数不足以喻其多，可见，以日月对应人之两目有多荒谬。

【地有九州，人有九窍】古人划分汉地为九州：冀、兖、青、徐、扬、荆、豫、梁、雍，这是最早的“中国”地理范围划分。但是，历史地图不断演变，尤其汉唐元明清，中国疆域远远大于九州。人之九窍是指两眼、两耳、两鼻孔、一口、一肛门、一尿道。这些都是人体外表的孔道开口，实在看不出和地理的九州有什么相似处？难道仅仅因为二者数目相同？

【天有风雨，人有喜怒】天也不只有风雨，还有雪和冰雹呢；而人，也还有悲伤、忧虑、痛苦。怎么去一一对应啊？

【天有雷电，人有声音】雷和电是两个东西，而声音是一个东西，对不上啊。

【天有四时，人有四肢】四时是轮流的，各具不同性格；而人的四肢是对称的，双手和双足的结构和功能分别相同。这二者也没有任何相似性。

【天有五音，人有五脏】五音指宫、商、角、徵、羽，是中国古代的音阶理论。但世界各地有多种音阶，有6音、7音、12音，都能按之成曲，不能说我们的5音就是“天”之音。况且，五音和五脏怎么对应？二者完全是风马牛不相及嘛。

【天有六律，人有六府】六律古代指定音器（竹管），有六阴六阳十二律，此处特指六阳律，即黄钟、太簇、姑洗、蕤宾、夷则、无射。和六腑对应，难道是因为竹管是空的？这太勉强了吧？

【天有冬夏，人有寒热】冬夏是常态，寒热是病态，如何能比？

【天有十日，人有手十指】一般解释，这里的“十日”是指十天干，即甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸。而不是神话传说里后羿射日射的那十个太阳。不然，前面日月对应两目就说不过去了。但是，十天干只是一种文字记序符号，并没有实体意义，如何能说它是“天”所固有的？和手指又有什么联系？

【辰有十二，人有足十趾，茎、垂以应之；女子不足二节，以抱人形】十二辰是古代对周天的划分，以十二地支记之，子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。十个手指已经对应天干了，十个脚趾不够怎么办？古人拿男人的阴茎和阴囊来凑数。这真是脑洞大开，这两个东西和脚趾是一类的么？阴囊里有两颗睾丸又怎么算？女人少了两节，圆不过去，所以女人是有原罪的，罚她们怀孕生育？

【天有阴阳，人有夫妻】这里的阴阳应指日月，则如前述理由，天上实有无数阴阳，三宫六院也对应不过来啊。

【岁有三百六十五日，人有三百六十五节】人体骨骼数量古人认为是365块，理由是，为了对应一年365天，必须是这个数。这太荒谬了，不需要数一下吗？宋慈《洗冤集录.验骨》一章也采用这个数据，但他怎么数都凑不成365。宋慈计算的人体骨头算上牙齿（平均30颗），男人209块，女人207块；女人比男人少2块颅骨，多4块肋骨，少4捭块骨（古人发明的骨头）。而现代解剖学揭示的人体骨数量男女绝对是一样的，都是206块，且不算牙齿。两者差别巨大，显然古人是错了的，365纯属想当然。

【地有高山，人有肩膝。地有深谷，人有腋腘。地有十二经水，人有十二经脉。地有泉脉，人有卫气。地有草蓂，人有毫毛。】这种联想很美妙，可是真的毫无逻辑，也毫无道理。内经中更把这十二条古代的河流与十二经脉一一对应，煞有介事：“足太阳外合清水，足少阳外合于渭水，足阳明外合于海水，足太阴外合于湖水，足少阴外合于汝水，足厥阴外合于渑水，手太阳外合于淮水，手少阳外合于漯水，手阳明外合于江水，手太阴外合于河水，手少阴外合济水，手心主外合于漳水”。比如第一条河“清水”，是《山海经》中的名词，发源于“大时山”，“又西四百八里，曰大时之山，上多楮柞，下多杻囗，阴多银，阳多白玉。涔水出焉，北流注于渭。清水出焉，南流注于汉。”大时山不知道是什么山，也是传说中的山。按山海经的说法，清水是汉水的一个支流，比汉水小，那为什么汉水不在十二经水内呢？同出于大时山的涔水为什么也不在十二经水内呢？说到底，中国境内有无数的河流，为什么独独选这十二条？很多河不服啊！毕竟人体十二经脉太重要了，谁不想攀个高枝儿呢？

【天有昼夜，人有卧起】这大概是唯一有点道理的对应，夜卧昼起，没毛病。

【天有列星，人有牙齿】这就完全没道理了，天上有那么多的星星，人才几颗牙齿啊？

【地有小山，人有小节；地有山石，人有高骨】“小节”指小骨。“高骨”则不知所指。中医有高骨穴位，但此处显然不是此义，可能是指比较突出的骨，才能象形山石。此种对应也很勉强，我倒觉得以山石对应淋巴结更像一点，可惜古人不知道人体有淋巴结这种结构。

【地有林木，人有募筋】募筋即筋膜，中医的筋膜和解剖学里的筋膜大约不是同一种东西，古人以林木象之，可见其形态，今人不肯承认罢了。然而，以头发比林木不是更像一点吗？

【地有聚邑，人有腘肉】这个很有想象力，腋肉又像什么呢？

【岁有十二月，人有十二节】十二节指人体四肢各三节，上肢之肩、肘、腕关节和下肢之髋、膝、踝关节。其实，四肢何止十二个关节啊，我曾经认真数过，我们的双手，有54块骨头，62个关节。

【地有四时不生草，人有无子】难怪古人有“人命如草，践之如泥”之说。但人之无子，男女都有责任，古代更多怪的是女人，不公平啊。

今天的医生大概没有人再用这一套“天人感应”说来解释人体结构和功能吧，但念念不忘于“天人感应”“天人合一”的还大有人在。刻在基因里的文化，没有那么容易去掉的。

(XYS20241220)

