---
layout: default
Lastmod: 2020-05-10T19:31:14.444350+00:00
date: 2020-05-10T19:31:14.444288+00:00
title: "思考反脆弱（1）：就差那么一点点"
author: "以后请叫我老张"
tags: [脆弱,微小,标普,500,塔勒]
---

2018 年，琢磨最多的东西是金融危机及复苏；

2019 年，琢磨最多的东西是负利率和对我们的影响；

2020 年到现在，琢磨最多的东西是反脆弱，以及如何用反脆弱的来指导我们的决策。

这是我最近一段时间的思考。重读了原版的「Antifragile」，也读了「The Dao of Capital」，还读了 CME 和 Universa Investment 关于尾部对冲的大量文献，恰好也经历了三月市场的大跌。

写出来之后，先发到了知识星球和 Patreon。今夜和朋友们分享一下。

\-

大部分人都以非常相似的方式度过每一天：我们有一定比例的时间用来睡觉、吃饭和发呆，现代人的工作时间也大体相同。

从能量消耗的角度看，维持基本的身体机能（大脑、呼吸）消耗了我们绝大多数能量。一个成年男性早上起来什么都不干，看着电视度过一天，大约要消耗 2300 大卡（USDA 美国农业部数据）。而保持运动习惯的男性，USDA 的建议是每天消耗 2700 大卡。

看，不怎么运动和坚持运动的区别，只是每天 400 大卡，一大杯可乐的量。但是假以时日，坚持运动的人和不做运动的人，身体状态会有极大差异。

**AlphaBrain** 揭示了这个道理：微小的改进，所谓 **Marginal Improvement**，在长期内可以带来极大的改变。

2019 年第二季度我开始坚持跑步，一定程度上就是因为意识到了 Marginal Improvement 的作用。结果也很明显（从接近 100 公斤掉到 80 公斤）。

\-

最近我开始从另一个角度思考这件事。

既然微小的差异可以造成迥异的结果，那么，当我们观测到一些方差很大的事实，它们的差别会不会是来自一些微小的差异？

比如，在别人跌到裤子都没了的 2020 年 3 月，Universa Investment 赚了 40 倍？

深入研究发现，有趣的就在这里：**一些看起来迥异的东西，它们的共同之处往往远超过不同之处**。

\-

我一直喜欢看那些不缺钱的作者写的东西，因为作者不需要取悦读者，所以除了自传之外基本上都说真话。Antifragile 本质上是一本大众读物——塔勒布曾说自己要么写非常专业的东西（比如那本被称为圣经的「动态对冲」），要么写给普罗大众的东西，没有中间地带。但饶是如此，一两次阅读很难真正理解「反脆弱」。

2020 年 3 月市场的大跌之后，我研究了 CME 上面提供的尾部对冲策略指数，VXTH。很快发现一个有趣的事实：

（1）这个指数在大部分时候，99% 的成分都是标普 500；

（2）在少数极端的时候，99.5%-100% 的成分都是标普 500。

但 VXTH 在今年短短四个月里跑赢了标普 500 指数 80 个点（70% vs -10%）。

搞死了别人的，却把我搞得更强大——没错，这就是反脆弱。

\-

金融领域的媒体很多是不专业的（不要相信他们写的东西）。如果在媒体上看塔勒布和 Universa Investment 的新闻，很可能形成这样的错误认知：

（1）他们提前做空了市场，所以赚了钱；

（2）他们用期权押注黑天鹅，是极高风险的投资；

（3）他们那玩意儿不是「价值投资」。

事实上，在 Universa Investment 发给投资者的信中，掌门人 Mark 讨论的是把 3% 的本金投资于 Universa 建议的尾部对冲策略，剩下的全买标普 500。他们实际运行的产品肯定有更复杂的策略，但大框架应该差不多。

\-

美剧「神盾局特工」第五季讲了地球被炸裂，小团伙被克里人统治的故事。一个名叫 Tess 的女孩被克里人吊死了，Coulson 小团伙很伤心，但是 Tess 没多久又在克里人的技术下复活了。

塔勒布说，任何有生命的物体在一定程度上都具有反脆弱性。前几天刷剧刷到这一段，我觉得，克里人一定是知道了这个秘密：

**「反脆弱」和「脆弱」其实只差那么一点点。**

就差那么一点点。

\-

一个具有脆弱性的事物，或许可以通过微小的改变，变成具有反脆弱性的事物；

一个脆弱的投资组合，或许可以通过微小的改变，变成具有反脆弱性的投资组合；

这些改变是如此微小，以至于我们不需要给大脑重装操作系统，不需要放弃什么价值投资的理念（如果你曾有的话），甚至不需要卖掉自己账户里的持仓。

但在所有的改变发生之前，需要我们先意识到这一点。

**延伸阅读：**  

1、[一个精彩的反脆弱案例](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcwMDQ5Mg==&mid=2650422999&idx=1&sn=c45fee5b8e5f998744d29437c38661d8&chksm=bedb683489ace12203a5310bb098bff16253f818d58cf494b0893b3ee3a462bf1688e77c6081&scene=21#wechat_redirect)；

2、[暴跌中的大赢家：塔勒布大弟子狂赚40倍的秘密](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTg0MDQ4OA==&mid=2247484737&idx=1&sn=5dba04af8a6a4751576abed9b6adcdf8&chksm=fc73ed46cb046450a1a15d0175832207f6c5bc667c4329c63359532113d89569fbac99d42c9c&scene=21#wechat_redirect)（细节丰富）。

后面的 (2) 和 (3) 也写好了，先发在知识星球和 Patreon。点击底部「阅读原文」就可以访问我的 Patreon 页面。

朋友们，晚安。  

**文：****大玩家** **/ 微信号：****SeniorPlayer**  

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

