---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T01:53:38.004093+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "聊一下休斯敦总领馆关闭和美国防部长暗示对中国动手总攻时间"
author: "何清不涟"
tags: [美中冷战]
---

**youtube视频版 [https://youtu.be/t080vSj6SQ4]( "https://youtu.be/t080vSj6SQ4")**  
  
昨天发生了一件中美冲突升级的标志性事件，美国突然关闭中国驻休斯敦总领事馆！这件事震惊了全世界 。想跟大家聊聊这件事背后深层次的意义。  
  
  
这件事很有代表性，也很特殊。主要在于三点，第一，中美建交后， 从未发生过，这件事等于把所有中美回到蜜月期的幻想都破灭了，之后中国的最好待遇也就和俄罗斯差不多。  
  
第二，休斯敦总领事馆是中国在美国开设的第一个领事馆，地位特殊，代表的意义是中美正式建交，在中美冲突的背景下，休斯敦总领事馆被关闭从某个角度来说，代表了中美很可能走向断交，所谓从哪里开始就从哪里结束，这一点，特朗普不愧是对华高手，深知哪里最能够刺激中国政府的神经。  
  
还有一个意义是，中国现在左右不是人，不反应不做出相应动作，那面子过不去，更加重要的是无法平复国内民众的情绪，虽然国内媒体政府都控制了，民众也都很’和谐“，但是中国国内现在四处不是洪灾就是旱灾，加上之前的肺炎和现在经济衰落带来的失业压力等，民众早就心里有怨言，一旦这件事再不做回应，那无法确保韭菜们还不趁机借题发挥，毕竟现在几乎人人都是自媒体年代，洗脑没那么容易，一旦韭菜们觉醒，那是中共无法承受的代价。所以可以预见，中共必定会做出回应。但是问题来了，回应如果强硬，那无疑是推动中美断交，这也是中国无法承受的事情。可谓两头难。  
  
  
美国关闭领事馆这件事还有一个国际意义，就是向全世界释放出一个最强烈的信号，美国准备和中国干到底，其他国家特别是盟友们，你们必须站队！  
  
  
美国何故会突然把冲突升级呢？其实这段时间一系列的国际事件已经透露出这种端倪，我们详细聊一下。  
  
  
首先是中印边境冲突，印度看到了中美的冲突，判断出了中美之间是无法恢复过去的关系了，于是主动出兵边境引发冲突，印度出兵的目的不是真的想拿到多少土地，主要是测试中国对于战争的反应和验证印度对于中美关系的判断，验证美国是不是真的会彻底对付中国，结果反应良好。一方面，印度的出兵中方不敢开战，谈判和通过亚投行变相赔款了事，就算在之后的谈判，也只是中方撤离边境，而印度不理会，由此印度可以明确的得出，面对边境冲突引发的战争，中国不敢打，印度也因此信心大增，之后就大肆采购军备和不断增兵边境，为下一步真正的战争做好准备。  
  
另一方面，印度通过这次边境冲突也明确知道了美国的对华态度，美国不但不阻止，还积极给武器，给了印度莫大的支持和勇气采取进一步行动。而印度现在走的经济发展之路和当年中国改革开放其实很相似，利用足够的人口红利来吸引外国特别是美国的投资，这个时候，在中美冲突的背景下，印度必须拿上投名状，于是精心的策划了中印边境冲突，这次冲突印度收获巨大，尽管人员伤亡惨重，但是人员的伤亡带动了国内反华情绪和引发士气，而另一方面，美国很欣赏印度的投名状，结果就是我们看到，包括Google亚马逊等科技大佬纷纷巨资投资印度，一方面抵消了中方资本对于印度科技业资本的控制，另一方面，释放出美国对于印度的有力支持，等于鼓励印度进一步对中国采取更为激进的政策，甚至发动热战。  
  
  
而中印边境冲突印度甚至是美国还收到一个意外的惊喜，那就是俄罗斯对于印度的强烈支持！中俄一直给外界的感觉就是哥们，结果俄罗斯这个哥们不出意外的又抛弃了中国这个小弟弟，无利不起早的俄罗斯闻到了可以将来分利益的气味，立刻站边印度，示好印度的程度甚至是举世第一，居然直接到把自己现役武器卖给印度！这件事把全世界都弄蒙了，也直接把中国吓得瑟瑟发抖，更加不敢战，哪怕是嘴炮也没了底气！  
  
而俄罗斯通过这件事也向美国等西方国家释放出信号，我跟中国不是一伙的，一旦打仗，我绝对不帮中国，甚至会出兵捅中国几刀，直白点说就是，战后分钱分地分女人，我俄罗斯要占一份。于是后续的我们看到，俄罗斯和印度通过了相互驻兵条约，而美国也释放出一定程度的诚意，新闻发布会说，美国的首要敌人是中国，俄罗斯退居其次。可以说，美俄已经达成某种联盟，要一起搞中国了！而得到了美俄同时支持的印度，更加如鱼得水，步步紧逼是肯定的了。如果发生热战，印度绝对会是开第一枪那个！  
  
而对于战争，日本也充满野心，日本要修改宪法允许自己有对外出兵的权力，而日本和美国还顺利通过了100架F35军机的采购合约。日本对于东亚的野心路人皆知，而日本的战力不用多说，这下子形成了对中国的三面包围圈，中国陆路几乎陷入绝境退无可退了，现在美国只剩下整合东南亚各个小国，而这个方面大概也不会很难，中国因为南海主权问题和越南菲律宾印尼马来西亚等等东南亚国家闹得不可开交，要这些国家支持中国那是不可能的事，所以，等美国整合要东南亚小国，四面合围之势就成功了，那时候的中国，将会很难很难。  
  
最后说一件细思极恐的事情，美国国防部长说他想年底访问中国，这个新闻在美国封休斯敦总领事馆前不到一天发的，这个新闻很有趣，在封总领事馆后显得更加有趣，我们试着解读一下，首先中美关系本来就斗得你死我活，基本没有看得出双方高层特别是军方高层谈话的可能，所以在这个前提下，美国国防部长这番话显然是不可能实行的，那要实施这件事只有，要么中美突然正常化，不说蜜月期，最起码也是平和期，按照特朗普政府的步子，这个可能性基本为0.那只能寄托年底美国大选结果出来对华很好的总统，于是中美关系好转，那样国防部长就可以顺利访华了。但是总统不是特朗普，那美国国防部长肯定不是现在这位了，那何来的年底访华？美国国防部长这番话，透露出来的信息是，他坚定觉得特朗普会连任，另一方面，更重要的是，他透露出来的信息是，美国或者美国策划对中国动手的时间会在今年发生！只有这样，作为美国国防部长才有可能访华，而他访华时的身份很可能就是：调解员或者盟军司令来谈判签订和约，甚至可能是，访问战后“新中国”。。。。。。  
  
好了，和大家聊到这里，中美关系肯定回不到以前了，而今年下半年也很可能会发生大事，所谓60庚子年，真是不简单的年份，上一个庚子年是中国进入大饥荒和文革，而上上一个庚子年，有耻辱的庚子赔款。未来如何，我们拭目以待，只是我们平民百姓，希望可以平淡但却正常的过日子，仅此而已,不提也罢！

            
### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-07-23
        
你看你，又给我打一针鸡血。然后去查一下原话，根本不是这么说的。。。  
  
！！！  
  
And before the year is out, I hope to visit PRC for the first time as secretary in order to enhance cooperation on areas of common interest, establish the systems necessary for crisis communications, and reinforce our intentions to openly compete in the international system in which we all belong.  
  
年底前，人家要去访问的是【中共国】。敲黑板，PRC! 还要在有利双边的领域加强合作，建立危机通话的必要系统，增强【共享的国际体系】内的公开竞争。  
  
这不是给北京吃定心丸吗？  
  
当然了，也有可能是烟幕弹。但暗示年底动手，我是真没看出来。
        


            
### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-07-24
        
说印度那是对的，现在的国际环境对印度确实是最有利的，而且印度本身也是英文系国家，虽然吐字都是一坨坨的口音，但总算西人听得懂，一旦得到中国90年代的待遇，起飞是必然的。
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
从不卖国恨党** 评论于 2020-07-23
        
[

> 你看你，又给我打一针鸡血。然后去查一下原话，根本不是这么说的。。。！！！And before the...

]( "/article/item_id-447948#")  
  
感谢查证！
        


            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-07-23
        
去年11月份香港抗争最激烈的时候本人就发过类似的东西解释了中共在重大问题上铁定进退两难。强硬会使国际形势更加恶化，软弱会让国内屁民有觉醒的风险。中共几十年间总是千方百计找个平衡点把寿命往下延，但独裁政权的决策终究难有自主衡量权，迟早有错的一天。而包子整出的诸多事情也奠定了一错再错，最终危机政权的事实。  
  
历史终究是一个轮回，如果中国不彻底改变体制的话。  
  
回顾历史，如果大国决策从根本上就是错的，包子就算不上台，走到今天的局面也是迟早的事。只不过晚一些而已。  
  
胡锦涛执政末期，墙国已然有所败相。2010年以后，随着墙国经济高速发展走入顶峰，只推动经济不改变社会弊端的问题凸显出来。由于墙国当时还是世界工厂，对出口质量的保证有所放松，又无及时纠错机制，导致出口屡屡爆出安全问题，再加上经济高速发展供大于求，已经埋下了衰退的隐患。  
  
2012年末，包子击败妄图政变的薄熙来上台，执政初期利用选择性反腐收拾江胡残余势力，一举两得既赚了民心，又清除了异党。胡时代一干人被送进了秦城，为集权扫平了道路。包子自以为墙国崛起从此不可逆转，于是彻底放弃以前定下的韬光养晦国策，开始纳粹化。  
  
2014年，台湾发生了反抗不公正海峡服贸协议的大规模抗议，即太阳花学运。包子妄图先渗透台湾的计划落空，为国民党丢失政权做了铺垫。两年后民进党再次执政，标志着台湾正式开始反渗透和去中国化国策。  
  
不死心的包子利用台湾内部频发的问题和民主机制对政客进行进一步收买，以笼络民心让国民党重新上台。中途美国因为长期知识产权被侵犯和巨大贸易逆差不得不发动了第三次鸦片战争：中美贸易战。包子一拖再拖，人类公敌野心初现，反覆无常推翻承诺，最后还是不得不签订了丧权辱国的第一阶段协定。  
  
2018年年中，包子修改宪法，彻底让墙国从寡头政治转向个人独裁。  
  
如果香港不发生大事，台湾对利用民主反民主的政策可能难以抵抗。但历史总站在正确的一边，香港过去埋下的种种祸根已经在爆发的边缘，只需要一个类似胡耀邦逝世的导火索就行了，这个导火索也就是修例，造成了香港所有矛盾的总爆发，100万人上街游行，震惊全世界。香港高层和警方的粗暴镇压，暴露在众人眼前的就是香港的高层已经被中共腐化到不像人样，全无一丝人类应有的普世价值观。  
  
香港的特殊地位让包子头痛不堪，本想采取拖延政策让事情不了了之，但形势进一步恶化，冲突加剧，一国两制的谎言被撕破，民进党利用大好形势，关键时刻站在了大义一边，直接导致民心发生逆转，连任成了不可阻挡的态势。次年一月随着王力强的叛逃，成功连任，并打破了包子在台湾部署的全部间谍网络。  
  
眼见祖国统一大业已经无法实现，包子只能再做最后一搏，在武汉病毒爆发初期同长期被渗透的共卫组织勾结，企图甩锅自己的防疫失误，结果，病毒由此扩散到全世界，包子彻底成了人类公敌。执政理念让欧美各国放弃妄想，全面对抗。  
  
包子仍然打算在关键时刻至少保住国内的位置，于是强行通过国安法，将矛盾转移。但这其实是在饮鸩止渴，只会让原本就恶化的中美关系进一步恶化。只会让越来越多的人进一步看清其丑陋的面目。  
  
目前，香港的第一阶段战争暂时休停，以一国两制的终结为代价，将战争的接力棒交给了台湾和世界各国，预计包子下一步可能会拿台湾动手，但同样只会导致更加恶化，甚至不排除各国开始承认台湾是一个主权国家。  
  
墙国的体制没有根本改变，缺乏纠错机制让每一步重大决定都只能按照最错误的方向执行，就如同骑上老虎的背，一切只追求不从老虎背上摔下来，至于老虎跑到哪里，会不会咬人，一概不考虑。这样下去的后果不言而喻。  
  
最近党内叛逃和反对的声音早已压制不住，江胡至少还没去见马克思，胡搞毛搞没有将来。终有一天，包子会为自己的所作所为付出沉重代价，甚至拥护他的粉红们也会将他订在耻辱柱上。
        


            
### 品葱用户 **lons2020** 评论于 2020-07-24
        
楼主的观点分析的很透彻，而且非常言之有理，目前中国确实是处境非常的不好，真正的友好国家太少，手里的牌确实也不多，不好反制。
        


            
### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2020-07-24
        
在加勒万河谷事件之前，中印小规模对峙都是推推搡搡就完事，最多扔了下石头；印度是赤手空拳去交涉，而解放军拿着狼牙棒，主动大打出手，这样的冲突不是印度引发的。日本政府可能会配合美国的政策，政坛也有主张国家正常化的势力，但和平宪法深入人心，本身不会有军事扩张、侵略的野心。
        


            
### 品葱用户 **xpl** 评论于 2020-07-23
        
不敢对关的，三藩市那家才是重点，紧邻硅谷，技术核心  
稍敢放肆立马把三藩市那家关了！
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-24
        
如果是這樣，支那就糟糕了  
  
  
  
[https://www.youtube.com/watch?v=RibyZRZ-fUU]( "https://www.youtube.com/watch?v=RibyZRZ-fUU")  
  
【香港直播20200724】美國國務卿蓬佩奧對華重磅演講： 共產主義中國與自由世界的未來 | #香港大紀元新唐人聯合新聞頻道即時串流
        


            
### 品葱用户 **tom** 评论于 2020-07-24
        
我倒是觉得你把关休斯顿领馆的事看的过重了，毕竟外交手段和军事手段、经济手段比起来，是影响最小，后果最可控，而又很能赚吆喝的手段。所以还是觉得这是大选年川普赚吆喝拉选票的方法之一。  
  
不过比起来之前的口头谴责也算是升级了，但关领馆这个在这里川普所有可用的手段的名单上，只能排到中游甚至偏下，和上升到军事冲突、什么国防部全面开战还差得远，这么联系我觉得还是有些牵强。  
  
从川普的角度来说无非两种情况：  
1\. 如果川普真的是铁了心要升级对抗，那下一步就南海军事冲突呗，不是刚刚在南海发表过立场吗。不过估计也是等大陆做反击之后，看看大陆这次是关国内的的哪一个领馆，应该不至于关香港的。  
  
2.如果川普是为了拉选票而在演戏，他也得尽量演的像点，要不然没人当真就白演了，该做的也得做到。可问题是要是金融市场当真了，对经济肯定是有冲击的，川普在大选年肯定也不想再在这个当口刺激经济了，所以这个程度得看他怎么掌握。
        


            
### 品葱用户 **Zyzm** 评论于 2020-07-23
        
个人感觉近期¥升值持续坚挺，也算是匪共对美帝服软献媚的伎俩，原本以为取消香港特殊地位会造成港陆金融海啸。另一方面匪共也不敢放开贬值，会很容易刹不住车引发崩盘。
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-07-23
        
阿三不是已入了阿美的群了么？至少我所在国今天的新闻已经这么说了。阿三现在混的不错。话说阿三其实也不差，人IT行一向是名声在欧美响当当的，其他领域也有高手。哪像共匪嫖窃世界第一名。
        


            
### 品葱用户 **海伦 
活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-07-25
        
[

> 去年11月份香港抗争最激烈的时候本人就发过类似的东西解释了中共在重大问题上铁定进退两难。强硬会使国际...

]( "/article/item_id-448006#")这一通解读充满了美好幻想。
        


            
### 品葱用户 **主席聖明 
tom** 评论于 2020-07-25
        
[

> 我倒是觉得你把关休斯顿领馆的事看的过重了，毕竟外交手段和军事手段、经济手段比起来，是影响最小，后果最...

]( "/article/item_id-448081#")  
你想得太極端了，美蘇冷戰幾十年，美國就算驅逐大批的外交人員也沒有關閉過蘇聯的外交設施。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21989)

