---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:24:38.361487+00:00
date: 2020-11-08T00:00:00.000Z
title: "BLM-ANTIFA開始把批鬥的對象轉到拜登支持者身上了...."
author: "海南雞飯"
tags: [美國大選2020,BLM,拜登]
---

https://twitter.com/MrAndyNgo/status/1325289842247299073  
  
“For all of you f—ng journalists, for all of you white liberals who have been celebrating, getting drunk off your asses about Biden winning this election, you are all a bunch of f—ng fools!”  
  
BLM-antifa group tries to crash Biden party outside White House.  
  
\--------------------------  
畫風轉得有些快啊

            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-11-08
        
他们只为了反对而反对，不管是川普，还是拜登。
        


            
### 品葱用户 **avatar** 评论于 2020-11-08
        
希望闹起来，闹大点，然后拜登、佩罗西继续下跪道歉吧。
        


            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-11-08
        
一个人领头喊口号，其他人群情激昂地复读  
有文革内味了
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-11-09
        
嗚⋯所以是在罵什麼？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-09
        
我頭一次那麼同意blm說的話，至少是「字面寫的」
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯 
台灣來的麻雀** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-538784#")嗚⋯所以是在罵什麼？

  
  
整段影片大意就是罵那些在替拜登慶祝的人是傻逼，我們要繼續BLM抗爭
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-11-08
        
我忘記了是誰說過：  
  
如果尖銳的批評完全消失，溫和的批評將會變得刺耳；  
如果溫和的批評也不被允許，沉默將被認為居心叵測；  
如果沉默也不再允許，讚揚不夠賣力將是一種罪行；  
如果只允許一種聲音存在，那麼，唯一存在的那個聲音就是謊言。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
台灣來的麻雀** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-538784#")嗚⋯所以是在罵什麼？

  
  
字面上的大意是：你們這些新聞工作者還有慶祝拜登當選喝得爛醉的白人都是傻瓜。
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
Acca0429** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-538788#")我頭一次那麼同意blm說的話

  
  
你不说我还没意识到😂
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
Acca0429** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-538800#")字面上的大意是：你們這些新聞工作者還有慶祝拜登當選喝得爛醉的白人都是傻瓜。

  
不错，起码坚守黑命桂的信念😊
        


            
### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 2020-11-09
        
民主党支持者本来就是持各种价值观人群的集合体。其中有些群体之间的价值观对立程度比和共和党还大。拜登代表的那群人算是比较温和的，极左那群人肯定要继续夺权。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
Acca0429** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-538800#")字面上的大意是：你們這些新聞工作者還有慶祝拜登當選喝得爛醉的白人都是傻瓜。

  
那按你的翻译理解，可能是在说胜利还没有最终确定，民主党这时候就庆祝，太早了，太松懈了？  
  
不知道英文有没有这种含义？
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
Attackontitan** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-538805#")不错，起码坚守黑命桂的信念😊

  
黑命貴自己也知道接下來他們要被當韭菜割了吧？歐巴馬當政有讓種族問題平緩嗎？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-538814#")那按你的翻译理解，可能是在说胜利还没有最终确定，民主党这时候就庆祝，太早了，太松懈了？不知道英文有没...

  
  
  
我沒有把影片看完，但是如果但從「字面」上看  
可能性：  
1.只是為了反對選舉這種制度而反對，沒什麼涵義  
  
2.blm有腦袋，覺得這次美國媒體實在太糟糕，這些喝得爛醉白人拜登支持者慶祝的太早（也就是用一種旁邊等著看笑話，但是我還是要繼續抗爭的心情）
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
Acca0429** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-538824#")可能性：1.只是為了反對選舉制度而反對，沒什麼涵義2.blm有腦袋，覺得這次美國媒體實在太糟糕，這些...

  
  
后面还有很多内容，不过喇叭杂音太多，有些地方我听不太清楚说的啥，不知道哪位高人可以听写个比较完整的版本出来
        


            
### 品葱用户 **Hayashi 
台灣來的麻雀** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-538784#")嗚⋯所以是在罵什麼？

  
  
因為沒有新的電視手機Nike鞋搶了
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯 
荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-538814#")那按你的翻译理解，可能是在说胜利还没有最终确定，民主党这时候就庆祝，太早了，太松懈了？不知道英文有没...

  
  
不是，他們最主要傳達的意思是要繼續BLM的抗爭。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
香蕉南波灣** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-538818#")黑命貴自己也知道接下來他們要被當韭菜割了吧？歐巴馬當政有讓種族問題平緩嗎？

  
Antifa其实对黑人也很凶残，十有八九是桂支白区党策划组织的
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯 
Attackontitan** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-538851#")Antifa其实对黑人也很凶残，十有八九是桂支白区党策划组织的

  
  
所謂BLM，只有他們那堆人的命是命。而川普或者共和黨的非裔支持者，非裔警察，非裔基督徒或天主教徒，不支持他們的非裔路人.....這些就不包括了。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-11-08
        
BLM从反白人早就变化为反美国人、反美国文化、反美国历史、反美国价值观了。  
Biden和Harris也是美国价值观的代表，当然要反。  
Trump说要加强爱国教育，有人说这是共产党行为。可美国又不是粪坑国。  
……或许以后会是？
        


            
### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 2020-11-09
        
因为我对white liberals 特别是white liberal guys 的生理性厌恶  
居然会对blm的发声感到赞同
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
假行僧** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-538837#")后面还有很多内容，不过喇叭杂音太多，有些地方我听不太清楚说的啥，不知道哪位高人可以听写个比较完整的版...

  
  
前面就是說那些新聞工作者還有喝得爛醉的白人拜登支持者是傻瓜（附帶一堆髒話），喊了幾句不曉得是什麼東西，中間的大意是我們不去別的地方就留在這裡，我們要抗爭blablabla，後面好像有提到殺白人警察之類的。  
  
聽起來像是他們支持的制度不是選舉制而是其他制度，話說他們就不能用個好一點的喇叭嗎⋯⋯而且很吵
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
Acca0429** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-539340#")前面就是說那些新聞工作者還有喝得爛醉的白人拜登支持者是傻瓜（附帶一堆髒話），喊了幾句不曉得是什麼東西...

  
  
太多地方有杂音了，我也只能听个大概，警察那一句应该是"People, we are being killed by police!"而不是杀白人警察吧，1:36开始
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
假行僧** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-539343#")太多地方有杂音了，我也只能听个大概，警察那一句应该是"People, we are being ki...

  
  
不清楚，雜音太多而且太吵了，聽完讓我的頭很痛⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **天安门肉饼派对** 评论于 2020-11-10
        
傻逼斗傻逼呢这是。  
BLM脑子怎么想的真够魔幻的，有文革那味了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26058)

