---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:35:03.439399+00:00
date: 2020-08-14T00:00:00.000Z
title: "如何評價美國要求中國償還1912年的民國債卷？"
author: "Acca0429"
tags: [添加话题]
---


### 品葱用户 **Acca0429** 提问于 8/14/2020
    
https://twitter.com/brother\_chui/status/1294047658605043712?s=20  
  
目前還是”提案“
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
是券
        
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 
        
非常好，以彼之道
        
                

### 品葱用户 **admin** 评论于 
        
[https://pincong.rocks/article/4284](https://pincong.rocks/article/4284 "https://pincong.rocks/article/4284")
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-15
        
HongKong其实是前前朝被割走的和prc没有任何关系尼都要收回，那么前朝的债尼也帮忙还上吧😋别光想着占好处不尽义务
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-14
        
这是要消除支那政府的执政合法性啊  
顺便让支那尴尬一下  
要还钱吧 没那么多钱  
要不还钱吧 没合法性  
虽然象征意义大于实际意义，但是还是会让习近平像吃了苍蝇一样吞不下吐不出
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-14
        
我覺得大概率是不會過，美國沒有你共那種恥度會拿百年前的債務來勒索人
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-08-15
        
我个人觉得这是烂招。  
  
万一中共推诿给台湾怎么办？毕竟中共还没有与中华民国签**书面协议**，原则上确实没有继承中华民国债务的义务。  
美国是债务免除呢，还是让台湾还？
        
                

### 品葱用户 **眼镜娘阿锅** 评论于 2020-08-14
        
中共亲自设计，然后印一张面额为40万亿的美元交给美国政府不就行了嘛？
        
                

### 品葱用户 **Juria** 评论于 2020-08-15
        
草 大陆民国时期  
如果你不给是不是你就不是民国“继承人”了呢  
  
  
~然后被迫承认中华民国政权~  
~然后美国说一笔勾销~  
~中华民国还独立~
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-08-15
        
繼承了聯合國的席位，要中共還  
  
不還，說跟大陸沒關係，就意味着臺灣是另一個獨立實體  
  
兩邊哪條路都不好走
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-15
        
後清，實錘了！  
不管怎樣，瑤瑤都不會回覆為討論，因為沒得讚～
        
                

### 品葱用户 **BenBlack** 评论于 2020-08-15
        
是挺有意思的举动。这一举动可以在法律上挑战中共政权声称的“主权继承”关系。可以预测的是中共肯定会用各种歪理邪说来避谈/不还债务。而这一问题又不足以构成对其他国家/美国国内民众足够的口实来不承认中共政权的合法性。那么这一举动的目标是什么呢？是做给谁来看的呢？
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-15
        
这个事情早晚会发生 全面对抗以后 新账旧账一起算了
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-15
        
承认台独的剧本吧，可能暗示中共的合法性，然后承认台湾才是中国。  
这样可以把中国人和中共切割开来，又不会让中国人觉得丧失自己的主权。
        
                

### 品葱用户 **反共爱华土澳闲人** 评论于 2020-08-14
        
妙招，中共要么还钱，要么承认中华民国还在，中华民国还在的话，那中共国算什么，联合国席位也得还给中华民国
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-15
        
1912年的1.6万亿美元，到今天算应该是38.95万亿美元再多一点。  
  
中华人民共和国还不起，就让中华民国来还，分期付款，中华民国每年至少拿出台湾GDP的0.1%去还欠山姆叔叔的债，待付清之后，美利坚合众国与中华民国将再无任何瓜葛。
        
                

### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-08-15
        
提案怕不是民主党搞出来的吧，逻辑有很大问题呀。让还民国债卷，那先得统一台湾呀！统一了后，再慢慢还呗！这么大的逻辑漏洞。
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-08-14
        
郭文贵几个月之前就在说这个事情，果然是从班农那条线得到消息了。  
他声称这对他的新中国联邦有重大好处 ，也不知道是什么逻辑，难道他还要分期偿还债务以获取合法性？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29812)

