---
layout: default
Lastmod: 2020-07-10T03:03:40.103571+00:00
date: 2020-07-09T00:00:00.000Z
title: "哈萨克斯坦出现不明肺炎，死亡率远高于武汉肺炎"
author: "BrocaP"
tags: [肺炎,武汉肺炎,瘟疫]
---

[提醒在哈中国公民注意防范不明肺炎（政府链接，谨慎点击）]( "http://kz.chineseembassy.org/chn/sgxx/sgdt/t1796496.htm")  

> 根据哈萨克斯坦媒体报道，6月中旬以来阿特劳州、阿克纠宾州和奇姆肯特市肺炎发病率较同期显著升高。截至目前，三地已有近5百人感染、30余人病危。今年上半年，哈肺炎共导致1772人死亡，仅6月就有628人死亡，其中也包括中国公民。该病致死率远高于新冠肺炎。哈卫生部等机构正对该肺炎病毒进行对比研究，尚未予以明确定性。中国驻哈使馆提醒在哈中国公民注意上述情况，切实提高防范意识，降低感染风险。

  
[欧洲 euractiv 媒体的报道]( "https://www.euractiv.com/section/central-asia/news/kazakhstan-president-addresses-the-nation-announces-national-day-of-mourning/")  

> Around 28,000 pneumonia patients with negative coronavirus tests are currently hospitalised in the country, 98.9% of them in moderate condition, Kazakhstan’s deputy health minister, Azhar Giniyat told local press on Tuesday.

  

> “在哈萨克斯坦，大约有两万八千名“武汉肺炎测试阴性的”肺炎患者被医院收治，98.9%患者处于中症状态。”哈萨克斯坦副卫生部长Azhar Giniyat在当地时间7月7日这么说

  
  
这回的病毒会不会是武汉肺炎的新变种？多种瘟疫同时横行，我们该做好哪些准备？

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-10
        
小道消息，估計是鼠疫，品蔥上年提到過。蒙古哈薩克斯坦等地人吃老鼠
        


            
### 品葱用户 **粉红围城** 评论于 2020-07-09
        
玄幻的2020。。。。愿200斤亲自感染，亲自驾崩
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-07-10
        
感觉是中东呼吸综合征的变种，紫薯字数
        


            
### 品葱用户 **QASW 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-09
        
[

> 小道消息，估計是鼠疫，品蔥上年提到過。蒙古哈薩克斯坦等地人吃老鼠

]( "/article/item_id-435976#")  
应该不是，上述地区都是哈萨克斯坦西部的里海地区，和蒙古南部内蒙北部的鼠疫去相距很远。其次就是哈萨克斯坦人不吃老鼠。其实蒙古人也不吃老鼠，吃的是旱獭。感觉像是中东呼吸综合征的变种。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
QASW** 评论于 2020-07-09
        
[

> 应该不是，上述地区都是哈萨克斯坦西部的里海地区，和蒙古南部内蒙北部的鼠疫去相距很远。其次就是哈萨克斯坦人不吃老鼠。其实蒙古人也不吃老鼠，吃的是旱獭。感觉像是中东呼吸综合征的变种。

]( "/article/item_id-435989#")  
牧業人群馴化動物的過程中很容易感染動物的疾病，所以有理論，印歐化實際有一定原因是牧業人群到處傳播疾病，定居的農人都死光了，沒死的農人到處避難，躲避瘟疫，把瘟疫傳播得更廣
        


            
### 品葱用户 **StrengthOf** 评论于 2020-07-09
        
我預感是新冠變種 就像當年西班牙流感第二波一樣 也是致死率暴漲
        


            
### 品葱用户 **老和山道长** 评论于 2020-07-09
        
鼠疫是由鼠疫杆菌导致的。  
现在面对细菌有各种各样的抗生素，基本上不会死人，即便今年年初国内的鼠疫那几个重症也很快治好了。  
死亡率这么高肯定不是细菌。  
鼠疫虽然很厉害，很难消除，但人类其实已经不怕了。  
目测应该是病毒。  
但是看样子传染性并不强。
        


            
### 品葱用户 **七水** 评论于 2020-07-09
        
只是國內新聞，還是大使館發的，剛剛問了那邊的朋友，說沒有啊，本地新聞一字沒提，英文和本地語言都沒有此類報道。不知道為什麼發這種新聞，甩鍋？
        


            
### 品葱用户 **我亲自指挥** 评论于 2020-07-09
        
石正丽团队又出新品种了？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
七水** 评论于 2020-07-10
        
[

> 只是國內新聞，還是大使館發的，剛剛問了那邊的朋友，說沒有啊，本地新聞一字沒提，英文和本地語言都沒有此類報道。不知道為什麼發這種新聞，甩鍋？

]( "/article/item_id-436016#")  
香港這邊新聞出了，實錘，至於是死亡率更高的SARS-CoV-2毒株還是鼠疫，之後再看看
        


            
### 品葱用户 **七水 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-10
        
[

> 香港這邊新聞出了，實錘，至於是死亡率更高的SARS-CoV-2毒株還是鼠疫，之後再看看

]( "/article/item_id-436019#")  
看後續吧，哈薩克雖然獨裁但是新聞自由，這種事有的話早就被曝光了。
        


            
### 品葱用户 **不二说 
粉红围城** 评论于 2020-07-09
        
[

> 玄幻的2020。。。。愿200斤亲自感染，亲自驾崩

]( "/article/item_id-435980#")  
别。。。驾崩了谁来踩油门？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
七水** 评论于 2020-07-10
        
[

> 看後續吧，哈薩克雖然獨裁但是新聞自由，這種事有的話早就被曝光了。

]( "/article/item_id-436022#")  
敢情你沒看明白啊。一開始沒人留意是因為很多人以為是武漢肺炎。現在新聞報導是因為死亡率太高，不像是武漢肺炎，更可能是新變種或鼠疫或其它更利害的疾病
        


            
### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-07-09
        
别的不说，什么时候能传到中共国内啊，再表演一次大国战疫给大家看看，习主席亲自感染参与的那种
        


            
### 品葱用户 **胡小包包** 评论于 2020-07-09
        
微博已经查出来源：“美国干的”！美国在哈萨克斯坦建了十个病毒研究所“细思恐极”.  王毅前脚说中美不能脱钩然后继续加速.
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-07-10
        
外媒链接和内容不符，请修正一下。  
  
The total number of confirmed cases surpassed 51,000 on Wednesday, 264 deaths and more than 34,000 recovered patients, according to official [statistics]( "https://www.coronavirus2020.kz/ru").
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-10
        
[

> 香港這邊新聞出了，實錘，至於是死亡率更高的SARS-CoV-2毒株還是鼠疫，之後再看看

]( "/article/item_id-436019#")  
  
如果是转载不说明问题，而且题主引用的外媒说的是肺炎情况，跟本文无关，请添加更多来源。
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-07-09
        
南华早报也报道了，不过标题是说**中国驻哈大使馆发布了不明肺炎警告**  
  

> ‘Unknown pneumonia’ deadlier than coronavirus sweeping Kazakhstan, **Chinese embassy warns**

  
[https://amp.scmp.com/news/china/diplomacy/article/3092563/chinese-embassy-warns-deadly-unknown-pneumonia-kazakhstan]( "https://amp.scmp.com/news/china/diplomacy/article/3092563/chinese-embassy-warns-deadly-unknown-pneumonia-kazakhstan")  
  
我好奇为什么SCMP要引述中国大使馆的警告的？中国大使馆那么警觉？  
  
待会再找找看有没有其他国家的大使馆的警告。或是其他大牌媒体的报道。
        


            
### 品葱用户 **ilamy4** 评论于 2020-07-10
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

中国人为何狂热崇拜大一统？  
答：打一个很简单的比方，你跟一个旅游团一起去旅游，假如去的是一个陌生而有可能有危险的丛林，而且你也和团里谁都不熟悉，结果你肯定会倾向于大家都要一起走，就算团里很多人你都看他们不爽，就算有很多利益冲突，甚至有过较大的过节，你还是会更倾向于和他们在一起的。  
  
但是假如你和你的一大家子都在团里，你就更有可能愿意脱离旅游团自己一家人一起玩，你有一群好哥们也会更可能和哥们一起，你有一群钓鱼的同好，就很可能你们一群人一起跑去钓鱼。在这些情况下，和所有人在一起就没那么重要了，只有在一起利益更大时才会选择在一起。  
  
另外，假如你们去的是一个大城市，有着便利的公共交通、便民服务，有商店有旅馆有医院有警局，你可能一个人就敢脱团到处去玩，好吧也许没有那么多人敢，但比去丛林更容易和家人、哥们、同好在一起。  
  
  
中国人为何有大一统情节呢（这里不置褒贬因为问题没有问）？因为中国就是一群人跑去丛林里旅游，而又互不相熟咯。
        


            
### 品葱用户 **ilamy5** 评论于 2020-07-09
        
美国人又开始散播美国病毒了
        


            
### 品葱用户 **HenkGao 
老和山道长** 评论于 2020-07-10
        
[

> 鼠疫是由鼠疫杆菌导致的。现在面对细菌有各种各样的抗生素，基本上不会死人，即便今年年初国内的鼠疫那几个...

]( "/article/item_id-436006#")  
细菌真的是比病毒好对付多了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21427)

