---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T10:51:40.874346+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "就現在這情況，你們相不相信，香港會贏？"
author: "重傳媒"
tags: [共产党]
---


### 品葱用户 **重傳媒** 提问于 5/21/2020
    
如題
    
                

### 品葱用户 **百川归海** 评论于 2020-05-21
        
香港一定赢。  
向那些勇敢的年轻人致敬。  
希望他们少一些牺牲。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-20
        
跟你以前的风格有点不一样 竟然只有标题 没有内容 所以我很难去判断这个“赢”指的是什么 只能从我的理解讲一些吧  
  
短期来看  五大诉求很难实现 23条立法的可能性也不高 否则香港是新一轮的抗争 没有任何意义  
  
今年香港的大事是9月6日的立法会选举 香港人会不会赢 这仗很重要 如果民主派去得36个以上议席 注定香港人在今年获得了胜利 因为这将对香港特首的施政产生深远影响 甚至很多提案根本不可能成案 就如反送中 这种立法会直接驳回   
  
立法会的选举另外一个影响就是 特首的选举 对选举人的推选会有影响 1200个选举人 如果民主派有600席以上的影响力 肯定会大不同   
  
香港会不会赢 掌握在香港人自己手里 看看台湾 香港人民应该明白你们每一个人都可以令香港赢得未来 香港人加油💪
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-05-20
        
人在香港, 完全悲觀  
現在反抗的手段對政府的 "正面" 傷害為0, 自損甚高  
唯一有效果的就是讓嘔心的政權顯得更嘔心而矣  
  
現在的情況是, 任何人說句香港加油就14億湧上去  
在香港只要不跟官方口徑說話說全方位批鬥  
一邊吃市民的用市民的來打壓市民  
一邊單打獨鬥, 然後大眾方向還是兄弟爬山  
  
跟整個國家對抗還認為沒有大台可成事的話, 還是做夢比較實在點  
現在還鼓吹無懼打壓上街的, 我只看到送頭  
  
革命, 從來不是一朝一夕的, 手段也不能有潔癖的...
        
                

### 品葱用户 **刺客信条** 评论于 2020-05-21
        
唯仁者能以大事小，唯智者能以小事大。  
目前看香港的贏面是極小的，當年子華神說香港人要贏需要“智、仁、勇”，但這個操作極為困難啊。論拼武力你怎麼可能拼得過暴力革命起家的土匪呢？論智慧，即便區議會選舉大勝，他直接抓了你的領袖，讓你立法會無人可選。以如今失控的維尼，毫無底線的港府，不僅港人要自求多福，連台灣都面臨險境。  
唉唉唉。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-05-21
        
威尼斯人一个城邦也能攻占拜占庭的首都君士坦丁堡，一切皆有可能。
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-05-20
        
他们就是那两棵橄榄树，两个灯台，立在世界之主面前的。  
启示录 11:4
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-05-21
        
其实不要说香港，台湾日本都有可能在之后的超限战之中承受现在无法想象的损失。后者可能已经没有足够的时间准备了。
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-05-21
        
我挺悲观的，我个人的预测是，这边会继续施压，把香港很多人给逼走，继续发展下去没有独善其身的可能，要么选择与黑暗和解，要么选择远离此地，想保持中立只会越来越难，等这种局势发展下去香港想不同化都难，更何况中国还可以大量的往里面注入国内的市民，把原来的港人替代  
  
他的手段有很多，只要近几年这个政权还能得到苟延残喘的时间，他这个举动就不会停，香港唯一的出路就是国际下定决心把这个政权推翻，否则呵呵，别说一个香港了，就是其他国家日子都不能消停了
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-05-21
        
不相信，但也要繼續  
不求勝利，只求死前無悔  
  
光復香港，時代革命
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-05-21
        
不相信，hk要繁华起来要等到ccp下台了，希望10年里能看到吧。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-21
        
y要看什么叫赢了，就现在天天游行的作用大概仅限于恶心中共吧，真正能伤害中共的还是美国
        
                

### 品葱用户 **心碎不后悔** 评论于 2020-05-21
        
我并不抱太大的乐观情绪，就在昨天，港台节目几十年的《头条新闻》（一个以嬉笑怒骂的表演方式的针砭时弊的时事类节目）也被暂停播放了。  
  
在越收越窄的社会舆（言）论环境下，香港要赢只能是奇迹，这是我的看法。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-21
        
“現在”不會贏，“以後”會贏。  
  
看東西要看到十步之後。  
  
自自自自自
        
                

### 品葱用户 **古道西风瘦马** 评论于 2020-05-21
        
香港和台湾不一样，毕竟也香港是在中共统治下的一个特区，近日港人游行打出了独立牌子，我不在香港只是看到图片，不知道具体情况，但是这样的做法无疑授人以柄，美国虽然通过了香港人权法案，但仅此而已，作用有限，黑暗笼罩的香港离光明还很遥远
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-05-20
        
很难，还是早点移民吧， 我希望不会发生，但是很多事情就是眼睁睁的看着发生了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25610)

