---
layout: default
Lastmod: 2020-11-17T00:29:04.843479+00:00
date: 2020-11-17T00:00:00.000Z
title: "如何看待那些每次投票永远投第三候选人的那些人？"
author: "卢ke"
tags: [如何看待X,投票]
---


### 品葱用户 **卢ke** 提问于 11/17/2020
    
怎样看待那些每次投票都投第三候选人/第三党或其他小党的那些人？这类人是否骑墙派/岁静/选择困难症居多？这些人多了会带来哪些负面影响？
    
                

### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2020-11-16
        
如果是在美國這種只存在兩黨對立的國家投第三候選人的話，直覺上我認為這個人不是已經完全進入放棄狀態就是一個很固執的理想主義者。但如果在加拿大、澳洲、英國這類在體制上真的能夠容納多個政黨的國家，投票給少數黨其實是一種很聰明，能夠同時制衡兩大黨的做法，只要眾多少數黨派合計得出1/3的議席的話，兩大黨在政治考量中就不能只顧著和另外一個大黨政治鬥爭，還要真的顧及市民的訴求。
        
                

### 品葱用户 **黑星上校** 评论于 2020-11-17
        
投第三候选人的状态下基本就是认为投票是自己神圣的权利或者说义务，但是对第一党(执政党)和在野党长时间“垄断”来说  觉得实在有些有心无力感或者说“无奈”的前提下，就会选择其他党或者第三党。但是也会极力认真投出神圣一票，因为这是自己的权利！
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-11-16
        
要是我在民主国家的话，我也每次都投第三党，因为我有选择困难症😂
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-11-16
        
理想主义者。不肯向现实妥协。为了追求最终目标，不惜牺牲可能得到的眼前利益。  
  
我觉得有点傻。
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-11-16
        
你说的情况很显然就是被两党政治洗脑了，如果你真的支持第三党，又怕自己的票”没用“，那么第三党就永远不会有人给他投票  
  

* * *

  
Call this method to initiate the registration process with Apple Push Notification service. If registration succeeds, the app calls your app delegate object’s application:didRegisterForRemoteNotificationsWithDeviceToken: method and passes it a device token. You should pass this token along to the server you use to generate remote notifications for the device. If registration fails, the app calls its app delegate’s application:didFailToRegisterForRemoteNotificationsWithError: method instead.  
  
If you want your app’s remote notifications to display alerts, play sounds, or perform other user-facing actions, you must request authorization to do so using the requestAuthorizationWithOptions:completionHandler: method of UNUserNotificationCenter. If you do not request and receive authorization for your app's interactions, the system delivers all remote notifications to your app silently.
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-17
        
你可以說是騎牆派，很多人可能真的只是覺得看兩邊都不順眼  
但要是只是看兩邊都不順眼，又不投票，就不能表達自己對兩者都不順眼的這個立場。怎麼辦？就投給第三者甚至第四者，在小黨裡挑一個自己中意的，寄希望於大黨至少可以看得到這點民意  
沒有人指望日本執政黨真的變成反NHK黨，但它的存在本身就象徵著一種民意：有一群人恨透了NHK  
當第三黨的人氣足夠旺，大黨也會開始認真考慮其政見的重要性。儘管現在反NHK黨不成氣候，但至少代表了一種聲音，如果它再人氣旺一點，可能有人會真的認真檢討改革NHK，未必真的解散整個NHK但至少有望改革  
如果棄權，則永遠沒人聽得到你的聲音  
附帶一提如果我有權投票，我可能也會投第三黨  
你可以因為自己對政治無感而棄權，但如果因為覺得自己的一票不神聖、對大局沒有影響而棄權，那就是否定了整個民主投票系統的存在意義
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33593)

