---
layout: default
Lastmod: 2021-07-24T14:28:43.055976+00:00
date: 2021-07-24T14:28:43.055907+00:00
title: "河南暴雨80小时，消失在13300名获救者身后的那群人，早就该曝光了"
author: "我是王耳朵"
tags: [x6551,x63F4,x5C71,x7FA4,x707E]
---

原创 我是王耳朵 [王耳朵先生](javascript:void(0);)

**王耳朵先生** 

微信号 huangezishiba

功能介绍 上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。我是王耳朵，一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。

  

点击**👆**王耳朵先生👇****关注我，加**★**星标★****

  

  

  

01

  

  

一切要从一条微博说起。

  

前天，合肥姑娘 @射手女郎JINGS 发帖说，给她剪了6年头发的发型师，突然一直不回复她的预约微信。

  

刚想抱怨，一看朋友圈才发现，发型师竟早就连夜去河南参与救援了。

  

发型师的朋友圈

  

这是她第一次知道，那个平日里拿着剪刀的理发师，放下剪刀，竟有另一个不为人知的身份：

  

**合肥蓝天救援队队员。**

  

有媒体拍到他在救援现场的照片。

  

趟在漫到大腿的洪水里，他紧紧托举着一个小女孩。

  

  

86万人，为这个默默救人的平凡人点赞。

  

很多人坦言，这是他们第一次听说**蓝天救援队**。

  

可实际上，这场暴雨里，早就有太多如他一样的身影。

  

有学校门口麻辣烫店的老板：

  

图源微博@士多啤梨鸭鸭鸭

  

有开早餐店的厨师：

  

图源微博@为了心中那束光

  

还有普通饭馆的小老板。

  

  

打开新闻，一支支来自全国各地的蓝天救援队伍，星夜兼程，奔赴河南。

  

他们从400公里外的山东来；

  

从700公里外的天津来；

  

从1300公里外的深圳来；

  

从1500公里外的贵州来...

  

  

如“神兵天降”，出现在受灾百姓最需要的地方。

  

救出被废墟埋了一天一夜的婴儿。

  

  

救出被困在小区顶楼的居民；

  

救出被困在高架上的老人、孩子。

  

  

暴雨第3天，全国的蓝天救援队，已经派出**111支队伍**。

  

1189人，158艘冲锋艇。

  

**在郑州、中牟、新密、巩义、新乡...转移被困群众13300余人。**

  

  

实际上，在过去的很多年，每当有大灾小难，蓝天救援队几乎从未缺席。

  

但大部分人，对他们根本不了解。

  

媒体报道，也多是简单的一句“蓝天救援队已出动”。

  

以至于上面那位发型师小哥上了热搜，还有人问：**蓝天救援队是谁？**

  

  

既然没人说，那我来。

  

**他们，应该被更多人看见。**

  

  

  

02

  

  

1个多月前，甘肃白银百公里越野赛，遇上极端天气。

  

21名参赛者，不幸遇难；剩余100多人，生死攸关。

  

一些仅穿着短衣的运动员，在风雨中煎熬数个小时，安全下撤。

  

**救了他们的，是蓝天救援队。**

  

他们在赛道上巡查，发现情况后第一个上山救人。

  

用保温毯紧紧裹住瑟瑟发抖的运动员，又脱下自己的外套，盖在他们身上。

  

才让他们得以躲避风寒。

  

  

2个月前，18名迷路的驴友，在北京房山野山中受伤被困。

  

**救了他们的，也是蓝天救援队。**

  

30多名队员，在崇山峻岭中搜寻18个小时。

  

终于将18人安全护送下山。

  

  

即便这群驴友，宁愿自己烧水泡茶，也不分给早已断水断粮的救援队。

  

还大言不惭：“做人要留一手。”

  

蓝天救援队也毫无怨言。

  

  

去年江西洪灾，鄱阳湖周边多地告急。

  

他们紧急驰援，搜救、转移群众。

  

  

3年前山东连降暴雨，青州、寿光水灾严重。

  

又是他们进行搜救，之后又帮村民灾后恢复生产。

  

脚被泡得变形，连睡觉都不敢脱鞋，怕撕掉一层皮。

  

  

搜救在可可西里无人区遇难的24岁女孩，有他们。

  

寻找在天门山翼装飞行遇难的女孩，有他们。

  

打捞重庆坠江公交，有他们。

  

疫情封城下的武汉，各个角落都有他们.......

  

**什么地方有危险、有人命悬一线，什么地方就有这群蓝色的身影。**

  

2008年的汶川，他们搜救孤村、开辟空中紧急救援通道。

  

协助转运5千多万元的救灾物资、解决了30多万人的临时住宿问题。

  

甚至在过冬前，为灾区组织捐赠了11600条棉被。

  

  

2010年的玉树，他们是第一支到达灾区的民间救援队伍。

  

救治受灾群众1000多人，配合国家救援队巡诊9天90车次，转运救灾物资5000万元、架设了第一个通讯中继站...

  

  

凡此种种，根本不胜枚举。

  

蓝天救援队就是这么一群“神奇”的人：

  

**他们参与了2007年以后国内所有大型灾害的救援工作，每年救援案例超过1000起。**

**他们能上山，能下河，会开车，会搞通信，有医学知识，能做疫区消杀，甚至能搭建，能勘察。**

  

一方有难，从八方赶来。

  

也许你会问，这么专业的救援队伍，肯定很贵吧。

  

但事实让人意外：**他们，从来不取分文。**

  

  

03

  

  

在蓝天救援队的入队申请标准中，有这么一条要求：

  

有正常的工作和收入。

  

  

**因为，这个不收取任何费用、不接受任何商业捐赠的组织，真的养不起任何一个人。**

  

一位队员说：

  

“按理说，公益组织接受社会捐助，这也无可厚非；但我们几乎从不接受任何形式的捐款。”

  

**所有救援行动，全都自掏腰包。**

  

小到一根绳子，大到一架飞机。

  

要么自己买，要么求爷爷告奶奶租借。

  

可就这样，无数自发进队的老百姓，一边干着自己的本职工作，一边争分夺秒用闲暇时间，参加培训、救援任务。

  

有时进行大型救援，一去就是十几天，连唯一的年假都要搭进去。

  

他们图什么？

  

**图名？**

  

去年2月，武汉疫情告急，急需进行大规模消杀。

  

蓝天救援队队员许鹏，从山东定制了一批消杀机，独自驱车800多公里送到武汉。

  

临行前，他对10岁的儿子说了一个善意的谎言：

  

“爸爸去武汉打怪兽啦。”

  

  

可一起车祸，让他的生命永远定格在39岁。

  

许鹏去世后，悲恸的队友接替他把物资送到了武汉。

  

这才有了当时刷爆朋友圈的武汉车站消杀视频。

  

  

直到生命的最后一刻，他还在守护着消杀机。

  

只因他坚信：**消杀完一个地方，就安全一个地方。**

  

许鹏的队友采访截图

  

**他们图利？**

  

2018年10月，满载着15人的重庆22路公交车，坠入长江。

  

43岁的体育老师周小波，也是参与救援的队员。

  

当那辆在长江底部被淹没了85个小时的公交被吊船缓缓拉出水面。

  

他才知道，自己的父亲，就在车上。

  

他参与过救援九寨沟地震，帮助疏散2千多群众。

  

**可救了这么多人，却没能救回父亲。**

  

周小波（右一）  

  

“只需出钱的是做慈善，只需出力的是做公益，而既出钱又出力的是‘傻子’。”

  

蓝天救援队时常自嘲他们就是这样的“傻子”。

  

**可就是这群傻子，不但什么也不图，还要搭上自己的一切。**

  

2年前，24名驴友在白马山受困。

  

35岁的山东汉子尹起贺当即赶往营救，却在掩护最后一批驴友撤离时，突遇溪水暴涨，再也没从大山走出来。

  

队友帮他整理遗物，才发现，在他的住处，电器只有一个烧水壶是好的，所有的灯都坏了，家里除了救援装备还是装备。

  

可他的日记本里，一笔一画写着：

  

**“救人一命，即救全世界。命比天大。”**

  

尹起贺

**就是这群“傻子”，不论生死，都要守护遇难者最后的体面。**

  

遇到溺水者救援，别人都劝：反正人死了，有什么好救的？

  

他们却不干：

  

**死者需要尊重，死者的家属，更需要慰藉。**

  

图源：一席

  

**也是这群“傻子”，有一分热，发一分光。**

  

别的捞尸队上来就开口要价，他们二话不说，直接救人。

  

只要能劝人向善，影响更多人帮助他人、回报社会。

  

**让人们看见这个世界还是好人多。**

  

在他们眼里，就是善良最大的价值。

  

图源：一席

  

  

  

04

  

  

蓝天救援队从2007年成立到现在，已经有5万个注册志愿者。

  

如果你好奇这么多人都是谁。

  

无数“曝光”的帖子会告诉你答案：

  

ta可能是那个给你讲故事的爸爸，是站在三尺讲台后的老师。

  

是那个看起来有点柔弱的女同学，是曾经调皮捣蛋的小弟弟。

  

是和蔼亲切的叔叔阿姨，是毫不起眼的修理工，是平日里爱美的花店老板娘......

  

原来，他们就是我们身边的一个个凡人。  

  

**脱下队服，他们活在再普通不过的身份里，是人群中的一束花、一棵草。**

**但只要有需要，他们就会变成一块砖、一片瓦。**

**用身体，为我们竖起坚固的城墙。**

  

  

这就是为什么，我一定要让更多人知道蓝天救援队。

  

因为这些人，也许没有什么曲折离奇的戏剧性故事，不会被大肆报道，不会被授予什么荣誉。

  

灾难过后，他们挥一挥衣袖，就淹没在人群中。

  

可越平凡的感动，往往越荡气回肠。

  

一位网友的评论让人泪目：

  

**“为什么我们根本不需要外国那样虚构的超级英雄？**

**因为我们的人民，就是英雄的人民。”**

  

  

看了他们，我终于读懂《觉醒年代》里辜鸿铭的一段话：

  

> “中国人的身上，有其他任何民族没有的，难以言喻的东西，那就是温良。
> 
>   
> 
> 温良不是温顺，更不是懦弱。温良是一种力量，是一种同情，和人类智慧的力量。”

  

也更读懂余光中的那段话：

  

> “我的国家，依然是五岳向上，一切江河依然是滚滚向东。
> 
>   
> 
> 民族的意志永远向前，向着热腾腾的太阳，跟你一样。”

  

这就是平凡人的力量。

**每一个“小人物”的行动，汇成大时代的洪流，终将改变潮水的方向。**

  

台风仍在移动，暴雨还在蔓延。

  

**可天地存肝胆，再黑的夜，终会迎来黎明。**

  

参考资料：

一席：蓝天救援队｜远山：民间救援

长江商学院：“21人失温遇难”事故背后，自掏腰包去营救的神秘组织是谁？

中国日报：蓝天救援队：全力疏通武汉救援“最后一公里”

  

  

**\-END-**

  

大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。

我是王耳朵

喜欢文章，就点击左下角的分享吧

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

喜欢文章，就点击左下角的分享吧

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

