---
layout: default
Lastmod: 2020-12-11T14:33:46.158076+00:00
date: 2020-12-08T00:00:00.000Z
title: "韩国知名综艺Running man 最新一期大富翁游戏招辱华风波"
author: "北美carl"
tags: [韩国]
---

来源：  
https://www.epochtimes.com/gb/20/12/7/n12602271.htm  
  
游戏环节并列两岸旗帜 韩综《RM》辱华？  
  
12月6日，韩国综艺节目《Running Man》（《RM》）播出最新一集。节目中，明星玩“大富翁”环节，出现了台湾青天白日满地红旗，并与中共的五星旗并列。有大陆网民观看后“玻璃心”碎了一地，给节目扣上“辱华”大帽并扬言罢看。  
  
节目12月6日播出后，中国的新浪微博引发讨论，话题登上热搜榜。中国网民炮轰节目组不尊重中国粉丝，将北京和台北放在不同的格子里，炮轰：“两个国旗？两个国家？”“零容忍！”“无知的南朝鲜。”。尤其是对节目中出现青天白日满地红旗相当不满，认为这是搞“台独”的“辱华行为”，一些网民愤怒直喊要封杀、抵制《RM》。  
  
台湾网友纷纷调侃：“中国的玻璃又要涨价了！”“节目又不是做给中国看的，党允许你看吗？”“中国人真可怜，处处都是敏感点。”“全世界最容易感到屈辱的是中国人，最容易被颠覆的政权是共产党！”  
  
南韩人气节目《Running Man》开播超过十年，在海内外拥有大批粉丝，没想到因游戏道具中的台湾青天白日满地红国旗和五星旗摆一起，让大陆网友气到炸锅，令节目制作单位始料未及。  
  
7日，新浪微博已将“Running Man”列为非法词汇，禁止搜索。当记者搜索“Running Man”时出现：“根据相关法律法规和政策，‘ running man ’搜索结果未予显示。”  
  
  
在12月6日播出的最新一集《RM》中，成员和嘉宾玩“大富翁”游戏。而在编排国旗的位置上，意外触动部分大陆网民的玻璃心。在一幅巨型的“大富翁”格子内，显示各个国家或地区的首都和旗帜，其中在起点旁边的第一格便是台北，并配上青天白日满地红旗，第二格是北京及五星旗。

            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-12-09
        
b站的最新一期全被举报了 真的是玻璃心一地 一群“粉丝”出来叫骂痛心 不知道节目组和宝弼PD会不会出来道歉  
  
  
当年也是因为台湾国旗 子瑜被骂 没想到RM也有这一天 不仅并列放国旗还放在中国前面 厉害了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-09
        
..不行堅強一點嗎？他們不膩我都看膩了
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-12-09
        
动不动就乳华，反正我不觉得我受到侮辱了🤣
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-12-08
        
以后把猪圈修高点，让猪们只看样板戏就好了。
        


            
### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 2020-12-08
        
这不是好事吗，应该各行各业都加速起来，不配看就别看
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-12-08
        
中國不意外，應該開設全民心理健康教育😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-12-08
        
天下谁人不辱华？
        


            
### 品葱用户 **家裡蹲黨自稱主席** 评论于 2020-12-08
        
怪不得B站我看不到最新一期
        


            
### 品葱用户 **kulyefef_8964** 评论于 2020-12-09
        
以后想清除盗版就贴上中华民国国旗
        


            
### 品葱用户 **六合维生素				
									kulyefef_8964** 评论于 2020-12-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-560153#") 以后想清除盗版就贴上中华民国国旗

  
  
新版FBI warning一刚
        


            
### 品葱用户 **摇摇晃晃悠悠** 评论于 2020-12-09
        
我真的要被国内这群粉红们烦死了，天天的盯着人家韩国综艺，盯着人家韩国的艺人，又觉得人家节目好看，又非要去挑毛病，动不动就一句 “国家利益面前无IDOL”，一个个真是神经病，中国自己拍不出好看的节目，一个个贱兮兮的主动去看别人的节目，然后天天的这个辱华了那个又反动了，真的特别烦这群人，没有一个正常的，
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-12-08
        
我感觉中国的韩粉小粉红特别喜欢盯着韩国娱乐圈找乳华新闻。。。精神分裂
        


            
### 品葱用户 **lbow				
									邓匪小平** 评论于 2020-12-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-560146#") 天下谁人不辱华？

  
你不是在辱華，就是在去辱華的路上
        


            
### 品葱用户 **MusicVioletsS** 评论于 2020-12-08
        
非要把台湾国旗放在你国国旗旁边，近墨者黑，明明是侮辱台湾了
        


            
### 品葱用户 **charliechrouw** 评论于 2020-12-08
        
最好像hololive那样逼runningman道歉，让韩国民间反支更上一层
        


            
### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2020-12-09
        
粉紅就這麼用盡青春力氣去憎恨別人，這樣下去他們長大後會覺得人生無意義。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-12-08
        
青天旗哪魯滑了?  
粉紅不知道陸皓東是誰嗎  
難道陸皓東是美國人 哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德				
									摇摇晃晃悠悠** 评论于 2020-12-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-560163#") 我真的要被国内这群粉红们烦死了，天天的盯着人家韩国综艺，盯着人家韩国的艺人，又觉得人家节目好看...

  
  
那些節目不是拍給他們看的﹗一群乞丐既看完還在評論和抵制，匪國五毛就是人類的笑話
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									巴比伦花园** 评论于 2020-12-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-560176#") 我感觉中国的韩粉小粉红特别喜欢盯着韩国娱乐圈找乳华新闻。。。精神分裂

韩粉经典语录：我不喜欢韩国人 只是喜欢他(他也是韩国人啊)，除了我哥哥其他韩国人都去死吧(你哥哥爸妈呢)，虽然我喜欢韩流但是我支持限韩令？韩国人说中国有限韩令的时候她们说限韩令不存在，当某人“辱华”的时候又说限韩令不要停。
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2020-12-08
        
韩流太惨了  
一流明星  
二流公司  
三流环境  
四流粉丝  
下流路人。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									tdgvujg** 评论于 2020-12-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-560253#") 韩粉经典语录：我不喜欢韩国人 只是喜欢他(他也是韩国人啊)，除了我哥哥其他韩国人都去死吧(你哥...

  
  
什么叫中特色啊(
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									北美carl** 评论于 2020-12-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-560114#") b站的最新一期全被举报了 真的是玻璃心一地 一群“粉丝”出来叫骂痛心 不知道节目组和宝弼PD会...

应该不会，全世界都这样
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士				
									摇摇晃晃悠悠** 评论于 2020-12-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-560163#") 我真的要被国内这群粉红们烦死了，天天的盯着人家韩国综艺，盯着人家韩国的艺人，又觉得人家节目好看...

  
  
所以说这些蛆其实才是拿行动最辱华的一群人
        


            
### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-12-08
        
草，我都快不认识“辱华”两字了...  
别急，下一个辱华名单预定《赛博朋克2077》
        


            
### 品葱用户 **东辽王国				
									tdgvujg** 评论于 2020-12-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-560253#") 韩粉经典语录：我不喜欢韩国人 只是喜欢他(他也是韩国人啊)，除了我哥哥其他韩国人都去死吧(你哥...

  
当年的日粉也这逻辑，果然人还是以前那批人，思想一点没变
        


            
### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-12-09
        
拿着限韩令看韩国综艺盗版还天天到处抵制。
        


            
### 品葱用户 **xzdzjason** 评论于 2020-12-09
        
值此韩国政府在两阵营间骑墙之际，这波操作对民间对华态度真是加速一波啊，最好能在韩国发酵起来。  
据信15年底的子瑜国旗事件就对16年台湾选举选情产生了影响。
        


            
### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-12-08
        
支国人也喜欢看美剧，看美国电影，每当剧情里出现俄国，北朝鲜。支国人也会大叫美国抹黑俄国，抹黑北朝鲜。
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-12-08
        
每日辱华任务达成。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-12-09
        
支那人有空就刷学习强国，看什么韩剧？
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2020-12-08
        
人不辱華華自辱  
  
在那些小粉紅眼中有什麼是不辱華的？就快連呼吸排泄都是辱華。
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2020-12-08
        
我禮拜日去B站看到最新一期的RM，  
在玩大富翁的關卡，字幕組把"台北"二字前面特地又加"中國"二字，  
字幕組啊～你知道RM有特地把"青天白日滿地紅旗"給秀出來嘛，你知道這樣不是"一個中國原則"，而是"兩個中國"，中共是不允許這樣的事發生;  
不意外的是，  
看到其他蔥友說的，全部被舉報光，  
蘇湖~;  
回去看國產的"跑男"不就好了，絕對政治正確，  
何必又去看韓國的"RM"找不痛快www。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-09
        
加速到大富翁游戏辱华，以后游戏大无产阶级
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-12-08
        
讲真，这个旗帜 消灭专制 推翻满清 打赢二战，对中国人来说 应该也是有特殊意义的一枚旗帜 同盟会的会旗，到今天沦落为 反华（辱华）的旗帜，真是有点讽刺啊
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-12-08
        
中共不能代表中国，辱共不是辱华
        


            
### 品葱用户 **pc6650				
									黑市蝦米** 评论于 2020-12-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-560330#") 我禮拜日去B站看到最新一期的RM，在玩大富翁的關卡，字幕組把"台北"二字前面特地又加"中國"二...

  
国产的跑男一样给韩国人交了版权费，是给韩国辱华分子送钱，一样要抵制。
        


            
### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2020-12-08
        
半小时前刚刚在墙内看到这消息，墙内的巨婴果然又暴怒了，说要抵制RM，很好这样一来以后你们更加没有优秀节目可以看了。  
我之前在早就说了吧？本来台湾人就不怎么认中国这个概念了，中华民国的旗帜算是台湾岛上的一个中国象征物，你们还出于争夺正统的心态接受不了，很好；那就接着打压呗，趁早让台湾人彻底不认中华民国，结果连带着台湾人连中国都不认了，反正你们再怎么打压台湾人也不会认中华人民共和国。  
墙内的巨婴啊，什么时候才可以成熟一些，你以为你是太阳呢，整个太阳系都要绕着你转，稍微不顺遂你的心意就大吵大嚷要抵制？这样一来除了让你自己变成小丑，让台湾人看你更加不顺眼之外，还能得到什么呢？台湾从来没给中华人民共和国管过一天，他现在一直被中华民国管着，你们也没有“解放台湾”，这些不都是铁一样的事实么？你们蒙眼说看不见中华民国国旗，台湾就变成中华人民共和国的省份了？真是自欺欺人。韩国气量就比你们大多了，从来不强迫朝鲜改名和使用其他的旗号。  
某些粉红甚至开始伪造1992年的中韩建交声明了（笑），当时韩国说的可是“大韩民国政府承认中华人民共和国政府为中国的唯一合法政府，并尊重中方只有一个中国、台湾是中国的一部分之立场”,从来没有说接受PRC的立场，或者说“韩国承认台湾是PRC领土，你说“我宣称某地是我的”，我说“哦，我知道了，我尊重你的立场”，至于我自己的立场呢？没说和你的一样啊。
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米				
									pc6650** 评论于 2020-12-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-560349#") 国产的跑男一样给韩国人交了版权费，是给韩国辱华分子送钱，一样要抵制。

  
不過，  
跑男不是第四季之後就沒買版權了，  
之後都中國人自己做節目了?  
還是我記錯了？  
還有~  
韓國的電競選手不是都氣到說氣話了，  
中國網友今年還一直出征韓國這樣好嗎？  
一時出征一時爽，一直出征一直爽，  
(從李孝利到這次RM，光我知道都至少有五次了)  
然後哭哭周遭一堆國家都反中，  
真的怪不得別人。
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									麦子二百斤** 评论于 2020-12-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-560359#") 半小时前刚刚在墙内看到这消息，墙内的巨婴果然又暴怒了，说要抵制RM，很好这样一来以后你们更加没...

品葱有一个韩国人对李孝利事件的评论，我觉得他们的素质很高啊，居然还真的摆出事实讲道理，我有的时候甚至觉得他们傻白甜
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									若名用户** 评论于 2020-12-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-560332#") 加速到大富翁游戏辱华，以后游戏大无产阶级

  
  
韩国二字都辱华 必须改成南朝鲜
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									pc6650** 评论于 2020-12-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-560349#") 国产的跑男一样给韩国人交了版权费，是给韩国辱华分子送钱，一样要抵制。

  
跑男版权很早就没了 中间改名奔跑吧 提起来也很尴尬
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2020-12-08
        
韩国果然是天生招黑体质，不仅小粉红岁静不喜欢，墙外自由派也有一堆不待见的
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									tdgvujg** 评论于 2020-12-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-560641#") 韩国果然是天生招黑体质，不仅小粉红岁静不喜欢，墙外自由派也有一堆不待见的

  
我觉得韩国挺好的
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									北美carl** 评论于 2020-12-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-560649#") 我觉得韩国挺好的

  
我也觉得，但是我发现一个奇怪的现象 就是墙外不喜欢韩国的原因跟墙内一样。我觉得要好好分析一下为什么自由派对韩国知之甚少
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									tdgvujg** 评论于 2020-12-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-560641#") 韩国果然是天生招黑体质，不仅小粉红岁静不喜欢，墙外自由派也有一堆不待见的

  
牆外人不喜歡韓國理由很多，但我是沒看過說韓國侮辱他們國家的.....
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2020-12-09
        
想問一下B站的RM是韓國正版授權的嗎，還是民間字幕組製作。如果不是正版授權韓國完全沒有跪的理由吧。台灣人對韓娛的消費也是非常高的
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									J_Edgar** 评论于 2020-12-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-560680#") 想問一下B站的RM是韓國正版授權的嗎，還是民間字幕組製作。如果不是正版授權韓國完全沒有跪的理由...

  
民间
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									J_Edgar** 评论于 2020-12-09
        
台湾人用什么看韩综呢？
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									香蕉南波灣** 评论于 2020-12-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-560667#") 牆外人不喜歡韓國理由很多，但我是沒看過說韓國侮辱他們國家的.....

中国人有受虐倾向
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar				
									tdgvujg** 评论于 2020-12-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-560688#") 台湾人用什么看韩综呢？

  
台灣是電視臺（哪家我忘了，我沒在看韓娛）有買版權的，當然是有中文字幕的。是不是同一時間放送我就不清楚
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									J_Edgar** 评论于 2020-12-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-560680#") 想問一下B站的RM是韓國正版授權的嗎，還是民間字幕組製作。如果不是正版授權韓國完全沒有跪的理由...

  
没有授权 经常下架 很多都是没法完整的一期一期看下去的
        


            
### 品葱用户 **egg522** 评论于 2020-12-08
        
国内小粉红玻璃心太严重  
  
如果真是正经辱华或者夹带私货之类的，为了维护他们心中伟大的强国党，可以理解。  
  
  
问题是，好多根本八杆子打不着的东西他们也往辱华上面扯。这就很有意思了。  
  
不知道算不算自黑加速。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-12-10
        
> 7日，新浪微博已将“Running Man”列为非法词汇，禁止搜索。当记者搜索“Running Man”时出现：“根据相关法律法规和政策，‘ running man ’搜索结果未予显示。”

  
  
如果带了中华民国国旗，那一定会以最大力度封杀。  
  
如果只是单纯的说中共或许不会有事。
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-12-09
        
共产倒是挺作，贱人就是矫情
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-12-10
        
建议以后所有出口到中国的货物都印上台湾国国旗，直接就特么让支共国和世界物理脱钩！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27193)

