---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:35:35.828566+00:00
date: 2020-06-21T16:35:33.745460+00:00
title: "关于张尧学的一些资料"
author: ""
tags: [云计算,ZYX,Intel,顶级,计算所,系统结构,透明,期刊,团队,新语丝]
---

关于张尧学的一些资料

方先生，您好：

我是计算机方向的博士，最近关注张尧学的事件。

这里有一些资料讲得比较清楚了，希望对您有帮助。

来源:http://www.zhihu.com/question/27510417

我是做系统结构这个大方向的（偏结构多一些），虽然说ZYX的这个获奖已经在我们这个圈子里传为笑话，但我本来也不太想公开发言评价怕得罪人。然而看这势头实在不太对，如果了解内情的人不出来说话恐怕就有黑白颠倒之忧，所以不匿名了，实名反对一下 @刘知远 老师的回答，刘老师很明显不是跟我们一个方向的，所以很多地方都说的不对，下面我一个一个谈，如有得罪请见谅。得罪人怕是也没办法了，反正微博上已经有很多圈内前辈公开发言抨击过了，有事儿也是先查他们的水表。

从学术上来说，这个东西别说是评自然科学一等奖，其份量连入围评选的资格都不具备，其评审材料完美地诠释了什么叫做拉大旗作虎皮。

1. 云计算的提出是否晚于透明计算根本不重要，云计算的孕育从头到尾与透明计算完全没有任何关系，这是人尽皆知的事实。包括我在内，做系统结构的很多老师和学生都提前了几个月听说了ZYX团队已经被内定了自科一等奖，都觉得很奇怪，因为我们这个圈子里面的的确确没有什么成果能够得着这个奖，当看到他们的评审材料（暗示）说云计算是透明计算催生出来的概念时，大家都吓到了。云计算的兴起又不是什么保密的东西，就这些年大家一人一双眼睛盯着它火起来的，众目睽睽之下竟然胆子大到了敢偷天换日的地步，TC团队的人如果有逛知乎，请摸着你们良心问问自己，云计算是受你们启发搞出来的东西么？

2. 所谓Intel、Microsoft等业界大鳄的跟进，是完全颠倒了主次。我老板很精准地指出了这个问题：就拿Intel的IDF讲话来说，ZYX团队在中文报告书里面写是他们首先提出透明计算而获得了Intel的跟进，但在英文报告书里面是相反的笔法，亦即Intel开始推动透明计算，这与他们的想法重合。请注意这里的主次区别。另外，如很多人已经指出的，Intel在透明计算上的愿景与他们在论文里面描述的仍然是两回事。

这是一出什么闹剧？隔壁王二痴迷武学掌法而不得入门，整日练习掌劈铁锅，某天突然发现江湖中人津津乐道的降龙十八掌以威猛绝伦著称，刚好与自己掌劈铁锅的做法有几分相似，大喜过望拿去给衙门报功了，说萧峰是自己小弟。

令人瞠目结舌的是衙门居然相信了，武学功底上从来不显于人前的王二这回一跃成为武状元。

3. 很多人质疑ZYX的团队没有产出什么有影响力的学术论文，这是对的，因为他们确实没有。我们这个圈子里面每个科研小组都会关注各大顶会（操作系统领域主要是ODSI & SOSP双子星，以及EuroSys等其他），我们这个小组到目前为止从未注意过或者讨论过有关TC的工作，与别人交流时发现不只是我们，大家都没有发觉过这个东西，好多人都是听说他们的获奖才头一回拜读其大作，那这就有问题了，所有小组都没有注意到他们的工作，连在国内都没有打响名声，何谈什么国际学术影响力？

到目前为止的搜索结果来看，这别说是什么国际级的学术影响力了，绝大多数论文的发表地我是连名字都头一回看到，跟殿堂级的去处相距甚远，ZYX团队最好的发表记录是一篇Infocom上面的Workshops，以及明年在IEEE TC上组织的Special Issue，含金量都十分有限，有些人可能迷信IEEE TC认为这是顶级期刊，但就系统结构这种顶级会议占绝对主导地位的学科来说，顶级期刊的作用只能呵呵。

作为国内系统结构研究的旗帜，计算所内从没有屈服于天朝特色来把顶级期刊摆在台面上，而是一直坚持顶级会议的发表路线、与国际主流对接，这一点我非常非常地赞同，这也是计算所近几年进步飞快，国际声誉迅速提高的主要原因之一。如果有一天诸位看到计算所内部也开始吹嘘顶级期刊了，请毫不犹豫地来打脸，那时候我一定已经不在计算所了。

(XYS20150119)

