---
layout: default
Lastmod: 2021-01-04T08:19:49.716690+00:00
date: 2021-01-03T00:00:00.000Z
title: "反对一切的“低级反共”"
author: "lyyzandy"
tags: [政治,								生活,								共产党,								民主,								政治与生活]
---

在反贼的文章里，有几类文章经常出现:共产党很快要倒台了，房价很快要崩塌，共产党阻碍离婚是为了提高生育，等等，很多都是无脑文，就因为是反共的文章就要让人掩着鼻子看下去吗？  
比如共产党倒台这个事情，首先你要民意的支持（民意支持他倒台况且不一定能推出它必然倒台呢），哪有那么容易的事；房价崩塌，这都喊了几年了，塌了么？共产党给离婚设置阻碍是为了提高生育率？拜托，离婚了才能多生孩子啊。两个人相看两厌怎么可能再生孩子？  
反共要有理有节，不能把“反共”当成最后的政治正确啊。只要是反共的就一定都正确？

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-04
        
粉红说：境外反华势力“唱衰中国”，其实他们真正的是唱衰中共，唱了这么久，唱了31年了，都没用。
        


            
### 品葱用户 **托卡马克之冠** 评论于 2021-01-04
        
所以要加速，要把年轻人都变成入关人，逼着中国和美国全面脱钩开战，逼中国在世界处处树敌，加速就成功了。
        


            
### 品葱用户 **倪旎				
									托卡马克之冠** 评论于 2021-01-04
        
好家伙，好久不玩知乎了，看见这个头像和网名竟有些陌生😏
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2021-01-04
        
我一向是無所謂的，，，
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-03
        
这么认真干嘛，有时候大家就是图个爽…………同温层了解一下，抱团取暖了解一下………………
        


            
### 品葱用户 **Klaus_Fujita** 评论于 2021-01-04
        
这些无脑反共文章就是打鸡血，本质上和《厉害了我的国》没啥区别。  
油管可以搜索李一平的频道，他的推理比那些蹭流量的好许多。
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-01-03
        
人生艰难，口嗨无脑爽一下我觉得挺好，问题是别真信了。。。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2021-01-03
        
不要忽视皮格马利翁效应。  
  
反共是政治理想，也是很多反贼的精神寄托，当出现疲惫和感觉渺茫时，没有一些无脑却诙谐有趣的话题当精神吗啡刺激一下，怕是一部分人就去安然岁静了。况且中共国的房地产崩盘的说法早十几年前就有，吹哨人从人大到政协到专家再到行业大佬，只不过中共国的体制奇葩导致反逻辑现象产生，是世界历史上绝无仅有的怪诞，猜不中结果有什么“无脑”呢？  
  
解决这个问题你可以选择不看，更欢迎你发一些有深度的讨论或者论文级别的理论指导，来冲淡一下“水”的浓度，让葱友也见识下什么叫“高级反共”。
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-01-04
        
我点进来是为了学习“什么是高级反共？”  
  
楼主你起个带头作用，教教大家好不好？
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-01-04
        
没看出来和低级有什么关系，倒是你对那些观点的反驳站不住脚。  
  
我不知道你看的啥文章，按照我的理解，经济好坏和体制会否崩溃有很大关系，否则加速无意义，房价崩塌按照经济学解释是合理的结论，便捷的离婚手续和会否生育不存在必然关系，但是离婚难度增加有助于维持社会稳定（个人看法），这些早已存在的问题中共肯定也知道，并且知道得比普通人要多要细，问题还没爆发是因为中共只是坏，并不傻，这些问题他们也会想办法解决。  
  
反共一定是正确的，不需要怀疑，如果有人怀疑这一点，我不说他是粉红，最起码也是个傻子理客中，只是中共会因为什么理由倒台，这个各有说法，没必要也没可能让别人闭嘴。
        


            
### 品葱用户 **人类救星川主席				
									托卡马克之冠** 评论于 2021-01-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-575887#") 所以要加速，要把年轻人都变成入关人，逼着中国和美国全面脱钩开战，逼中国在世界处处树敌，加速就成...

  
草，看到这个头像我生理性反胃...
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28107)

