---
layout: default
Lastmod: 2021-06-05T15:06:37.704093+00:00
date: 2021-06-04T00:00:00.000Z
title: "如果你是武毒所的知情人， 你会将实情向国际社会揭露吗？"
author: "Apple1984"
tags: [新冠病毒]
---


### 品葱用户 **Apple1984** 提问于 6/4/2021
    
我估计很多人不会。 这个后果太严重了！！想想都后怕，郭嘉会不会把知情人全部做掉？
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
必须揭露，然后申请政治庇护。等过两年中共亡了，回国达成名利双收。赚大发了
        
                

### 品葱用户 **ASD1234** 评论于 
        
九十九年成大错
        
                

### 品葱用户 **wwwdyn** 评论于 
        
@佐助:然而你又不是孤家寡人，上有老下有小不好弄哦，近年共匪连坐都制度化了。
        
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2021-06-04
        
石正丽，陈薇，郭德银，姜士勃，涂长春，曹务春，王林发，秦川，金宁一，马力克，巴里克，打杂克，福奇，这些人论文里早就写了功能增强、动物传代、弗林梅切位，插入碱基替换，病毒分离，都是老技术了，说白了是西方想研究病毒把自己做不了的功能增强实验和技术给了民科科学家，结果共产党是军民融合，解放军介入偷偷搞起了生物武器。现在全世界都知道这他妈的就是实验室搞出来的，知情人先放一边，就这些变态科学家自己憋不住发的论文就说明了一切，就这样还舔着个B脸说病毒来自于自然，自然他妈个B。美国要是先把福奇给撸了我就相信他不再投鼠忌器了，否则也是德匹下
        
                

### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 2021-06-05
        
这事儿都一年半以上了 如果你是共惨党 现在还没做好封口和销毁证据的工作吗? 而且请不要怀疑共惨党在这两件事上的专业程度 封口技能早就炉火纯青了 它们有能力做出病毒 难道没能力销毁或者转移相关证据？  
  
拜登也知道这个情况 也知道真相大概是怎么查也查不出了  
  
号称调查 就是给小熊施压 可以更方便地(通过家族企业)收保护费 同时封住反对党说他串通中共的口
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2021-06-06
        
就算没有全杀了，至少也是本人和重要家人都被7/24严密监控了，暴力机器是说着玩的吗？!20年一月份没跑了的估计这一生都不会自由了，说不定死后儿女都会被监控，怕留个证据遗言之类的。
        
                

### 品葱用户 **卡萨布兰卡** 评论于 2021-06-05
        
估计知情人全家都消失了，cia可能有隐秘的王牌证据，川普知道，但是不能公开，要不高福间谍身份可能就暴露了。
        
                

### 品葱用户 **xpl** 评论于 2021-06-05
        
很傻很天真，大部分早被消灭了。闫丽梦不跑下场也是消失
        
                

### 品葱用户 **仁波切尿袋王** 评论于 2021-06-04
        
已经干掉了，感谢党秘密战线的重要成员福奇  
  
https://twitter.com/jsdfposjpqyuee1/status/1400271709295366145?s=20  
  
https://twitter.com/BoLu213/status/1400749050132152326?s=20  
  
“文贵先生在昨天的周年庆直播中透露:  
  
那位发邮件给福奇的黑龙江绥芬河护士,在邮件发出6小时后,包括她本人在内全家人全部消失! 李文良医生的家人也向福奇发过求救信息,也都被转给了共产党! 所以后来李医生的妻子在枪口威逼下出镜.还有山西的,起码几十封邮件,发信者及家人都消失了....闫博士听了不禁泪下”
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-06-05
        
真的走出來是閻麗夢，但最多是指控中共隱瞞疫情的人證，要證明是研究生物武器的距離還很遠。  
  
但連李文亮等人都被捕，而真的核心相關人士，現在想逃都難。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-06-04
        
这些证据即会引来杀身之祸也能成为保命的筹码，就看怎么用了
        
                

### 品葱用户 **jon6285624** 评论于 2021-06-05
        
s收集证据，等安全后一波全部爆出来~再跟郭大帅连线直播
        
                

### 品葱用户 **han_noble** 评论于 2021-06-05
        
自然不會。  
知情人的下場是被消失。  
  
中國會讓知情人消失。因為怕被坐實反人類罪。  
歐美也會讓知情人消失。歐美希望給中共壓力，但不希望中共被坐實反人類罪。因為一旦被坐實反人類罪，歐美就不能跟中國做生意，從中國撈錢了。  
  
想审判中共的勢力，與中共及想與中國做生意的各國政府相比，是Lv1的勇者與Lv99的惡龍。為了避免引火燒身，也不會保護知情人，也無力保護。
        
                

### 品葱用户 **obiyourself** 评论于 2021-06-05
        
關鍵人物大概率不會被做掉，郭嘉她不傻。要是蠢全部做掉了，也改變不了事實。知情人士應該大腦也不簡單吧！要揭露內情，還得看6月16日后，拜登與普京談後的國際形勢
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-06-05
        
那个秋实不是就一个路人去当地录像一下，不就消失了么，这不就是鬼么，那些异国傻逼还喜欢和鬼一块唱戏
        
                

### 品葱用户 **维多** 评论于 2021-06-05
        
如果是我，考虑到安全性，可能不会实名公布。而是肉翻以后跑到海外用匿名的方式把这些资料公布出来。当然，我觉得武汉病毒所的员工现在已经失去了肉翻的机会。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39254)

