---
layout: default
Lastmod: 2020-10-31T00:45:20.610492+00:00
date: 2020-10-31T00:00:00.000Z
title: "数百名土耳其务工者在法国里昂街头，持刀寻找亚美尼亚人，算不算武德充沛的表现？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [法国,土耳其]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 10/31/2020
    
https://www.independent.co.uk/news/world/europe/turks-azeris-lyon-france-armenians-vienne-video-b1422175.html  
  
  
社交媒体上分享的视频显示，土耳其暴民在周三晚上走上里昂街头，据称“正在寻找亚美尼亚人”。  
  
  
在一个独立的亚美尼亚媒体分享的视频中，土耳其暴民在里昂游行，挥舞着土耳其国旗，高呼真主伟大。  
  
  
在同一段录像中，可以听到人群说到：“亚美尼亚人在哪里？ 你在哪？ 我们在这里……b \*\*\*\*\* s的儿子”。  
  
法国警察专员独立联盟（SICP）也分享了维昂（Vienne）事件的镜头，该事件位于里昂以南35公里（22英里）。  
  
  
SICP说：“当天晚上，土耳其人在维埃纳（Virk）进行了一次惩罚性的远征，以寻找该市的亚美尼亚人。、  
  
  
 在面对150名激动的土耳其人时，我们的同事们再次表现出镇定和勇气。”  
  
  
  
  
  
  
、、
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
腦子進水的表現
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
这是根本不把法国人放眼里了
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-31
        
不算，土耳其人民的老朋友小狗包弟关押130万个他们教友和同胞，敢不敢去中共大使馆门口找麻烦？
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-30
        
算加速主义--这肯定是埃苏丹整的活。土耳其裔变敌侨已经提上议事日程了。
        
                

### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-10-31
        
西欧如果现在再不采取强硬手段对待穆斯林，再过几年就没有机会了。法国德国已经快成 yeni turkistan（新突厥斯坦）了
        
                

### 品葱用户 **世界唾弃之都** 评论于 2020-10-30
        
在法国不知道对正当防卫是怎么判的，如果像中国一样建议逃跑并尽可能给警方添麻烦，如果像美国一样建议直接用你自己的手枪击毙。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-31
        
见陈全村如鼠的废物。也就欺负民主国家，其他还能干嘛。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-30
        
不是，武德充沛的土耳其穆斯林，會踏過解放菌的屍體，解放新疆再教育營。
        
                

### 品葱用户 **坦然自若** 评论于 2020-10-31
        
自讨苦吃，法国“圣母婊”出了名，既然他们想当“圣母”那就活该接受那些恐怖分子的暴动，法国人可能还梦着活在一战时期。 川普以前都说过让法国欧洲警惕外来移民，可是现在欧洲一片圣母心泛滥，希望欧洲各国能从这些事中汲取教训
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-31
        
法國里昂哪來的亞美尼亞人？這很明顯就是給法國好看的吧？也不知道他們是被命令的，還是腦子進水覺得這樣法國就會屈服………
        
                

### 品葱用户 **掠奪者阿巴頓** 评论于 2020-10-30
        
土國戰狼，在法國找亞美尼亞人，怎麼不拿刀直奔亞美尼亞國境線來個犁庭掃穴?可悲又可笑
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32869)

