---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T16:23:01.092148+00:00
date: 2020-09-05T00:00:00.000Z
title: "民国选择接满清的盘就是个巨大的错误"
author: "洪凤汉"
tags: [中华民国]
---

蒙古人在西方就是野蛮的代名词，没必要和他们搅到一块。  
维族人更是和汉人没有半点共同点可言，新疆从来都是财政黑洞。  
西藏也是个穷的鸟不拉屎的地方  
实在是想不出拿汉人的钱去养这些少数民族的价值在哪儿？法国允许西非独立，妨碍今天的法国享用西非的资源吗？现在倒好，出钱的是汉人，低人一等的是汉人，在国际上挨骂的还是汉人（当然这一切的主要责任在tg)  
东北更是堪称民国杀手，先是发动直奉战争毁灭北京政府法统，后是东北军发动西安事变挽救了中共，可以说，两个民国的覆灭都和东北有密切的关系。  
真正的大一统癌是改良派的梁启超和北洋派的袁世凯，是他们让汉人背上这些沉重的包袱，导致民国无法顺利转型。  
孙中山的错误在于背叛自己的原则，顺从梁启超袁世凯这些败类的主张，为了虚幻的领土背叛了自己的民族主义。  
蒋介石的错误在于坚持自己的原则，败退台湾后强行要代表中国，长期不接受双重承认，等到1971年又不肯接受一中一台，导致台湾被外交孤立，民国国号被台湾人唾弃（又有谁还记得日治时期台湾人是无限敬仰孙中山的）  
中华民国的悲剧就这么被奠定了。

            
### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-09-05
        
所言極是，完全讚同。不過孫文和蔣介石其實都是超級大一統愛好者。為了接滿清的盤子，把漢地都搞丟了。  
  
滿洲的存在就是天生於漢文明為敵的。宋被金打殘，明被滿洲滅。民國被滿洲坑到台灣島。  
  
現在還有很多關內漢人對滿洲中國傻傻分不清楚，繼續認賊做父（承認金清的法統）。何其荒謬。
        


            
### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-09-06
        
领土大了，中央政府比较爽呀  
至于china proper 部分的汉民那是另一回事了
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-05
        
汉地十八星的主张是对的
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-05
        
侵华日军才是民国杀手。民国覆灭关少数民族和边境省份什么事
        


            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-09-05
        
我同意東突在後冷兵器年代, 對中國而家是百分百的賠本貨.  
在沒有現代科技時的中原文明來說, "西域"是個雞肋, 不要的話, 他久不久就來打你, 要的話就要花大錢去處理.  
但有現代科技之後, 遊牧民族再沒有戰爭優勢之下, 防守絕對比佔領便宜多了.  
吐藩是水源問題, 以中國利益做出發點來說的話, 沒辦法.  
蒙古本來以現在的國土獨立是不錯的, 隔了個沙漠, 漠南蒙古對蒙古國來說也不好管.   
所以, 如果以中國利益做出發點去看的話, 大明最盛時的國土, 應該大概就是對中國有利益之下的最大極限了 (我不是說佔有吐藩對藏民來說是合理, 只是就算由中華大一統的利益角度去看, 有些國土還是沒有比有好), 重點是, 那時沒有漠北蒙古, 也沒有東突.   
  
  
  
老蔣有可能是想放棄中華民國這國號也不行. 老美不給  
  
https://youtu.be/JaSgEHuam60?t=1274
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
佐助** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489864#")侵华日军才是民国杀手。民国覆灭关少数民族和边境省份什么事

  
  
日軍之所以能成功南下侵華，跟滿洲被張學良那個紈绔子弟逃跑有千絲萬縷的聯繫，之後日本利用滿清廢帝溥儀操控滿洲，擴張本國地緣政治空間，藉著滿洲事變，日本國內軍部抬頭，軍國主義開始高漲，如何不關滿洲的事？  
  
蔣介石也是非要搶滿洲，之前和日本搶，後來和中共搶，能力達不到非要硬上弓，最終滿盤皆輸，大陸淪陷，造成了歷史上不可挽回的悲劇。
        


            
### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-06
        
民国只是在纸面上接盘了满清，中央政府的治权别说蒙古、西藏、新疆，就是内地十八行省在大多数时间也不并不覆盖。依靠民国本身的力量，它没有真实接盘的能力和可能，历史事实也是如此，真正接盘的是中共的中华人民共和国。  
楼主其实表达的是“中共接盘满清是个巨大错误”，但中共是苏联的代理人，是苏联的力量让这种接盘成为现实。接盘成功，靠的不是自身的力量，新疆西藏没有实现独立，也是因为没有真正的帝国主义支持。
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-06
        
大清以厚德载物，对少民和费拉使用不同的习惯法，对列强互惠互利，是合格的帝国运营者。而汉人执掌权柄，立刻sm学上脑，对内加紧原子化，对外要反帝驱逐列强，终于落得全体吃草的命运，正所谓人在做天在看大概就是这样。
        


            
### 品葱用户 **洪凤汉 
中华菊头蝠** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489887#")大清以厚德载物，对少民和费拉使用不同的习惯法，对帝国主义互惠互利，是合格的帝国运营者。而汉人执掌权柄...

  
清朝哪里成功了？
        


            
### 品葱用户 **佐助 
元清非華夏** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489869#")日軍之所以能成功南下侵華，跟滿洲被張學良那個紈绔子弟逃跑有千絲萬縷的聯繫，之後日本利用滿清廢帝溥儀操...

  
九一八事变，痛失东北是1931年；  
双十二事变，逼蒋抗日是1936年；  
七七事变，日军全面侵华是1937年；  
在1931年至1936年，日本根本没有进犯中国，当时日本想的是见好就收，占领东北就行。  
蒋介石认为，优先剿匪，收复东北是必须的，但不着急。  
共产党忽悠了张学良，逼蒋抗日以后，日本人慌了，先下手为强，才大举南下。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-06
        
一切都是因为日本法西斯入侵，中断了中国的民主化进程。中国人蠢笨如猪，没能参与前缘科学建设，也是因为日本入侵，日本入侵导致中国辛亥革命之后刚刚建立起来的现代教育体系中断。日本入侵导致共匪做大，最终吞噬了中国，而后毛腊肉更是直接解散了大学，害得中国出不了高端人才。  
都是日本入侵导致。
        


            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-09-06
        
不能這樣說，在中國工業化時代東北蒙疆藏都貢獻了很多天然資源。  
新疆+大慶供應了中國大部份石油，東北產鐵礦，內蒙有稀土，東北還是中國主要糧食產地。  
  
  
你說法國讓西非獨立照樣能吸西非血，那是因為法國有自己的制度有自己的體系（例如金融制度 法律制度 語言）並已經把這些東西扎根在西非，而且法國在西非地理上沒有其他競爭者。  
  
  
民國自己都沒有體系制度，疆蒙東北在這方面是比較親俄。所以如果疆蒙東北獨立 大概率是親俄，中國半點好處都撈不到
        


            
### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-09-05
        
你大中华胶那么厉害，赶紧来个爱国游行向习大大请愿吧。亡羊补牢为时不晚，现在给我们边境省份踢出中华人民共和国，越早越好我谢谢你。
        


            
### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-09-06
        
蒙古和中国比明明是现在的中国更野蛮专制，蒙古人被西方骂跟土耳其人是一样的只是因为近代以前离西方更近，但是他们还是比更东方的人强的。还有中华民族让汉族背上巨大的包袱没错，但是汉族本身就是一个巨大的包袱。
        


            
### 品葱用户 **eleven_day 
David_Garrett** 评论于 2020-09-06
        
是中国的全面赤化(国民党也是列宁党且此类党派三十年内必被共产党取代，可谓共产党优良白手套)刺激了日本的军国化并招致日本人的入侵。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett 
eleven_day** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489991#")是中国的全面赤化(国民党也是列宁党且此类党派三十年内必被共产党取代，可谓共产党优良白手套)刺激了日本...

  
日本法西斯亲耙耙没有那么好心，虽然我知道你想说日本法西斯屠杀千万汉族人是为了汉族好，但是日本入侵东亚大陆的时候，还没有国民党，更别说共产党了。
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-09-05
        
还在骂袁世凯呢？周围一帮人劝他当皇帝，他不想当，等他一当上蔡锷就开始打他……  
  
袁世凯真是背锅侠。  
  
建议详细了解一下1911-1916年之间发生了什么事，还有宋教仁是谁杀的。
        


            
### 品葱用户 **eleven_day 
David_Garrett** 评论于 2020-09-06
        
是孙中山联俄容共后的国共两党借助苏联的力量扩张和反帝(破坏国际条约体系)，而远东囯际条约体系主要受益者日本在发现其不能给自己谋利也抛弃了它走上法西斯军国主义道路，两个抛弃国际条约体系的相邻的霍布斯世界利维坦全面开打很奇怪吗？
        


            
### 品葱用户 **eleven_day 
David_Garrett** 评论于 2020-09-06
        
自甲午战争至北伐战争时期，日本是远东国际秩序的主要代理人(英日同盟)，把这视为“入侵”必然走向反帝也就是国共两党走过的道路，而这条路的终点就是现在的中国。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
David_Garrett** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-490040#")和史盲没什么好说的，日本法西斯亲爸爸军国主义早在日俄战争前就搞了，联俄容共都是接近30年代的事情了，...

  
  
200年里面，南京先被太平天国屠了一次，又被曾国藩屠了一次，然后才轮到日本人。  
对当年的日本人来说，他本来就自命于东亚支那天命的继承者，屠个南京算啥，你们支那人不是三天两头在屠么？？  
军国主义日本本来就是日本被支那思想支那秩序污染的结果，日本的军国主义化进程法家思想是一个非常核心关键的因素。  
要我说，还是多亏美利坚拯救了日本，日本才没有吃下支那这块带着剧毒的窪地肥肉。  
受支那天命支那秩序所引诱之人，必然无恶不作。时至今日，支那的奴隶们不是依然在引诱着自由世界堕落么。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett 
killreddragon** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490070#")200年里面，南京先被太平天国屠了一次，又被曾国藩屠了一次，然后才轮到日本人。对当年的日本人来说，他...

  
曾国荃屠杀南京除了湖南人没人洗，湖南人洗的其实也不多。日本屠杀马来汉，一堆马来汉给日本法西斯洗地。这才是怪异的地方。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
David_Garrett** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490074#")曾国荃屠杀南京除了湖南人没人洗，湖南人洗的其实也不多。日本屠杀马来汉，一堆马来汉给日本法西斯洗地。这...

  
  
日本错不在屠杀南京，错在接受了支那天命支那秩序，错在把自己当成了下一个中国。而屠城这种事情，对于任何一个接受了支那天命的人而言，都不是事儿，属于常态。  
PS:曾国藩屠南京这事你支绝大多数人压根不知道，谈何洗不洗的。
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠 
中华菊头蝠** 评论于 2020-09-05
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
佐助** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489941#")在1931年至1936年，日本根本没有进犯中国，当时日本想的是见好就收，占领东北就行。

  
  
你怕是個史盲，只讀過中共高中歷史教科書。呵呵
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett 
eleven_day** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-490027#")是孙中山联俄容共后的国共两党借助苏联的力量扩张和反帝(破坏国际条约体系)，而远东囯际条约体系主要受益...

  
和史盲没什么好说的，日本法西斯亲爸爸军国主义早在日俄战争前就搞了，联俄容共都是接近30年代的事情了，这都能洗，怪不得那么多马来汉天天把南京大屠杀洗成是日本建设南京。  
洗白日本法西斯屠杀马来汉的，立场不同，就不要艾特我了。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett 
eleven_day** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-490044#")自甲午战争至北伐战争时期，日本是远东国际秩序的主要代理人(英日同盟)，把这视为“入侵”必然走向反帝也...

  
卧槽还投诉了，你这史盲为了攻击孙中山，颠倒历史黑白，竟然还好意思投诉别人。日本军国主义在日俄战争前就搞了，18xx年已经搞了，就算日俄战争也是190几年，孙中山联俄容共是1927年，1927年孙中山联俄容共，才导致1900日本军国主义？怕不是有病。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23785)

