---
layout: default
Lastmod: 2022-02-14T17:41:42.764220+00:00
date: 2022-02-14T17:41:41.300316+00:00
title: "中国医生职业要能重新获得人们的尊敬
        　　——2021年12月25"
author: "方舟子"
tags: [医生,医保,医疗费,尊敬,中国,缴不起,费用,由医保,低收入,政府，新语丝]
---

中国医生职业要能重新获得人们的尊敬        　　——2021年12月25日智识医学论坛的发言

·方舟子·

今天论坛的主题是“病理、生理、心理、伦理”，我想就着这个话题来讨论一下中国的医患关系问题。大家知道，中国的医患关系是很紧张的，而且不是最近这一两年的事，至少有二、三十年了，到现在也没有得到根本改善。

造成中国医患关系紧张的原因有很多，其中很重要的一个原因，是因为中国医生这个行业不再是一个受人尊敬的行业。我这么说并不是针对医生个人，在中国医生当中还是有很多受人尊敬的好医生的。我指的是医生群体，它的形象在公众心目中是很不好的。虽然媒体上还有很多关于中国医生的宣传，特别是利用疫情的机会颂扬他们，但是效果并不好。在中国往往是缺什么才要去宣传什么，宣传什么反而暴露出了问题的严重性。最近出了一部关于中国医生的电影，但是因为跟现实反差太大，反而在网上受到了群嘲。

这种现象可以说是中国特有的。在其他国家医生还是一个很受人尊敬的、甚至是最受人尊敬的行业。有一些国家的民意调查表明，如果要排受人尊敬的行业榜，医生能够排到前列。这些国家最好的学生中，很多人的志向都是长大以后要当医生。

为什么中国就这么特殊呢？为什么中国医生的形象跟其他国家医生的形象相比就要差那么多呢？这是由两方面的原因造成的。一方面是体制的原因，另一方面是个人的因素。

我先说体制的原因。中国一直到现在都还没有建立起比较完善的医疗保障制度，看不起病这个问题一直没有得到很好的解决。虽然中国也有医保，但是碰到大病的时候，医保其实起不到多大的作用。本来大病是最应该由医保来资助的，反而没起到什么作用。低收入的人一生了大病就看不起，要放弃治疗。即使是收入还不错、生活过得还可以的人，一碰到大病照样要倾家荡产。所以网上众筹最多的就是筹医疗费。正因为中国医院知道中国很多人是看不起病的，怕看完病以后交不起医疗费，所以采取的做法都是先交钱再看病，先交钱再做各种各样的检查，先交押金才能住院，甚至在抢救之前都要先拿出足够的钱来。这样就导致很多人只好放弃治疗，甚至抢救也被耽误了。这种情况发生后，大家就会把怨气出在医院、医生头上。

在很多国家是不存在这种情况的。发达国家，还有相当一部分发展中国家，实行的是全民医保、公费医疗，所有的人去看病都是免费的，或者只需要交很少的费用，当然就不存在看不起病的问题。

在发达国家中美国医疗制度被认为是最差的，它没有实现全民医保、免费医疗，但是基本上也不存在看不起病的问题。低收入人群和残疾人看病的费用已经全部都由政府包了。这些人群大概占到美国人口的四分之一。在那些比较发达的州还会由州政府出钱扩大免费看病覆盖的范围。例如在加州大约有三分之一的人，包括一半的未成年人，看病的费用全部由政府出。65岁以上的老人，即使不属于低收入人群，也可以加入政府的医保，看病的费用大部分也由政府出了。所以他们也是能够看得起病的。那些既不是低收入的、也不是残疾人、又是65岁以下的人，必须要自己买商业医保，看病的费用大部分也都由商业医保出了。在美国看病，医院是不会担心你缴不起医疗费的，因为或者由政府出了，或者由医保出了。所以，在美国看病，都是先看病、先抢救，如果需要交钱再寄账单。那些由政府包了的就不需要寄账单了。

美国的医疗费虽然很高，但是如果有医保，大部分费用就由医保公司承担了，不会说医疗费有多贵缴不起。少部分人没有医保，医疗费用对他们来说的确是很高的，收到账单可能缴不起。但是这些人是自己不愿意花钱买医保，本来就是想碰运气，那也只能怪自己倒霉缴不起医疗费。如果实在是缴不起，还可以申请破产。所以这些人也不会把怨气出在医生头上。关于美国的医疗制度，美国人也有很多怨气，也经常批，但是一般批的是制度，或者是骂医保公司、制药公司太贪婪，也有的可能会骂骂医院，但是没有人会因此骂医生。

再说一说个人的因素。这指的是中国医生普遍地失去职业荣誉感，不觉得当医生是多么高大上的事。医生把自己等同于普通人，甚至等同于商人。中国的医院已经把自己当成了一手交钱、一手看病的商业机构，那么医生也就变成了商人，变成了赚钱的机器，所以就会想到怎么样来谋利，拿红包、拿回扣、过度的治疗，想方设法赚钱。一旦因此遭到批评，很多医生为自己辩解说，医生也是人，也是要吃饭的，也是要生活的。没错，医生当然是人。但是，当你从事医生这个职业的时候，就不能把自己当成普通人。因为医生的职业是个特殊的职业，是跟人的生命、健康有关的，所以当你在从事医疗行为的时候，就应该要用比一般的人更高的标准来要求自己，也就是说，要有职业的道德。你在生活中是怎么样那是另外一回事，但是你从事职业行为的时候就应该有职业道德，而职业道德比一般的道德还要高。所以，作为医生，当你在看病、治疗的时候，不要把自己等同于常人。

但是，很多中国医生不这么看，不仅把自己等同于普通的人，甚至对自己的要求还不如普通的人。有的医生，包括有的在网上很出名的医生，就是这么看待自己的，把患者当成敌人，跟患者对骂、对打。患者敢有不满就被当成“医闹”。这样的医生，道德水平这么低，本来应该遭到同行的谴责。但是他们反而被很多医生当成是维护医生群体利益的英雄。这些医生抱团取暖，没有原则的行为，让公众更看不起医生的群体，进一步破坏了医生的形象。

要改变这种状况，要让医生群体、医生行业重新获得人们的尊敬，就要对这两方面的问题做出解决。一方面要建立起完善的医疗保障制度。这基本上是属于政府的事，医学界没有什么可以作为的。医学界可以有所作为的是另一方面的问题，那就是要让医生具有职业的荣誉感，以更高的标准——职业的标准、职业的道德来要求自己。这可以通过教育、培训、制定行规、行内互联监督的方式来做到。但是，这两方面都要做到是很难的，不是短时间能够做到的。所以，中国的医生要重新获得人们的尊敬，还有很长的路要走。

(XYS20220211)

