---
layout: default
Lastmod: 2020-03-08T09:19:57.863988+00:00
date: 2020-03-08T09:19:57.863886+00:00
title: "从武汉返乡后，他们被泄露隐私、被警察铐走、被酒店驱赶"
author: ""
tags: [武汉,隔离,酒店,姜昕,张大,社区,湖北,红红]
---

列车已经不再售卖目的地是「武汉」的车票，但到达武汉站时，车门仍然会打开，在列车员的和其他乘客的目睹下，车上三分之一的乘客突然默契地一起下车

2020 年 2 月 3 日，武汉的医护人员正在替曾进入医院的人消毒。

Photo: STR/AFP via Getty Images

1 月 23 日，武汉封城。从此，一些和「鄂」(湖北省别称) 字扯上关系的人遭遇了不解、敌视和粗暴对待。甚至，在新疆克拉玛依，一位从未去过湖北的返乡者亦被强制隔离 24 天。

端传媒采访了他们的经历：

云南腾冲：警察将他压倒在地，铐上车送去隔离
---------------------

1 月 29 日，云南腾冲，张大水被五个警察压倒在地，铐上手铐带去酒店隔离。他在武汉定居，1 月 13 日搭高铁回到重庆老家。20 日，关于新型冠状病毒肺炎的疫情逐渐披露后，他知道病毒有十四天的潜伏期，怕影响家人，便去自己在云南腾冲的房子里隔离。

张大水的房子距离腾冲出市中心有一、两个小时步行路程，平日周围没什么人，是居家隔离的合适地点。他在家看了四天新闻，直到 26 日，一个物业管理员、一个保安、一个社区医生和一个社区领导上门登记信息，询问了他离开武汉的时间，并要求他每天测量体温并上报。张大水纳闷，自己的户籍所在地是重庆，他们如何知道自己从武汉过来？他猜测，大概是买房时留的身份证和手机号码均是武汉的。

当晚十一点，社区打电话给张大水，要求他立即测体温，并发照片给管家。此时距他离开武汉已有十四天，体温 36.4 摄氏度。报完体温，张大水又收到当地政府的电话，询问他身份证号、车次和座位、在武汉的工作、家庭住址，并让他第二天去社区医院量体温。

翌日早上，张大水打算去石牌村的社区医院。进村的路口有几个保安把守，他说明来由，登记信息后，刚走进村子大约 200 米，又被保安叫住。「他们说不让我进社区，要我去附近的人民医院，然后保安头子又说，人民医院不收湖北过来的，让我站在原地，让本地最大的医院的车来接我。」

混乱之中，张大水只好给前一天来过的医生打电话，医生让他拐到村子后门。张大水想把电话递给保安，让他们放行自己，但保安站在距他十米开外的地方，见他要递电话，都吓得不敢动。张大水便一路爬坡，去到村子后门，两个保安在后面一路追赶。见到医生，在村口量了体温后，医生说他已经过了危险期，不必担心。

没想到，两天后的早晨，社区再次来了四、五个工作人员，其中一个穿著迷彩服，带著一张「腾越镇武汉返腾人员集中观察方案」，要求张大水到指定的酒店隔离。文件上写著：「通过做思想工作，将 (从湖北离开) 到达腾冲后未满 14 天的 43 人全部集中到 xx 酒店开展观察。」张大水认为自己已离开武汉 17 天，身体状况一切正常，且当地医生也说自己已过了危险期，不应该再去隔离。双方僵持不下，他掏出手机录视频，情绪激动地要求他们离开。

社区的工作人员离开后，张大水开始收拾行李，他觉得隔离肯定避免不了了。大约十一点，二十几个警察突然上门，他再次试图跟他们讨论文件的「未满 14 天」应该如何解读。对方直接夺过他正在拍摄的手机，把他压倒在地，其中一个人抓著他的头在地上砸，随后就把他铐上车带走。

到了酒店，警察又骂了张大水几句，问他是不是没有读过书，并告诉医生把最差的房间安排给他，医生照做了，给了他一楼电梯旁的房间。

按照文件的算法，张大水需要在酒店隔离七天才能走。他的门口放了一把凳子，用来放三餐的盒饭和要收走的生活垃圾。警察走后，张大水告诉医生自己有抑郁症，请求换一个安静一些的房间，但不获理睬。

江西九江：带著体检报告入住不了酒店
-----------------

1 月 26 日，江西九江，陈红红第二次被酒店赶走。她和家人从武汉到云南丽江旅行时是 1 月 17 日，关于疫情的报道仍然强调「可防可控」。但 20 日，况急转直下，23 日凌晨武汉宣布封城，她原本预定的 25 日返家的机票亦随之被取消。

事后证明，陈红红的下一动作是个错误的决定。25 日，她飞到毗邻湖北省的九江，等待武汉的回城通道重新开通。在九江的酒店前台量完体温无碍后，正准备入住的他们被突然告知必须离开：「老板说不行，政府挨家挨户通报 (不准接待武汉人)，我们没办法。」僵持不下之际，陈红红打了 110 报警，警察来了之后表示，这不在他们管辖范围内，请他们跟工商局的人联系。酒店的保安悄悄告诉陈红红，可以去后面另一家由湖北老乡开的酒店，一行人得以顺利入住，度过了在九江的第一夜。

第二天下午一点，酒店告知陈红红不能继续住了，请他们退房、等疾控中心的工作人员来量体温、再去专门负责接待湖北居民的山水酒店。陈红红并不意外，她认定：是第一间酒店把消息告诉了后面这家。

根据江西省疫情防控应急指挥部当时发布的命令，从 1 月 25 日开始，全面排查外来人员 (尤其是湖北省等疫区入赣人员)，做好登记造册、跟踪随访、健康监测，同时「鼓励人民群众提供近期从省外来赣、返赣人员，尤其是来自湖北武汉地区返赣人员的有关情况」。命令还提到，每个市、县至少要设置一个集中观察留置所，对所有来往人员进行体温检测，对发热病人、医学观察病人分别实施集中隔离观察。

公开政策没有写明不准武汉人入住酒店，不过，也没有提到应如何安置她们。

疾控中心的医生穿著防护服，戴著口罩和防护镜抵达酒店，用体温计给陈红红一行人量体温。体温都在 37.2 摄氏度左右 (武汉市卫健委提供的数据显示，37.3 摄氏度及以上为异常体温)，医生打 120 叫来救护车，送他们去九江第三附属医院，在那里，每个人花了 308 元 (人民币，下同) 抽血、血氧检测、CT 检测。

「做完检查，医院说带著健康证明就有地方接纳你们了。」陈红红说。然而她后来的遭遇推翻了这个说法。传闻中接待湖北居民的山水酒店表示并没有接到疾控中心的通知，并以酒店是中央空调系统、若有病毒会传播为由，拒绝他们入住。

陈红红当著酒店前台的面打电话给疾控中心，对方承诺会帮忙找酒店，但是再也没有回音。此时已是晚上十二点，身心俱疲之下，她们决定去买火车票进湖北省，去黄冈市或者黄梅县。但到了火车站，售票处却不耐烦地告诉她们：「你们戴口罩的不知道吗？你们那边封省了，出不去了。」

与此同时，上海的民宿老板马斌无奈地打了几个电话，通知即将到来的武汉旅客另寻住处。早前得知有大量湖北旅客滞留外地甚至国外，同为湖北人的他在朋友圈发布消息，称还有 16 间空房可以接待他们。消息传开后，陆续有湖北旅客找到他，有几个已定好抵达的时间。

马斌随后在民宿的微信公众号上再次推送了这一消息，一个小时左右，他接到了几个来自当地政府机构的电话，要求他停止接纳湖北旅客。

2020 年 2 月 3 日，北京一名市民驾车时戴著口罩。

Photo: Kevin Frayer/Getty Images

福建武夷山：武汉返乡者信息被泄露
----------------

1 月 28 日，是姜昕从武汉回到福建武夷山的第十天，父亲的几个朋友、同时也是社区工作人员上门检查。循例问了她的名字后，就穿上白色卫生服给她量体温——36.4 摄氏度。几乎同时，母亲无奈地告诉姜昕，又有朋友在微信群看到了「那个名单」。

姜昕在武汉工作，春节前从回老家武夷山，当时新闻仍强调肺炎不会人传人，她在家安然待了几天。24 日，社区居委会的工作人员突然打电话给姜昕，询问她什么时候从武汉回来，在武汉的地址，有没有身体不适。并知会她将会上门给她量体温，以及建立健康联系卡。

1 月 23 日，武夷山疫情防控应急指挥部发布通知，要求各街道、乡镇、社区对武汉方向来武夷山的相关人员加强检查，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。

刚挂断电话，姜昕的一个阿姨就给她发来一份名为「武汉回武夷山人员数据表」的 Excel 表格，自己的姓名、身份证号码、回家乘坐的高铁车次、电话号码、户籍地址、出生年月都在表格中。姜昕没有太在意，因为阿姨在体制内工作，她以为这是内部信息。

很快，接连有朋友告诉姜昕他们在不同的微信群里看到这个名单。与此同时，有七、八个陌生人添加姜昕的微信和 QQ，问她是不是武汉回来的，还有人发来性骚扰的消息。

姜昕打 110 报警，警察告诉她，大家都在高速公路出入口查湖北回来的人，没有警力和精力处理她的事情，请她理解。她又打了市长热线举报，对方告诉她，应该是铁路部门流传出去的名单，此后便再无回音。

姜昕的遭遇并非个例。1 月 26 日，武汉市市长周先旺在新闻发布会上表示，封城之前，已经有 500 多万人离开武汉。而《南方都市报》1 月 27 日的报道追踪到，青岛、珠海、济南等地有超过 7000 武汉返乡者的信息遭泄露。

姜昕的邻居也在武汉定居，他开车回到武汉，因此流传的名单上没有他的名字，尽管如此，他也接到了辱骂的电话。她的另一个朋友，只是 1 月 15 日之前去了武汉旅游，名字也和姜昕出现在同一份表格上，接到了许多骚扰短信。

2020 年 1 月 23 日，北京车站内不少人赶在春节前乘火车回乡。

Photo: Kevin Frayer/Getty Images

新疆克拉玛依：从未去过湖北的人被隔离 24 天
-----------------------

1 月 31 日，新疆克拉玛依，区文家被社区贴上封条，要求她在家隔离十五天，讽刺的是——区文这辈子都没有去过武汉。她去俄罗斯大学交换，26 日返回新疆，一回到家就被告知要去社区报到，过去每次回家过年都要去报到，区文也已经习惯了。

但是 30 日晚上，社区突然打电话过来，告诉她所有最近从新疆以外地方回来的人，都必须在家门口贴封条，隔离一段时间。区文在电话里反复强调，自己从国外回来，而且俄罗斯 (1 月 30 日) 尚未有确诊新型冠状病毒肺炎患者，但是对方反复强调，要支持他们工作。

虽然觉得这个要求很无理，但是因为了解新疆一贯的政治敏感，区文也不敢继续提出异议，只能同意下来。后来她问了在乌鲁木齐工作的朋友，才知道这是新疆新发布的政策，所有外地返回人员，都必须强制隔离。

1 月 25 日从北京飞回新疆生产建设兵团 (注：省级社会组织，有自己的下辖市和居民) 的夏丹也遭遇了类似经历，回家第二天，她想出小区去买菜，却被保安拦下来，所有人都不能出小区。在小区门口把守的，除了保安，还有社区的人和政府的人，要外出买的东西告诉他们，他们会负责采购回来。夏丹说，对方曾经警告，「所有起冲突的人都会被拘留。」

此外，每天早上和傍晚，工作人员都会上门量体温。居家隔离了九天后，2 月 2 日，夏丹再次接到社区电话，表示要上来封锁她的家门，上锁十五天。对方告诉夏丹，此举是针对所有外地回疆人员。电话挂断后，社区的人带著锁芯上门，想要换掉她的锁芯。但是夏丹的门锁是密码锁，商量之下，对方决定不换锁了，但是要求她不能出家门。夏丹对此非常不满：「我没有任何湖北旅行史，回到家后也一直自我隔离。现在他们要隔离我 9+15 天。」

区文和夏丹的遭遇可能已经算「幸运」，她们告诉端传媒，跟她们差不多时间回新疆的朋友，但凡是从湖北回来的，下了飞机直接拉去酒店隔离。

周择 1 月 21 日从深圳搭飞机回新疆乌鲁木齐，途径武汉中转，她说，自己到乌鲁木齐后一直在家隔离，身体状况正常。1 月 31 日，突然有七八个身穿警服、自称是社区工作人员的人上门，要带周择去集中隔离。周择要求对方出示文件或证件，未得到回应，她和家人被强制带到一个破旧的宾馆，关在一起隔离。她询问会隔离多久，对方告诉她，因为她从武汉转机，所以要满 20 天。

端传媒未能从官方途径找到新疆对外地返乡者的隔离指引，只有当地疫情防控指挥部办公室 1 月 25 日发出的《致湖北武汉来疆返疆人员的一封信》，其中要求从湖北武汉来到新疆的人主动居家隔离 15 天。但是周择和其他受访者告诉端传媒，所有从湖北回到乌鲁木齐的人，都会被定点隔离 20 天。一封在网上流传，落款为「乌鲁木齐新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部」文件 (无盖章) 也提到：「乌鲁木齐市对来乌返乌人员进行医学观察，时间 20 天。医学观察期间，我们将为您免费提供食宿及医疗服务。」

周择向疫情防控指挥部打了电话，投诉强制隔离的做法和时间设置，并质疑以埋伏的方式去抓她的警察。两天后，她接到电话回访，以为事情会出现转机，却发现对方完全理解错了：「他们认为我是对隔离酒店的医护人员不满。」

投诉无果，周择陷入了一连串的焦虑之中：「宾馆人员混杂、隔音很差、甲醛味道很重，我焦虑得根本睡不著。」周择打电话向宾馆要矿泉水，4 个小时后才送到，来月经向宾馆要卫生巾，一天了仍然没有要到，「像坐牢一样的隔离究竟什么时候才能结束？」

尾声
--

2 月 1 日，陈红红加入了一个「武汉难友互帮群」，在群友的指导下，买了一张途径武汉的高铁票。列车已经不再售卖目的地是「武汉」的车票，但到达武汉站时，车门仍然会打开，在列车员的和其他乘客的目睹下，车上三分之一的乘客突然默契地一起下车。

当天，九江市疫情防控应急指挥部才发布消息，称确定了四家接纳湖北人入住的定点酒店。九江市政府新闻办公室同时发布公众号文章，许诺给他们营造一个「温馨港湾」。

姜昕的朋友圈已没有人再转「那个名单」，舆论翻涌很快，朋友圈今天在刷口罩，明天在刷红十字会，人们遗忘得很快。张大水的隔离还剩下 4 天，他在小小的酒店房间里健身，深蹲、俯卧撑、三连蹲……26 组动作，消耗 87 卡路里，20 分钟。

区文和周择一边被隔离在家和酒店，一边在社交媒体上轻声抱怨：「我理解、配合，但是为什么要这样对我？」

Related

  

应受访者要求，报道中出现的名字皆为化名。

