---
layout: default
Lastmod: 2020-10-12T02:09:43.903633+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "如何评价阿姨对于右派的黑屁？"
author: "marxist"
tags: [阿姨,刘仲敬,民主党,共和党]
---


### 品葱用户 **marxist** 提问于 10/12/2020
    
https://twitter.com/LiuZhongjing/status/1315246884903104515  
  
民主黨其實自富蘭克林羅斯福以來，大多數時間是帝國成色更高的一派。共和黨直到小布什重用德語系國師，引進施派新保守主義理論、才勉強趕上來，注意跟第二次伊拉克戰爭聯繫在一起的新保守主義，既不是後越戰時期被左派發明成新保守主義的新自由主義，後者主要是不滿肯尼迪時代舊自由主義左傾化的前進步派，也不是金裡奇托古改制，借故總統里根名義，但里根其實並未自稱的反克林頓民主黨聯盟，或奧巴馬時代的茶黨，或彭斯的基督教保守派，川普時代新發明的保守主義主要是後三者。民主黨的國際主義觀基本上是波蘭人捷克人的思維，用在歧視鏈更低的地方就顯得錯亂，但大英帝國也是用印度人統治東南亞和東非的，共產國際也是根據德語社會主義者的框架處置俄羅斯帝國、中東和遠東的。窪地倒霉的地方就是不僅在帝國主義手中，就算在帝國主義走狗的手中，都像左撇子一樣隨時隨地不適應。費拉右派對民主黨的看法，其實跟毛澤東對蘇聯的看法一樣，都是反映了窪地階級性，只是他們沒有毛澤東陰一套陽一套的狡詐而已。  
  
阿姨评论的对象：  
  
  

> https://twitter.com/Ignissfate/status/1315241845404786690  
>   
> 我只看字幕把聲音關掉避免干擾，然後再去看網友留言堪誤 中後段有較多解釋比較容易跟得上 講拜登多邊外交主義跟共產黨派系還有容易引發戰爭那段覺得台灣人應該要聽一下，最近看到很多把民主黨簡單化約為親中派的同溫層  

  
  

>   
> 獨！川普、拜登決戰！牽動美中台關係！專訪阿姨劉仲敬！【2020.10.09『年代向錢看』網路獨播版】 [https://youtu.be/NWUXNlpzKII]( "https://t.co/BrKb0OAf15?amp=1") via  
>   
> [@YouTube]( "https://twitter.com/YouTube")

  
\[url=https://twitter.com/YouTube\]\[/url\]
    
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-13
讨论

        
刘老鬼又他妈在写出已一连串名词，来让自己破败的理论增添可靠度，这条老鬼其实不满意川普的孤立主义，刘老鬼心目中的美帝是全球主义，在看到川普连续对欧洲澳洲北美发动贸易战，这条老鬼就已经跳起来狂吠了，这条鸡巴毛天天他妈核平中国，反对美帝将支那人和共产党分开对付的策略，他妈这条鸡巴毛把美帝当初神了，真想和14亿人口作对
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-12
讨论

        
从来没见他的哪具话能算「黑右」，他只黑他口中的「费拉」：费拉左右都没区别。
        
                

### 品葱用户 **rikky** 评论于 2020-10-12
讨论

        
对阿姨那套“新话”不感冒，不过拿出来调侃当个梗还是挺好玩的。  
原来推上有个思考比较深刻的大哥（现在好像不玩了），对刘阿姨和郭教练的评价是，这两位都是毛的好学生，不过侧重的角度不同罢了。
        
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-10-12
讨论

        
附送阿姨对拜登黑屁若干：  
  
http://twitter.com/liuzhongjing/status/1235619326062809089  
  
拜登代表過去，但川普令人遺憾地並不代表未來，而是代表必不可少，比未來亞穩態更重要的過渡時期。他的許多承諾和規劃，包括他對股市和就業的執念，都是他正在破壞的全球化過去時代的一部分，必然在全球經濟危機中毀滅。如果全球經濟危機在2020，而不是2024年打到他的頭上，拜登仍然可以重演哈里森對范布倫的勝利，開啟一個混亂的過渡時期，給2024年的邱吉爾一個比川普的2016年更大的勝利。  
  
  

> Comment on:  
> Donald J.Trump  
> @realDonaldTrump  
> “Joe Biden represent the past. President Trump represent the future.”

  
  
  
  
http://twitter.com/liuzhongjing/status/1243129917367296000  
  
拜登肯定會推行新政的，收買選民和擴大政府的大部分開支必然壓到海外的美債購買者和美元持有者頭上。貴國三十年積累的資產都在這裡，金融業又純屬政策部門而沒有服務能力，為了避免傾家蕩產，只能實現大陸體系。大陸體系被貨幣關稅（請注意兩者是一回事，貨幣戰和關稅戰可以相互替代）壁壘排斥在幾大主要經濟區域以外，而大陸體系內部苦於生產能力過剩和必需物資不足，因此易貨貿易和政治顛覆相互鎖定，也就是只有通過革命政治集團的合作才能維持貿易孔道，貿易利益自動轉化為當地推翻帝國主義代理人的革命經費。事實上除了納粹德國生產高端產品，貴國包工頭生產瓦房店產品以外，這正是希特勒-沙赫特政權通過中歐計劃、伊朗、暹羅、蔣介石、阿根廷輸出革命而走向戰爭的道路，然而他們如果不這麼做，德國產業鏈被英帝國特惠關稅和福利國家、法國瑞士黃金區和羅斯福的黃金美元操縱政策拒之門外，而馬克又必須作為道維斯計劃美元借款的子貨幣而存在，勢必導致生產停滯和通貨膨脹並發，生產者和消費者同時破產，全部產業鏈和世界第一流的技術人員通過德國買辦廉價賣給華爾街。希特勒憎惡的猶太人，其實就是德國屌絲階級害怕的華爾街和買辦漫畫化，他們當然並不等於猶太人，但下等人辨認符號的能力也不比牛爺爺強。羅斯福的貨幣政策扭曲了金銀比價，導致白銀流入美國，進而導致遠東白銀區為了避險，放棄英鎊儲備，謀求美元貸款支持法幣。法幣美元化為美國打開的市場，足以彌補蔣介石提高關稅的損失。日本無力謀求同樣的補償，就建立了日滿鮮黃金日圓區，吞併了滿洲黃金-白銀並用區，極力維持華北自由海岸。法幣與日圓在自由海岸的關稅戰導致冀察政務委員會破產，緩衝地帶無法維持，結果就是盧溝橋事變。德國在中歐的輸出導致親德勢力和親法實力短兵相接，在拉美的輸出導致美國由孤立主義轉向反對德國，在中東的輸出導致英德矛盾激發，在四面積壓之下不得不去蘇聯以技術還市場，結果德國在蘇聯的建設最終變成蘇聯軍工打擊德軍的基礎。以鄰為壑的貨幣關稅戰爭導致經濟區域化，進而導致經濟活動政治化，最終導致各大經濟區域的邊界地帶發生代理人戰爭，路徑就是這樣一步一步展開的。中國包工頭基建必須去中東、東南亞、非洲和拉美，同時支持當地的阿薩德，在台灣、日本和南海挑起局部戰爭，在常規戰爭必然失敗的情況下乞靈於超限戰，意識形態和外交政策的納粹化是納粹道路的必要配合，像鯨魚必須長出鯊魚的體型一樣。  
  
http://twitter.com/LiuZhongjing/status/1283729351704444928  
  
拜登对华敌意加剧！美国民主党竞选声明曝光：41次提及制裁中国。#競爭性排華學，拜登新政的產業鏈回流跟川普代表不同的各州和行業遊說集團分利聯盟。  
  
  
http://twitter.com/liuzhongjing/status/1264209544231690241  
  
拜登實際上是在訴諸美非社區的封建性忠誠，對於傑克遜家族這樣的土豪肯定是有效的。費拉美華可以隨意理解為極右封建主義或極左社會主義，但他們和民主黨的民權運動契約本質上無異於會津武士，吾祖既受東照神君三百年恩蔭，主君有難而慾苟免，乃以將軍庸碌家老把持為詞，其去晉陽之師幾希，縱不為各路諸侯所笑，寧不懼吾孫之妻兒鄉鄰，夷然以吾人事君之道，反施吾家之孓遺哉？縱令兵敗國破，其禍亦輕於不忠不義。費拉社會的最高級菁英不過士大夫，所以才能重一言之辱而輕累世之盟，從長期博弈意義上意味著除了臨時工現金交易以外，不可能維持超過五年的穩定契約，而臨時工的市場價格無論在什麼地方和什麼時代都是最低的，子孫注定為自己鄙視的傻逼們砍柴提水。華人所謂的聰明和知識份子所謂的謀略，本質上都是加快背叛速度，以購買儘可能小範圍的短期利益，將長期成本外部化和後代化，翻譯成白話文等於盡快斷子絕孫。華人的祖先之所以會把子孫變成華人，原因就是他們發現並使用了上述同儕不知道或本能地感到恐懼鄙視的博弈策略，經多次重複以後形成了穩定路徑。封建性忠誠的新契約，通常需要英國宗教改革、內戰、拿破崙戰爭、一戰，美國南北戰爭、民權運動這樣層次的大事，一旦形成就要穩定至少幾代人，保證大多數世代沒有必要經受子女選舉父母、附庸選舉領主的風險和痛苦。迄今所有運行良好的民主政權，都是在隱形的封建結構支持下存在和延續的。只有這樣的社區，其選票才值得追求或收買，因為他們的忠義和承諾，是可以兌換為鮮血和金錢的。華人在同樣的民主條件下，選票仍然一文不值或市場價格最低、原因不在於種族主義、資本主義、猶太人金融家陰謀、白左政治正確、黒墨綠陰謀，而是在於他們的選票並不代表忠誠，只能兌換出知識份子的口水，無論口水屬於哪一派，都兌換不出鮮血和金錢，相反任何強制措施無需他們的同意，都可以收割他們的資源。美非社區並非必然忠於民主黨，完全可以像南方白人社區從南北戰爭後的民主黨鐵票一樣改投共和黨，只是原因絕不會是拜登有沒有說錯話或才能夠不夠，而是取決於各封建領主在秩序市場上的需求，例如假設佛羅里達的美非社區面臨後來的古巴社區生態位競爭，而後者在反對卡斯特羅的院外活動中形成了共和黨路徑，那麼川普無論如何也不會得到他們的選票，假設加州或芝加哥的美非社區面臨後來的墨西哥社區生態位競爭，或遭到產業流失的損害，而當地民主黨非常依賴上述選票或上述政策利益集團，那麼當地的美非社區很可能支持川普，但強度能夠達到民權運動層次的忠誠轉移，目前並無出現的條件和跡象，正如長期革命或關原大戰不可能像文化大革命一樣，每隔二十年就來上一次，今年美非社區的選舉地圖，無論雙方的才能和策略是否高明，都不會超過小範圍的調整。無論費拉右派還是費拉左派，一廂情願地把自己投射為基督教保守派或多元文化派，都改变不了注定没落的命运。  
  
  
http://twitter.com/liuzhongjing/status/1259200003828068352  
  
川普的設限是盡快恢復經濟，忽視了他作為始作俑者的去全球化必然造成至少幾年的產業調整期。調整期必然充滿了痛苦和混亂，因此2020-2024年的總統必然運氣和名譽很差。無論川普還是拜登都逃不過這一條，很可能在2024年為在野黨製造大勝。所以川普如果成功，不一定對共和黨有利。產業調整成功或不成功，都會引起戰爭。2024-2028年的總統應該是一位戰爭領袖，多半是目前被認為近乎瘋狂的邱吉爾式人物。例如弗林將軍就有幾分神似，但最後這一句只是而且只能是亂猜。  
  

>   
> Comment on:  
> 目前看囧.拜登(或者可以叫他拜敦義)的態勢，該怎麼說…他比川普還糟得多，雖然機率不大，但我看他上台就是米國亂到2025，2025後共和黨新一世代保守派全面掌握白宮與國會兩院，開始進入內肅排共的新冷戰期  

  
  
  
http://twitter.com/LiuZhongjing/status/1312507470305083392  
拜登向共和黨建制派保證，克林頓民主黨和布什家族的距離小於川普和麥凱恩家族的距離。克林頓總統早就曰過，1984年支持里根的選民才是好民主黨人。  
  
  

> Comment on:  
> Joe Biden  
> I’m running as a Democrat, but I will be an American preidsent. Whether you voted for me or against me, I will represent you.

  
  
  
  
http://twitter.com/LiuZhongjing/status/1301834193555664898  
拜登計劃是一個略加修飾的克林頓計劃，或者不如說是高端帝國計劃，已經成功地創造了美國高科技產業的繁榮，擴大了美國相對於全世界的競爭力優勢，但正是這樣的成功導致了底端產業的枯萎，將富蘭克林羅斯福和杜魯門的工人階級鐵票驅入川普陣營。金融軍事帝國的邏輯要求帝國以戰爭補償兵源社區，而不是川普越來越不可能實現的低端產業回流。川普沒有戰爭計劃，拜登也沒有。所以羅馬軍團需要的候選人在2024年出現以前，任何川普政府或拜登政府的政策都是大蕭條時代的無效操作。銹帶工人階級如果放棄選舉的速度比較慢，亞利桑那共和黨建制派如果願意顧全大局，川普就能保持他上次依靠僅僅十萬張選票贏得的勝利，否則今年同樣是邊緣州的僅僅十五萬張選票就足以抹去他在全國多爭取到的五百萬張選票。  
  
Comment on:  
  

> ForeignPolicy  
> Biden’s plan to turn up the dial of confrontation with both China and Ruissa, even if done carefully and with the company of democratic allies,carries the very real risk of a brinkmanship that end everyone over the brink,James Traub write.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32096)

