---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T13:10:57.485980+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "如何评价中国允许欧盟派人去新疆访问？"
author: "SaintPaul"
tags: [欧盟,新疆]
---


### 品葱用户 **SaintPaul** 提问于 9/16/2020
    
9月15日星期二，有关欧盟对新疆人权的忧虑，中国外交部发言人汪文斌宣布，已经同意欧盟及成员国驻华使节前去新疆访问，但未对何种条件下前往新疆，做具体说明
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-16
        
这是一个减速的表现。但是是否踩的下去，还要看欧盟。  
  
一般比较较真的人都会说，能看到什么，该遮的都遮了。问题是，说话的人是否被中共收买（俗称蓝金黄）是很重要的。新疆是穆斯林受害，中共于是请了一堆穆斯林国家，其中还有沙特这样的原教旨和土鸡这样的维吾尔人精神祖国，让他们参观一下中国官办的培训基地，然后回去说，中共太好了，给维吾尔人免费技能培训。那些对这个问题真有意见的西方发达国家，反而不是伊斯兰国家，他们对中共镇压新疆穆斯林不满倒不是他们暗通绿教，而是抓住这个机会打击中共一带一路的嚣张气焰。现在西洋人继续谴责中共在新疆迫害穆斯林，中共就反驳，穆斯林教胞国家都看了，没问题，西洋人不客气，指责道，这些伊斯兰国家基本上没一个民主达标的，他们自家还天天虐待自家人呢，他们说没虐待人有个球的公信力。这下中共就愁了，毕竟中共不光要统战伊斯兰，还要统战拉美黑非洲南部之类绿教程度较低的地区，一带一路又不是纯伊斯兰路线。所以中共退后一步，寄希望于和欧盟相互妥协，到时候欧盟的人来看了，再说好，美国就没法有力谴责了。  
  
皮球踢到欧盟几个国家的代表团，看是没什么可看的，都是中共摆拍，大家心理都明白，现在欧盟可以选择尊重中共，说些和稀泥的话，让中共过关，给美国困难；但是也可以给中共加一把速，说你他妈遮遮掩掩还是被老子看出了破绽露出了马脚，这样一来中共肯定会勃然大怒，外交部火力全开痛骂欧盟一帮忘恩负义的小人，这样就玩不下去了。  
  
毕竟中共为何平时就对外国记者有非常严厉的审核，你说我坏话，我驱逐你记者，这样一来，外电能够报道中国的只能，也只敢报道正面的东西，这也是中共外宣的一环。但是人家也省事，你赶光了我的记者，我现在天天坐在外国的办公室里等中国的线人自己来爆料。从无罪推定有罪推定的法理来看，你赶光了外国记者，那外国记者胡编你家的负面信息你也没法反驳嘛。因为你就是来个铁桶阵，水泼不进，是个认真记者都进不了你家，线人还要像闫丽梦一样流亡才能爆料，这些遮遮掩掩的事实，都为负面信息的可信性做了背书。  
  
类似的道理，中共最高法院关于亲子鉴定的司法解释也有：““夫妻一方向人民法院起诉请求确认亲子关系不存在，并已提供必要证据予以证明，另一方没有相反证据又拒绝做亲子鉴定的，人民法院可以推定请求确认亲子关系不存在一方的主张成立。当事人一方起诉请求确认亲子关系，并已提供必要证据予以证明，另一方没有相反证据又拒绝做亲子鉴定的，人民法院可以推定请求确认亲子关系一方的主张成立。”。这就是说，玩龟缩，闭目塞听，是没有用的，人在做天在看，大家都会拉清单。你家把篱笆扎得越紧，按照合理怀疑的理论，就是家里家暴的程度日益严重。就像北朝鲜脱北者各个都讲的北朝鲜地狱一般，其实想想也知道脱北者为了避免被遣返，肯定添油加醋夸大一番，但是由于北朝鲜是世界上最封闭的国家之一，根本没人进得去他家采访，所以大家从道义上来说，也更愿意接受脱北者的说辞。另外还有一个理由，就是因为北朝鲜的极度封闭，他也无法提供利益来收买其他人，因此北朝鲜的负面形象也就无法挽回。中共有些钱，固然可以买通一些国家，但是因为国内的篱笆没有北朝鲜的紧，负面消息流出的机会也多得多，而每出一次负面信息，就要正面上大量投放宣传资源，买通外国势力来吹牛，扳回国际形象失分，这种事情多了，外宣外交的经费全都要告急。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-09-16
        
甲：听说你打老婆？我们妇联的同志要去你家调查一下。  
乙：你去过新疆吗？你了解……对不起，背错词了。欢迎，明早八点欢迎光临。  
  
乙回到家，用粪水清洗了墙壁又粉刷一新，以此躲过鲁米诺测试。给老婆戴上口球，防止她乱说话。又用粉底遮盖她的伤痕。再把家里的藤条啊，散鞭啊，皮拍子啊，低温蜡烛啊都扔了。最后还不放心，花钱雇了几个友好的非洲大姐，扮演参观的外宾。  
  
对待人权，我们是专业的。
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-09-17
        
以中共的风格，你要说这事情背地里没有进行任何手段干扰基本是不可能，参观是让你参观，估计要派人陪同，然后指定参观路线和场所，指定采访人员，这一套中国上级领导视察的套路早就滚瓜烂熟了，就看欧洲方面派出的是不是真的为独立调查团了，还有欧洲人的人权意志到底有多坚定，能不能抛开利益的诱惑做一些不违背良心的事，不过说实话我对欧洲人的道德底线不是很有信心，他们现在满脑子只知道贸易和投资，那个默克尔居然还说什么我们支持多元文化和不同政治体制，我寻思要是希特勒还在默克尔大妈是不是还表示理解一下希特勒啊？普世价值民主自由又不是代表没有底线，想要在华利益就说想要利益，说那么多冠冕堂皇的屁话恶心人是要干嘛呢？再一个可能也是体量原因，欧盟内部也不团结，没办法像美国一样对中共实行强力措施
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-16
        
啊，所以之前新疆才封城嗎？為了準備劇場的場地？  
  
老實說看他們演戲很沒意義。接下來會不會是蒙古封城，然後順便邀請歐盟人員去蒙古？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-16
        
是啊，没什么，戏台和演员准备妥当，可以请观众了。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-09-17
        
演戏是肯定的，但这种行为最大的意义在于，会把一些自己习以为常的东西展示出来。去年BBC也去新疆采访，虽然拍摄出来的东西肯定是中共表演的，用于体现自己的伟光正的。但其中许多画面在外面一看仍然惊悚：比如中共把集中营打扮一番以后让BBC记者进去拍，结果记者拍到了到处挂着习近平画像，被关押的维族人上课都要对着画像上课，上的也都是“中国梦”一类的课本。这次我看中共又会闹出相同的笑话。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-17
        
这又不是第一次了，不过前几次都不小心露了马脚，这次会闹出大新闻还是实在装的天衣无缝，值得期待
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-09-16
        
又互相演戲？大家都明知道我知道你知道我在演戲，但冥幣韭菜真香？
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-09-16
        
舞臺搭好了，肯定跟BBC上次去一樣啊，固定行程參觀固定的地方，敢不敢讓西方記者隨便在新疆西藏跑？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31077)

