---
layout: default
Lastmod: 2020-07-10T02:58:54.325142+00:00
date: 2020-07-10T00:00:00.000Z
title: "關於youtube被ban,隱藏,取消關注,等問題的發生,是否不僅限於'中國時政'頻道?"
author: "大修"
tags: [youtube]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 7/10/2020
    
"中國時政"頻道的觀眾很大一部分是來自中國使用vpn的用戶,合理推測可能是時常在"觀察"名單.  
  
  有人會被取消關注或者是沒有推送節目,被隱藏了,或者是訂閱數問題>>會得出"youtube刻意打壓"中國時政"類節目"這個推斷.  
  
    這個推論先保留  
  
  
  
  
   至於在我使用youtube所看到的情況是,不只出現在"中國時政"類頻道;被隱藏時常會發生,其發生原因不明,這些頻道也跟"中國時政","時政"完全沒有任何關係.這幾個頻道人數也不少.  
  
  而被取消訂閱,也遇到了,同樣原因不明,也是跟"時政"完全扯不上邊的.  
  
     
  
   各位使用youtube是否有遇到相同的問題?
    
                

### 品葱用户 **daryl000** 评论于 2020-07-10
        
说一些我的猜测，关于youtuber被取消订阅，我的觉得大概率是源于墙内劣质的VPN所致。小到一些靠微信群传播的安装包二维码，大到国内软件市场能下到的所谓的翻墙VPN软件，质量之次可想而知，一个服务器可能真的有上千人在共享，而且对外传输的IP地址只有一个，对于youtube来说，一个IP地址，同时注册了上千个用户，这恐怕在哪都会被判定为可疑用户。然后就是随之而来的取消订阅，小铃铛失灵等等一些问题。  
  
黄标又是另一个话题了，涉及敏感政治，肯定会被黄标，youtube被渗透早已是公认的实事了，只不过作为一个美国公司，能做的，也只能是通过有限的手段限制一下，像国内那样动不动就被违法，404，是不可能的。  
  
YouTube的版权向来要求严格，了解不多，就不在此班门弄斧了。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-09
        
确实是不限于时政频道，涉及到版权，暴力等因素都有可能被黄标。油管从自身商业利益考虑，本身就比较欢迎岁月静好的内容。  
但是问题在于关键词敏感词的设置，这个是可以被渗透的。还有徐晓冬说他所有的视频都被黄标，以及郭老板以前提到的一段时期持续被禁止发视频，这些就是定点打击了，不过也有可能是找水军故意举报某些人。总之tg可以钻的空子有很多。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-09
        
是。我关注的一些英文**体育类**youtuber在视频里说，只要提到coronavirus（他们也不会说什么chinese virus），就会被demonetize，也就是黄标。  
  
还有一个音乐类的youtuber更扯。他在视频里放了一段**自己乐队的live**，然后就被黄标了。因为那段live是在一个电台演的，那个电台向youtube举报他侵犯版权。
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-07-11
        
我关注的房屋建造，投资，金融，讲解游戏攻略的等都有播主抱怨自己的关注被取关。最夸张的一个是投资的播主，他某一期视频里说不知道为什么他的关注被清空了，如果不介意的话，麻烦他们在关注回来。  
  
我觉得可能是AI对多种语言的不熟悉导致。英语的内容比较少发生。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-10
        
黄标跟立场无关，观视频工作室，火锅大王和China Uncensored，江峰时刻还有黄丝的频道都会被黄标，纯粹是涉政就会被黄标，墙内却只会宣传YouTube给粉红频道黄标来洗脑墙内民众“证明”YouTube是反华网站。
        
                

### 品葱用户 **中国有习蛤CCR** 评论于 2020-07-10
        
再次贴出这篇文章：  
喜欢虚拟主播为什么不要去油管点订阅？  
  
https://www.bilibili.com/read/cv2093427
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-07-11
        
广告商作为youtube的金主，话语权太重了  
他不希望自己广告出现在“可能引起关注不悦情绪”的视频中时，这些视频就面临可能的打压了。  
  
文昭说得好，youtube这类网站，虽然是私人公司，但是实际上能够行使  
决定全球几十亿人能看什么和不能看什么，看什么观点的内容多，看什么观点的内容少的权力的时候，  
就应该把这种网络巨人当做公权力来约束它。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28305)

