---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:27:32.658256+00:00
date: 2021-03-27T00:00:00.000Z
title: "对于那些身处民主社会却做专制舔狗的个人和公司，该如何让他们付出代价？"
author: "Philadelphia"
tags: [中国,								新疆,								维吾尔]
---


### 品葱用户 **Philadelphia** 提问于 3/27/2021
    
最近因为新疆集中营强迫奴役而引发的棉花事件，大部分人都站在被压迫的维吾尔人这边。但是还是有一部分公司和名人，为了自己的经济利益为中共唱赞歌，支持新疆棉花。  
  
在民主国家，政府不会用各种手段打压舔共人员、不会用各种手段刁难、甚至强行关闭舔共的公司，继续舔共对他们的利益影响很小。而反对中共的话，被中国封杀失去市场只是起步，自身的利益会严重受损。  
  
在这种舔共无惩罚，反共很受伤的情况下，轮流下跪舔共已经快成为很多公司与个人的趋势。这也是中共对付自由民主社会的“制度优势”之一。  
  
鉴于此，要想办法让那些不顾人权、漠视奴役的公司和个人付出代价。  
  
个人建议可以参考“碳税”的模式，对那些不顾人权、违反普世价值的公司与个人征收高额的“人权税”；对那些奴役劳工、压榨工程师、搞“996”恶性竞争的公司与个人，征收高额的“奴役税”。  
  
通过专门的征税，让这些为中国唱赞歌、与中国合作的人付出的代价超过获取的好处，从而减缓世界舔共的趋势。
    
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-30
        
其实根据历史经验，大概什么也不做的话，他们也会被红区党橄榄的，就是所谓的德匹下。  
康米能够坐大，资源方面基本靠的是两个，前期靠橄榄本地豪强地主资本家，后期就主要是这些舔康个人和机构与白区党了。然而康米有个特点，那就是需要白区党和舔康外资/外国个人的时代就是红区党不够强大的时代，强大起来之后就不需要他们了。所以说他们是逃不过德匹下的。  
这其实也是西方社会自我净化的一部分--人类社会的阶级都是在不断变化的。现在的西方主流社会人士之所以能够在现在的地位上，也不过是因为祖父母那一辈做出了正确的选择。而主动归康或者归入专制政权旗下的，那他们的孙子辈就要在专制体制下和别人同台竞赛了。归入东亚洼地的最惨，就要直接消失了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-28
        
不買就好了  
知道爲什麽國際品牌都急著和新疆棉花切割嗎？因爲萬一給各位買家留下「你用的都是新疆黑心棉」的印象以後就別混了  
得罪中國小粉紅沒關係，小粉紅好騙，等一下道歉再過點時間又能大家好朋友  
得罪外國人尤其是那些人權鬥士？他們可是會三天兩頭就把這件事拎出來重新駡一頓的，而且你還不能讓他們閉嘴，因爲這不是在中國  
所以説最好的方法就是切割然後用中文為傷害感情之類無關緊要的内容道歉（但不正面回應將來用什麽棉花）然後裝沒事  
所以怎麽樣讓他們抵制這些你不喜歡的東西，什麽不人權啊、黑心996啊……？  
**別買就對了**  
你也説了，都是經濟利益，如果唱贊歌的沒經濟利益而反對的有，誰還蠢到唱贊歌？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-27
        
“人权税”这倒是一个好的想法应该叫“人权罚款”，对于用强迫劳动生产线的公司，可以收罚款，不应该叫“税”，税收就变得很合法了。  
  
不过很难啊，先从抵制苹果开始吧，万恶的苹果阻碍了缅甸人权，当然，其他公司也一样，最近是苹果在缅甸不让更新VPN事件。
        
                

### 品葱用户 **ibaba** 评论于 2021-03-28
        
如何定義舔不舔，我認為有執行層面的難度。  
因此，我認為根本不需做此考量，因為企業目的為逐利，終究會為獲利跪舔的。（現在沒舔只是時機未到）  
更好的做法，我以為是漸次執行市場全方位的脫鉤：原則就是先獎勵後懲罰。  
  
首先定義敵人為「輸出獨裁專制國家」的政權，也就是不包含那些「在國內搞自己的專制獨裁，而最低限度去干涉自由民主世界的規則」的政權。  
  
綏靖久了，資本市場往往已經與擁有廣大（然而受到專制小圈圈集團控制）消費力的國家深度結合，因此一開始要運用政策性的獎勵，去提供企業減少利潤來自於該特定國度的誘因，譬如參考財報資料中的營收占比，來給予減少營收占比來自於該敵人國度的企業減稅或其他優惠。  
  
等到好一部分企業都開始持續減少於該國的收入，便可以開始進行更激進的措施：對於不能減少於該國營收占比達特定比率的企業，要給予懲罰性的加稅。  
  
因此，所有資本市場的企業將不得不斷絕予專制輸出國度的往來。  
最後，這樣的專制輸出國，將不得不被迫緩慢餓死，或是在垂死前奮力一搏向外輸出暴力＆戰爭，然而，那時就是民主自由文明的一方，名正言順地將其送入歷史焚化爐的時刻了。
        
                

### 品葱用户 **潇红** 评论于 2021-03-31
        
人權跟環保類似，用對地方是門好生意。  
  
這些反新疆棉的企業看似失去了中國（小粉紅）的市場，但他們賺到了鼓吹人權自由的人（無論他們是真心還是沽名釣譽），而這些新得到的消費力可能比失去的消費力更強，得名又得利，何樂而不為，失去那些代言人這些企業根本不痛不癢，省掉這些錢賺到的更多，這麼好的生意誰不做。何況他們在中國打滾這麼多年，怎麼不知道這些小粉紅都是金魚腦、本斥但香www  
  
而且政府冷處理的態度讓這些有心做這門生意的更肆無忌憚，沒有背後勢力去推動這些粉紅只是小打小鬧，大企業何必跟這些小原子一般見識。H&M發了聲明被小粉紅抵制，但生意反而比還沒發聲明之前更好了，這些發聲明的企業就達到目的了，犧牲小的換到更大的才是硬道理。
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-03-28
        
首先你也要几万亿美金，然后所有问题就不是问题了，因为可以看哪间公司不爽就直接把他做空到破产。  
  
还能通过购买媒体股份向媒体施压，让他们宣传你的反共思想，让那些舔共人士身败名裂。  
  
啊，你没钱，甚至连公民都不是，你还是去睡觉吧，梦里啥都有。
        
                

### 品葱用户 **hduhyekoju** 评论于 2021-03-28
        
楼主算是看透了，核心问题就在于资本的逐利本性上，为什么总也除不掉中共，病根就在这，反共不反资，是没有效果的  
  
有人说欧美资本帮助了中国发展，不假，但这是互利的，他们也赚到了钱  
  
要赚钱，你就要给中共下跪，跪不下去，你就滚蛋  
  
你是跪还是不跪？？
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-28
        
这个税是不可能存在的，一来是认定困难，二来，整出这个税等于说只要你付钱了就可以侵犯人权，你见过强奸税和杀人税吗？
        
                

### 品葱用户 **自由公民** 评论于 2021-03-27
        
只需要西方世界彻底和共匪决裂脱钩，没到这一步都是扯淡！
        
                

### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2021-03-28
        
不够买舔独裁者的任何产品就是一种抵制，这需要所有民主志士一起努力。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-03-28
        
他們自己就是評估過  
利益很大代價很小才這樣搞的  
也沒什麼辦法搞他們  
頂多抵制  
但也不是所有人都會抵制  
唯一釜底抽薪的方法就是讓中共垮台  
然後轉型正義大清算  
不然都很難讓各種配合中共作惡者受報應  
所以我才堅決不希望總加速師下台  
最有潛力搞垮中共的領袖怎麼可能讓他下台...
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-03-30
        
根据《中华人民共和国刑法》112条规定，  
资敌罪是指战时供给敌人武器装备、军用物资资敌的，  
处十年以上有期徒刑或者无期徒刑；  
情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑 。  
可处以死刑，剥夺政治权利。  
无论是有偿的或是无偿的，或者为向敌人提供而购买、携带、运输，均可构成本罪。
        
                

### 品葱用户 **九投习** 评论于 2021-03-29
        
送牠们回国是最好的方法，保证牠们会用一切方法留下！
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-04-02
        
z这世界就是有诸多无奈，眼见他们作恶，你就是一点办法都没有，终归他们在所在国没触犯什么法律，所作所为也只能归于道德沦丧，或许大家可以记住这些人，以后我们民主了、富强了，不让这些人移民到我们中国来。
        
                

### 品葱用户 **c4h4** 评论于 2021-04-03
        
1 违法犯罪 ，比如偷税、洗钱  
2 充当共党大外宣，比如隐瞒共党身份  
3 践踏人权，比如言论为践踏人权行为洗地  
有以上行为的，拿下证据，向移民局，以及当地类似FBI的部门举报
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-03-30
        
既然处在民主社会，那么是否舔共应是企业的自由，其他任何都无权干涉。  
  
法治不是人治。如果民主国家法律没有规定不能舔共，那么舔共就是他的合法权利，应当予以保护。  
  
如果我在该民主国家，且某企业舔共，虽然我恶心支那共产党，但是我会表示支持他的权利，反对他的立场。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37497)

