---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:48:25.360784+00:00
date: 2020-06-21T13:48:23.373892+00:00
title: "“床”的乱套"
author: "方舟子"
tags: [胡床,明月光,谓之,同床,井栏]
---

“床”的乱套

·方舟子·

我在《“互文”的泛滥》中质问：“难道木兰在两个房间都有床，轮着睡？”很多人在我的微信公众号留言，教育我说古代的床都是指胡床，是用来坐的，不是用来睡的，宋代以后才有用来睡的床。有几个人说这是从一个叫马未都的古董商那里听来的，马商人在央视《百家讲坛》上说“床前明月光”的“床”是胡床，类似于现在的小马扎，李白是坐在小马扎上赏月……

这种说法又是故作高深的无稽之谈。自古以来床指的就是用来睡的寝具，更确切地说，是可以坐，但主要用来睡的坐卧具，有脚离地（直接放地上的叫“榻”），上面有席，两人可以同床共眠。举几个先秦文献的例子：

《诗经·斯干》：乃生男子，载寝之床，载衣之裳，载弄之璋。　　《管子·大匡》：孟阳代君寝于床。　　《荀子·礼论》：荐器：则冠有鍪而毋縰，瓮庑虚而不实，有簟席而无床笫，木器不成斫，陶器不成物，薄器不成内，笙竽具而不和，琴瑟张而不均，舆藏而马反，告不用也。　　《韩非子·八奸》：凡人臣之所道成奸者有八术，一曰在同床。 ……何谓同床？曰：贵夫人，爱孺子，便僻好色，此人主之所惑也。

东汉有一本辞书《释名》，里面的《释床帐》说得很清楚：“人所坐卧曰床。”“榻登，施大床之前，小榻之上，所以登床也。”“帐，张也，张施于床上也。”“床前帷曰帖，言帖帖而垂也。”《释车》还说：“枕，横在前，如卧床之有枕也。”东汉还有一本辞书《方言》，列举各地对床的不同叫法，从中也能看出当时床的结构：“床，齐鲁之间谓之箦，陈楚之间或谓之笫。其杠，北燕朝鲜之间谓之树，自关而西秦晋之间谓之杠，南楚之间谓之赵，东齐海岱之间谓之桦。其上板，卫之北郊赵魏之间谓之牒，或曰牑。”综合起来，说明当时的床是用来坐和卧的，床前有“榻登”用来踩着上床，床头有枕，床上有账，床前有帷，还有杠、上板，跟后来的床并无太大区别，哪里是只用来坐的胡床？

魏晋南北朝时期中原受胡文化影响，但当时的床，同样是用来睡的。例如中国文人要装有文化必须通读的《三国志》和《世说新语》，里面提到用来睡的床比比皆是，这里只举其中几个与在床上睡觉有关的著名故事：

《三国志·关羽传》：先主与二人寝则同床，恩若兄弟。　　《三国志·赵云传》：先主与云同床眠卧，密遣云合募得数百人，皆称刘左将军部曲，绍不能知。　　《世说新语·雅量》：许侍中、顾司空俱作丞相从事，尔时已被遇，游宴集聚，略无不同。尝夜至丞相许戏，二人欢极，丞相便命使入己帐眠。顾至晓回转，不得快孰。许上床便咍台大鼾。丞相顾诸客曰：“此中亦难得眠处。”。　　《世说新语·雅量》：郗太傅在京口，遣门生与王丞相书，求女婿。丞相语郗信：“君往东厢，任意选之。”门生归，白郗曰：“王家诸郎，亦皆可嘉，闻来觅婿，咸自矜持。唯有一郎，在床上坦腹卧，如不闻。”郗公云：“正此好！”访之，乃是逸少，因嫁女与焉。

最后那一则故事尤其有名，就是“东床快婿”典故的由来。可见认为古代的床不是寝具、卧具而是“胡床”的人，实在是不读书偏要装有文化，连“东床快婿”的典故都不知道，或者虽然知道，以为王羲之个子小到可以躺在小马扎上？

胡床是一种便携式可折叠的椅子，行军或户外活动的时候用的，平时放室内时是挂在墙上的（李白《寄上吴王三首》：“去时无一物，东壁挂胡床。”）。木兰从军时应该没少坐胡床，好不容易回家了，不坐坐久违的眠床，特地再去把胡床取下来坐干嘛呢？

因为中原早就有了床这种坐卧具，所以才会把从胡地传入的这种坐具叫做“胡床”，要加一个“胡”字，表明本来就有床，正如叫“胡椒”、“番茄”，是因为本来已有椒（花椒）和茄子。那么，就不能把胡床简称为床，就像不能把胡椒简称椒、番茄简称茄，所以在提到“床”时如果没有上下文关系，就不能理解成是“胡床”。

所以不仅“坐我西阁床”的“床”不可能是胡床，“床前明月光”的“床”也不可能是胡床。你如果坐在椅子上赏月，会说月光照在椅子前吗？椅子很小，你一坐上去，它的前面都被脚挡住了，你只会说“足前明月光”，不会说“椅前明月光”。

古代“床”还有个意思，指井边的围栏。所以一直有人认为“床前明月光”的“床”指井栏。这同样是不考虑上下文关系乱解释。李白的诗单独提到“床”时都是指眠床，例如：“美人在时花满堂，美人去后空余床。床中绣被卷不寝，至今三载犹闻香。”（《长相思》）“出解床前帐，行吟道上篇。”（《平虏将军妻》）“落月低轩窥烛尽，飞花入户笑床空。”（《春怨》）“西施醉舞娇无力，笑倚东窗白玉床。”（《口号吴王美人半醉》）“拂床苍鼠走，倒箧素鱼惊。”（《冬日归旧山》）李诗中的“床”如果指井栏，上下文都有“井”字，不会有歧义。例如：“前有吴时井，下有五丈床。”（《洗脚亭》）“梧桐落金井，一叶飞银床。”（《赠别舍人弟台卿之江南》）“怀余对酒夜霜白，玉床金井冰峥嵘。”（《答王十二寒夜独酌有怀》）而且把“床前明月光”的“床”说成井栏同样难以解释“前”字。井栏在户外，户外遍地都是月光，并不局限于一处，怎么会特地指出“栏前明月光”？人在无灯的屋内坐在床上，月光从门或窗照进来洒在床前，在黑暗中很醒目，引起了联想，“床前明月光，疑是地上霜”就是这个意思。本来很浅显很容易懂的诗，却偏有人故作惊人之论，以显得自己高明。

古董商不好好卖古董，却偏要附庸风雅做国学大师状开坛讲学，就难免露出没文化的底细。商人当然也有言论自由，想怎么乱说是他的权利，但我们切不可真把商人当国学大师，以为他能发大财就表明真有学问。有钱和有文化往往是不兼容的。

2017.3.19.

(XYS20170320)

