---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:30:45.460314+00:00
date: 2021-01-14T00:00:00.000Z
title: "理论上，如果我像重生小说一样回到了婴儿时代，会说话吗？"
author: "君子以不强自息"
tags: [婴儿]
---


### 品葱用户 **君子以不强自息** 提问于 1/14/2021
    
好多重生小说说变成婴儿然后说话，被大家当成神。但是仔细想想，就算保留记忆，婴儿的声带发育也不健全呀？
    
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 
        
Death Thirteen
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
转生异世界
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-14
        
不能。  
  
第一：你在2021年，用Office 2019创建的Docx文档，去用Office 97打开，打不开。  
  
第二：你知道Windows 98的配置，所以你把1080p，或4K转换成320\*240格式去播放，但你忘了，你的文件大小超过了4G，非NTFS格式无法读取。  
  
所以说，你即便是这种婴儿，你也无法说话。海豚本来可以意识交流的，但如果进入人类身体，就不能了。你变成一只鸡，你也没办法飞，甚至你会驾车，你都无法用爪子和翅膀去驾车。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-14
        
理论上，你根本不可能带着前生记忆重生，谢谢。下一题。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-01-14
        
只是肌肉運用不熟練+還沒學會語言而已，不然嬰兒哭起來也是很吵R  
所以如果穿越的話應該是可以說話的吧，只是會臭奶呆
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-01-13
        
理論上不行，你連保留記憶都不行。嬰兒大腦結構與成人不同，沒可能把記憶移過去。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-01-14
        
必需先厘清你心目中的那個「嬰兒」的具體年齡，  
兩個星期、三個月、一歲半…… 完全不同  
  
太小太小的，例如只有兩三個星期的，確實是會因肉體硬件未能配合，你想說話大概率是不成功的。  
幾個月大的嬰兒很難說，因為這個範圍區間內的「嬰兒」肉體在每一個階段的差異也很大，無法給出任何稍為確切的答案。只能想像推測：在這階段你想說話，應該是勉強可以的，但對方聽上來會很怪、極怪，很可能沒人能聽得懂你在說甚麼。  
一歲半或以上的話，相信情況就已經大幅改善了，大概率能勉強被聽懂，只是當然會是超級的童音而已。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-01-14
        
原世界：  
剛出生的話應該還是非常難的（也可以說不可能），因為說話會用到鼻音或捲舌音，剛出生的嬰兒肌肉發育尚不完全，有些音並沒有你想的那麼好發音。  
或者你也可以自己找篇文章朗讀一遍，朗讀的過程琢磨一下你口腔的活動狀態，再將心比心以嬰幼兒的狀態嘗試，你就會知道有哪些音你根本不可能在剛出生的時候發音了。  
  
異世界：  
如果與原世界的語言不相通，你光是學習異世界的語言跟文字就忙不過來了。  
而且正因為你重生一遍，你並不是完全的新生兒，很有可能原世界的語言體系跟價值觀會與異世界起衝突，反而讓你不能迅速掌握異世界的語言體系。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35516)

