---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T01:59:37.044416+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "中国人民应该如何'改变'共产党?"
author: "fb_china_today"
tags: [中国人民]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 7/24/2020
    

    
                

### 品葱用户 **MrHydra** 评论于 
        
沒救了，現在還想著改變的也沒救了
        
                

### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-07-24
        
Pompeo这么说是先礼后兵吧？再给一次机会，不行就精准打击。还是说他们仍然未能认清邪魔本质？  
  
天生的恶魔是不可能发生良性改变的。它们的存在就是为了散播黑暗和毁灭。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-25
        
我覺得無論美國之後採取什麼行動，這些話都是必須要先說出來的，清晰地把人民和中共分開，這樣才會師出有名。
        
                

### 品葱用户 **修正花卉** 评论于 2020-07-24
        
当然当冷气军师是个人自由，谁也管不着。但维稳机器一旦因为各种原因出现裂痕，底层人民的力量可能比想象中大的多。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-07-25
        
[https://www.voachinese.com/a/china-pompeo-economy-communism-20200723/5515183.html]( "https://www.voachinese.com/a/china-pompeo-economy-communism-20200723/5515183.html")  
  
是在講這個新聞嗎？  
我覺得這可能是個提醒，呼籲不想被當成中共一部分的中國人民做出某種表態  
如果不做出某種表態，那之後美國可能會把共產黨當作中國人的民意所在之類的？（雖然基本上是沒有錯啦）  
  
但這種表態應該只能是某種集體行動或之類的東西  
像是具有信效度的民意調查（蔥友應該做不到）  
或是中共自己要做出某種改革（如果有紅二代蔥友搞不好可以試試）  
  
或者是像之前蔥友拍自己的證件+手寫字照片聲援香港那類的行動，不過這次換成是呼籲阿共做出改革（這個一般蔥友應該做得到）  
  
不過我覺得不管怎樣，胖培歐應該知道中共不可能改變  
他可能只是想確認一下中國人民是不是真的都超愛中共ㄅ  
如果他呼籲完，然後中國人民一片戰狼之聲，搞不好他就直接確定**現在這群中國人就是選擇了共產黨**，這個國家沒救了，讓他朝鮮化吧~  
但如果有中國人響應，做出了某種表態，也許就證明了這土地不是完全沒救，會有別的考慮也不一定
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-24
        
八十年代已经算是共产党最开明最开放的时期了，一样整出个六四出来，现在就更别想共产党能自我改革了
        
                

### 品葱用户 **fckxjp** 评论于 2020-07-23
        
共产党不是中华，是北方野蛮民族的制度入侵，是华夏民族亡于异族之手。建议将来不称其为中共，称其为“赵共”。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-07-23
        
天啊 美利坚别傻了  
韭菜没有任何能力去改变土匪
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-24
        
蒋介石：美国民族性之躁急，直率与幼稚乃至可笑  
江泽民：Too simple, sometimes naive.
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-25
        
這問題就像在問：雞蛋如何砸破金鋼石  
  
除了「魔法」，所有用「科學」來辯解都是在耍流氓
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-25
        
沒用的散沙沒有重建秩序的能力，只有張獻忠化來整合資源建立威權小團體，所以基本上就是地獄模式，等待外部秩序輸入。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-07-24
        
想改变而且有实力行动的都被抓了，想改变但没实力行动的只能往外跑，还能指望墙国剩下的人能干些什么出来，顶多就是王师登陆时带带路了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28894)

