---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T13:18:06.357072+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "我们这一代还能看到中共倒台中国涅槃重生的那一天吗？"
author: "wusky1988"
tags: [中国人]
---


### 品葱用户 **wusky1988** 提问于 9/7/2020
    
不知道能不能亲眼看到中国涅槃重生的那一天。
    
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 
        
能
        
                

### 品葱用户 **Rakukin** 评论于 2020-09-08
        
能不能看到共匪倒台说白了还是看各位民主斗士的努力。  
光光嘴上反共，永远不可能推到支共  
  
好比抗日战争，不去真正反抗日本永远只会被侵略。  
不反抗支共，永远只会被奴役。  
  
当然，支共的专制不好打破，但是po主也可以选择移民，远离支共。  
去民主国家生活工作，为反支联盟贡献税收，也算尽了自己一份力，一样是一个民主斗士。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-09-08
        
中共垮臺好說  
  
中國重生這一代一定看不到  
  
  舉國民黨在台灣的例子,後續影響估計還要再2.30年才會退出歷史舞台,再還是在"外來政權" "台獨 " "脫離大中華"這些引子下,與台灣新生代不斷替換死掉老人的情況下;中國的環境影響絕對會比這更惡劣,2.3代人能完成估計都算快的了.
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-07
        
我个人的估计共产党滚蛋有可能。但是享受民主自由可能很小。  
不过为了你们下一代依然值得去推动
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-09-08
        
还是等待圣人的思维，圣人情节，  
  
预测未来最好的办法就是实现它，  
  
没有强有力的联合行动，共产党永远都不会倒，  
  
就算它自己倒了，那也只是金蝉脱壳的派系斗争，人民还是奴隶。  
  
除非人民变成公民组织，形成自己的力量。
        
                

### 品葱用户 **IKARISHINJI** 评论于 2020-09-07
        
想的美，一个赵家倒下，新的赵家站起来，对桂枝的历史惯性不要报太大出现意外的希望，先让洋大人托管50年再想民主吧😼
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-08
        
能，要大力宣传不婚不孕的思想，让全体支那人都节育，只需要50年，支那就会失去兵源和年轻劳工，彻底失去财政和军队的国家
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-09-07
        
品葱的绝大部分人应该不到30岁，熬死维尼应该还是没问题的。等到把维尼熬死就能见分晓了。
        
                

### 品葱用户 **joselito09777** 评论于 2020-09-07
        
不能，你可以安心的去了。  
  
当然，如果你说的“涅槃重生”指的仅仅是中共政权倒台的话，那么当然能看到，而且不用等太久。  
  
但如果你的“涅槃重生”指的是中国实现了成熟的民主制度，文明水平达到欧美国家的那个水平的话，那你真的可以安息了。  
  
打击了你的信心真是不好意思，但事实就是如此，中国的土地上永远不会自主的诞生文明，必须依赖外部环境的压力，但是现在的国际形势下，不会有人愿意接管你，教会你文明的生活方式，人家只是单纯地想和你脱钩而已。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-09-08
        
我有信心。  
  
我在黑暗中等待过日出，见识过真正意义上的“黎明前的黑暗”，那是真的伸手不见五指。  
  
就像现在的中共国一样。  
  
那么接下来，就一定是光明了。
        
                

### 品葱用户 **melkeson** 评论于 2020-09-07
        
先把维尼熬死，keep your faith and confidence.  
同意楼上，跟CCP斗长命。  
紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-09-08
        
它會重生的，不過下一個仍然是和歷代東亞王朝一樣的「中國」。  
所以獨派才要設法永久封死下一個中國誕生的可能。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-07
        
四分五裂才能重生。让我们重温伟大领袖毛主席的最高指示↓  
  

> 中国呢？也醒觉了（除开政客官僚军阀）。九年假共和大战乱的经验，迫人不得不醒觉，知道全国的总建设在一个期内完全无望。最好办法，是索性不谋总建设，索性分裂，去谋各省的分建设，实行“各省人民自决主义”。二十二行省三特区两藩地，合共二十七个地方，最好分为二十七国。

  
  
将其发扬光大↓  
  

> 中国呢？也醒觉了（除开共产党和被他们忽悠傻了的粉红蛆）。八年倒挡加速的经验，迫人不得不醒觉，知道全国的总建设在一个期内完全无望。最好办法，是索性不谋总建设，索性分裂，去谋各省（市、自治区、特别行政区）的分建设，实行“各省人民自决主义”。23个省、5个自治区、4个直辖市、2个特别行政区，合共三十四个地方，最好分为三十四国。
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-09-08
        
维尼突然暴毙，然后接班人还未确定，内部分裂？毕竟是相当秦始皇的人
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-08
        
中共活不过2022年。  
之后五年，开放党禁、实行宪政、民主选举，一切简单得就像玩游戏。  
我们只是在走其他国家的老路，有大量的现成经验可以借鉴，无需探索与试错。  
  
中共每年花费近万亿的宣传费用，就是为了让你相信这是不可能的。  
  
不相信的话，把这3万字看完。  
《中国民主运动的行动纲领(第2版)》  
链接在这【http://blog.bnn.co/hero/201105/xuesong198/1\_1.shtml】
        
                

### 品葱用户 **PaulSmith** 评论于 2020-09-08
        
我認爲是可以的,説來話長,但是越來越多的證據的確可以支撐這一觀點.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30712)

