---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T08:25:13.852647+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "对于位于党国中华同心圆不同位置的墙内费拉来说，分别该如何统战呢？"
author: "nidianyiwan"
tags: [加速,共产党,姨学,中国,中共]
---


### 品葱用户 **nidianyiwan** 提问于 10/12/2020
    
作为一个深刻认识到自己支性不浅的墙内费拉，正在努力洗去自身的油支，现在已经基本跳出党国中华的同心圆。但对于我身边的朋友们，感觉大部分还在圆圈里面，只不过所处坐标不同，我想请教一下各位葱油，对于不同的人来说，要采取什么样的策略才最有可能统战成功呢（当然傻逼粉红不在本贴讨论之列）  
  
比如之前有个朋友，某国内重点高校毕业，在吐蕃问题上看法还比较正常，，不喜欢匪党，但是只要一说起什么大国崛起就来劲，怎么说也没有用，最后只能用“我相信你能想到的问题高层都能想到，而且肯定想的也比你多，高层肯定自有解决办法”来压我。这就实在没法继续了，所以想请教一下葱油们，有什么统战好方法好策略吗
    
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 
        
我相信你能想到的问题高层都能想到，而且肯定想的也比你多，高层肯定自有解决办法(狗頭
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 
        
回答中Tashkent同志已經講得很全面了，就是這個方法：  
  
反黨：給他講如果愛國的話，應該愛中華民國才是。他反黨，應該把中華人民共和國一起反了。  
反國：給他講如果愛中華民國的話，應該愛北洋政府才是。中共國和中華民國都是列寧黨的獨裁野心家。  
反中：給他講如果愛北洋政府的話，應該更愛基督教文明才是。聖經比四書五經高多了。既然反中國，應該連中華文化一起反了。  
  
當然費拉你統戰它有什麼用呢。明天俄爹打進來了，他話風一轉又支持俄爹去了。費拉說的話是沒有意義的。誰認真聽誰就輸了。費拉說話衹能認為是一種表態。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-10-11
讨论

        
直接參考阿姨的統戰教學就可以了，不過要注意的是：  
  
1\. 大多數人是無可救藥的  
2\. 費拉是沒有統戰價值的  
  
堅持將時間浪費在費拉身上肯定是事倍而功無的 (๑◔‿◔๑)  
  
  
@LiuZhongjing  
你要是認真研究我過去的言論就會發現，在2016年我來到美國以前，我不反華的，我只反裏面那三圈，因爲當時我的統戰對象大多數還是這一圈的人；然後一旦到了美國以後我就連華一起反了，把整個中國主義的古代史全部給解構掉了，因爲那時候我等于是俗語所謂的翅膀硬了，你們這些過去的統戰對象在我看來現在已經失去了大部分的統戰價值，要麽跟著我走，走得更絕一點，要麽你愛死愛活，我現在不管你們了。我這套手段是從共産黨那裏學的。你只要被共産黨統戰了以後，你就要跟著共産黨走得更遠。比如說你原來是愛華不愛中的，然後順著這個一路走過來，變成愛國不愛黨的人。然後等你走到愛國不愛党這一步以後，黨就會露出猙獰的面目說：“事實上沒有党就沒有國，這是鐵一樣的事實，如果你連黨都不愛的話，我們就要剝奪你愛國者的稱號。”然後你爲了不被剝奪愛國者的地位，那麽你就不得不連黨都愛。我采取的做法，方向跟他們相反，但是技術上是非常相似的。現在我露出了反革命分子的猙獰面目，就是說，“你如果連華都不肯反的話，我就要把你統統打成中國主義者，管你是基督教徒還是伊斯蘭教徒什麽的。”  
  
**  
[《簡明統戰學教程》]( "https://medium.com/@LiuZhongjing/%E7%B0%A1%E6%98%8E%E7%B5%B1%E6%88%B0%E5%AD%B8%E6%95%99%E7%A8%8B-8b871f5a4861")**  
  
資產階級民主自帶統戰功能，能夠把反對體制本身的敵人，在反對的過程當中，不知不覺地轉化為體制的啄木鳥，通過反對錯誤政策和弱智官員，達到維護體制的實際效果，**然而統戰的勝利並非沒有代價，不可避免地導致共同體邊界的模糊和核心的軟弱，保證得大於失的微妙平衡仍然需要技術。**過去的溫和社會黨和未來的溫和穆斯林，就是上述統戰機制的標本。  
  
貴匪出於結構方面的特徵，沒有天然腎臟的優缺點，必須適應通常所謂的統戰機器，也就是人工透析的優缺點。人工透析的靈活性比腎低，但這並不完全是缺點。目前的統戰機制由四重同心圓組成，由內向外依次為，反黨、反國、反中、反華。  
  
反黨內圈已經身在豬籠草內，沒有活著離開的希望和能力，只能通過為豬籠草充當誘餌，減慢自身被豬籠草消化的速度。反華外圈踏平豬籠草，不會比蠻族踏平費拉更難，只有反中不反華的階級親近份子，才能腐蝕他們。反中不反華的圈子無法被豬籠草消化，除非被反國不反中的階級親近份子腐蝕。反國不反中的圈子能夠被豬籠草消化，但不像反黨不反國的圈子，有能力逃出豬籠草，除非遭到反黨不反國的階級親近份子腐蝕，逐漸淪為他們的一部分。  
  
統戰，就是將你從外圈拉向內圈的技術。反統戰，就是將你從內圈拉向外圈的技術。我老的層次，能夠看穿內三圈，所以懷有敬畏之心的對象，都在最外一圈，包括蠻族、封建和宗教。  
  
**假如我老人家負責統戰，我關心的要點就不是具體的人和事，而是爭奪議題設置的戰略主導權，將爭議焦點盡可能地移向內圈。**操作不一定要達到目標，只要發揮投石問路的作用，獲得信息和實現甄別，就不算無用功。假如我要針對比較窮困潦倒的流亡者和不諳江湖的知識份子，讓他們在不知不覺之間，從反黨不反國的危險邊緣，落入助黨整風的被消化狀態，或者至少甄別出有效信息，那些人適合哪些統戰方式，我會布一個什麼局，或者營造一個什麼形象呢？  
  
你把剛才的題目回答出來以後，把你設計的營造方案和你看到的形象比較一下？形象營造和工程設計一樣，都是目標導向的⋯⋯  
  
P.S. 國是中華人民共和國，中是中華民族，華是華夏文化。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32047)

