---
layout: default
Lastmod: 2020-09-26T05:37:00.377306+00:00
date: 2020-09-27T00:00:00.000Z
title: "今天中国存在哪些仇恨教育？"
author: "fb_china_today"
tags: [共产党,历史,中国人民,中国]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 9/27/2020
    

    
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-09-26
讨论

        
仇恨教育從裡恨到外，仇外就不講了，仇裡都仇不完了。  
  
恨富人：天生的政治不正確，剝削階級。  
  
恨窮人：其處境是個人怠惰造成的，不能怪罪政府，怪罪了就是廢老廢青，反華勢力。  
  
恨宗教：由傳統打壓到新興宗教（法輪功），嘴巴說宇宙運行定律是唯物，但意識唯心才是真正危險，害怕人們思考和信仰，只好污衊信教的人是吸鴉片，只有一種解釋能說明中共打壓它教動機，就是中共是政教合一的邪教政權，一山啓能容群虎。  
  
恨鄰居：基督說要愛你的鄰居，黨官說要舉報你的鄰居。  
  
恨老師：老師啟發學生思考，犯的是尋釁；教導學生改變世界，犯的是滋事，你讓至聖先師孔老夫子穿越到現代教書，要麼尋釁滋事，要麼用顛覆國家政權入獄。  
  
恨父母：爹親娘親不如黨媽親。  
  
恨公民：公民是國家的主人，國家的主人就是党的敵人，那居民身份證只是住在土地上的韭菜，要當家自主意識的都要摘除。  
  
恨國家：國家不得有軍隊，党才能有，為了愛國給出改革建言，那就顛覆國家反華勢力，只有讓人民恨國愛党了，權貴才能維持最大利益。  
  
恨自己：把所有的對象都恨過一次之後，最後要恨自己，無限貶低自我價值，消除自我意識，無條件接受党的灌輸，自己的財產都不重要，交給偉光正共產就對了，畢竟自己只是唯物主義下的一個蛋白質聚合體，是不會有靈魂跟價值的。  
  
那要愛誰，要愛家財萬貫、滿腦肥腸的權貴無產階級，並實踐在具體行動上，將財產和妻女奉獻給權貴們荒淫，這樣才不愧為黃俄奴隸主口中所說的，做個堂堂正正的中國人。
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-09-26
讨论

        
恨美国、恨日本，是中共的政治手段，目的是利用中国人的爱国心理，巩固其统治；  
**但让老百姓恨“真、善、忍”的普世价值，就有点杀人诛心的味道了。**下面是10年的内部文件，记中共如何利用媒体抹黑法轮功。  
http://cn.epochtimes.com/gb/20/9/19/n12415773.htm
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-09-26
讨论

        
墙内各大媒体几乎都有仇恨性教育可以说是非同凡响了
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-09-27
讨论

        
我覺得共匪煽動出來的對自由世界的仇恨就是一種仇恨教育，毛時代的仇恨教育以仇恨資本家與地主為核心，毛時代的共匪依靠傳統的極權計劃經濟維持生存，為了防止市場經濟復辟所以煽動被統治者仇恨資本家與地主，改革開放之後的共匪露骨的成為中國最大的資本家與地主，民主化會讓共匪的利益受到損害，所以共匪利用引導被統治者仇恨自由世界引導被統治者反對中國的民主化。
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-09-27
讨论

        
厉害国的仇恨教育，准确的说应该是片面教育，如果说厉害国，教科书都是编的，是不对的，厉害国告诉你铭记八国联军，南京屠杀，却不告诉你，谁先惹事，谁先围攻，屠杀，大使，厉害国告诉你，南京死了30万，各种扣细节各种反思各种抨击，却不仔细说说，厉害国建国后几千万冤魂，影视剧就不用说了只要抗日不管真不真实，各种编就完了，新闻报刊也不用说了，都是美国西方自由世界的错，自己永远对，在这样一种不正常环境下，就会产生仇恨心理。
        
                

### 品葱用户 **pcwqnmgb** 评论于 2020-09-27
讨论

        
仇恨美国我认为不应该，但是恨日本人这是应该的，德国为什么被欧洲原谅？因为德国真心的忏悔，日本呢？少给我说日本给中国什么无息贷款！一个至今不承认侵略，不承认错误的国家，有什么资格说中国人仇恨日本人？忘了日本现在不能说是一个国家！至少是一个不完整的国家！毕竟美军一直没有撤离！韩国现在要崛起了，韩国人可是恨不得把日本剥皮抽筋！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31472)

