---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:24:46.019458+00:00
date: 2021-03-25T00:00:00.000Z
title: "H&M不再用你家棉花，就要全国上下抵制H&M的背后思路是怎样的？？？"
author: "MyWolf"
tags: [民族主义,								新疆,								新疆棉花,								H&M]
---


### 品葱用户 **MyWolf** 提问于 3/25/2021
    
Ok，刚刚才在推特上看到消息，你国墙内突然间爆出这个抵制H&M事件来，而且整个民意是一下瞬间暴沸的，不是那种事件慢慢发展一步一步被炒得越来越热的那种，很明显是人为煽动起来的。  
\========================  
话说我很好奇你国人抵制H&M，背后的思路是怎么样的？  
  
H&M产品不再使用新疆棉花制造  
⬇️  
中国觉得H&M是在指控新疆搞强迫劳动？  
⬇️  
H&M是在反华，中国不喜欢  
⬇️  
中国认为正确做法是，H&M产品应该继续使用新疆棉花制造？？？  
  
  
如果上面的思路为真，那么是否可以得出：  
  
没有用到新疆棉花制造的服装品牌  
⬇️  
是反华品牌，带有政治立场？？？  
  
\=======================  
欢迎各位葱友解释一下你国的民族主义情绪是怎样运作的，最好是可以用流程线表现出来，本人作为一个普通人真的理解不了...
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-24
        
沒錯就是這個思路啊，你這不是懂的嘛，幹嘛懂裝不懂……  
再説H&M的確是因爲新疆涉嫌强迫勞動的問題才不用的，至少名義上如此  
你指控新疆强迫勞動，你就是辱華，因爲我大中華才不會做强迫勞動那種事呢！~但是强迫進教育營還强迫做農業實習勞動改造是會有的啦~  
不過在樓主被批鬥以後，樓下回文的都被刪帖波及也是正常操作  
所以發起這事的「樓主」（H&M）之後，別的沒用中國棉花的「樓下」也可能被波及，到時候哪怕真是因爲單純市場或需求原因不用的也會遭批鬥  
可能有小粉紅（或者是潛在的加速主義者？）拉出「這些企業都沒用新疆棉花！」的辱華名單  
然後一群粉紅叫抵制抵制  
就像上次萬豪酒店以後迎來的「這些企業是台獨、港獨」名單一樣  
可能有一堆道歉的，也可能有的沒道歉  
可能有的會被抵制，有的會被裝沒看見  
反正這個套路，品蔥的諸君也看多了不是嗎
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-03-25
        
就覺得境外勢力莫須有指控新疆棉有問題  
  
等於維吾爾奴工生產出來的       意圖醜化我大天朝  
  
要來中國做生意就不能對中國內政指手劃腳  不然就是辱華        就要滾出去  
  
不過這辱華標準越來越寬         外交有衝突也是辱華         刺破粉紅玻璃心也是辱華         以後說不定連跪姿的不夠標準       都是辱華了
        
                

### 品葱用户 **中特社永动机** 评论于 2021-03-25
        
很蠢。  
本来那些公司就是立个牌坊而已，新疆的棉花贴个牌说是青海生产的照样能出口。双方都睁一只眼闭一只眼互有默契啥事没有。  
现在你国主动加速，强迫那些公司站队，就把这层默契打破了，里外不是人。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-03-25
        
前两天看见个总结粉蛆逻辑  
说中国买你东西是养活了你，中国卖你东西还是养活了你  
所以蛆又赢两次
        
                

### 品葱用户 **qian** 评论于 2021-03-24
        
有些国家比如英国是有modern slavery act的，不使用奴工不只是道德义务，也是法律义务。而且这种义务部分地扩展到，要求大公司也要确保它的供应链上没有使用奴工，这样就把海外供应商也包括进来了，大公司每年还要依法公布遵守这些义务的情况。虽然这个法律执行起来其实有点困难，毕竟不太好查证，但人家这么做只是遵守本国法律，每一分钱都务求赚得干干净净。当然这种境界和要求对墙国人确实像天方奇谭一样。
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-03-25
        
你把我给整乐了。  
  
粉蛆哪有逻辑链。如果有，如下：  
  
什么？H&M辱华了？  
⏩  
抵制H&M! 什么垃圾品牌劳资从来不买，又贵又不好穿。笑了，想占领棉花市场是吧？把新疆人当黑奴是吧？
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-25
        
跨国企业要顺应人类历史发展的潮流与我匪全面脱钩。  
民主国家要认清我匪新纳粹的真面目与我匪全面断交。  
同志们，敌人们，  
粉蛆们，韭菜们，  
为我匪反民主、反美帝伟大斗争的伟大胜利全面加速吧！
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-03-24
        
H&M不再用你家棉花，就要全国上下抵制H&M  
  
换个标题  
  
欧美国家不买你家疫苗，就不能去中国免隔离    
  
看看是不是一个德性？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-25
        
蛾蟈的棉花太高貴了，洋人不配用  
  
  
🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀 🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-03-24
        
中共不是说要这些公司退出bci吗中共不是说要这些公司退出bci吗
        
                

### 品葱用户 **fpqczy** 评论于 2021-03-24
        
能在大陆网络中正常发表的民间言论中已经不允许对来自北京的指示进行反对与批评了。网站为了生存只能留下那种亢奋的拥护北京一切决定的内容。所以我觉得没有什么思路，就是一个只允许发一种声音模式下的舆论的正常演变。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37384)

