---
layout: default
Lastmod: 2021-11-11T06:01:27.204084+00:00
date: 2021-11-10T00:00:00.000Z
title: "共产主义创造稀缺"
author: "ms8674380"
tags: [共产主义,								社会正义,								伦理学]
---

最近工作压力很大，又接触了一些共产党官员，然后就有了一些感想。  
  
首先是共产党的教育从不培养，只作选拔。这个感想主要是接触了几个同龄的高考佼佼者之后得出感想。主要的观感就是状元不过尔尔，国内的泥坑大学，学术水平差不出很远，虽然他们来自名校。  
  
因为最近两天在翻Amartya Sen 的The Idea of Justice，书里讨论了约翰罗尔斯的Fairness as Justice。Sen的批评主要是，在一个完美的社会正义模型下，社会公众是没有动力去实现这种社会正义，也即缺乏有效的激励机制。这种问题也是Transcendental Justice 存在的普遍问题。而Comparative Justice是在两个或多个选项中选择一个看起来不是最差的选项。并利用法律和绝对财产权进行激励，通过社会的自发演进，来实现社会正义。  
  
回到Transcendental Justice，这种模型似乎与目前的中国官员理想社会很接近。也即用道德和自我监督约束社会行为。但这种方法的最大问题在于缺乏有效激励，在理想的社会正义模型中，每个人应自觉地履行社会义务。但在缺乏激励的情况下，这种引理是违反人性的。  
  
但共产主义国家有自持的需求，于是通货紧缩成为一个选项，也即不断缩减产能，通过产品稀缺和特权，完成激励机制。而且，社会主义的激励制度并不需要实现代际公平，也即在所有人中选择一个最好的。而是在同代人中选择一个最好的，就能完成激励。一方面，为了降低维持旧有激励的成本，共产主义国家会不断提高新的激励价格，主要利用货币超发。另一方面，利用社会责任，对旧有劳动力进行绑定，这样，共产主义就有了一个新的奴隶。  
  
根据上述的描述，共产主义一方面可以通过代内激励和绑定，保证奴工的供给。另一方面，利用特权进行激励，保证即使没有内部持续创新，也可以快速从国外偷来产能创新。  
  
上述论述解释了高考、互联网大厂新人工资高于老员工、转型社会主义货币超发和共产主义的习惯性技术间谍行为。

            
### 品葱用户 **abl963321** 评论于 2021-11-10
        
完了完了
        


            
### 品葱用户 **eva1** 评论于 2021-11-10
        
中共有培养,最少在傳授學術知識做得很好,由小學至大學  
  
看看最少他們可以自已運作大部份公司  
  
大部份不用再靠港台的外來員工,也幾乎不用靠西人了
        


            
### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2021-11-10
        
“用道德和自我监督约束”是儒家的行为准则，然而马克思主义一贯否定这些“旧”道德。所以你先得搞清中共的“共产党”皮囊底下到底是什么。  
  
社会主义的激励制度已经有了，比如social credit，但效果不咋滴。这种激励制度在边沁和福柯的监狱中都出现过，我不信中共这帮庸人能整出什么新花样。  
  
至于“激励”需不需要政府来创造，历来有争议。詹姆斯·麦迪逊说过：“如果人人都是天使，那就不需要政府了。”我站他一边，不过我对任何有理有据的反对意见都持开放态度。
        


            
### 品葱用户 **ms8674380				
									JackBauer** 评论于 2021-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-711347#") “用道德和自我监督约束”是儒家的行为准则，然而马克思主义一贯否定这些“旧”道德。所以你先得搞清...

  
激励并不是政府给的，而是社会制度，规则集合或者说社会契约形成的。  
  
关于激励，主要是与人性一致的，或者说人的生物性一致的。而非政府给的荣誉。  
  
马克思虽然否定了旧道德，但是约翰罗尔斯的正义论中，仍将道德义务论放在论述的核心。
        


            
### 品葱用户 **JackBauer				
									ms8674380** 评论于 2021-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-711381#") 关于激励，主要是与人性一致的，或者说人的生物性一致的

  
这个说得好，人的生物性很单纯，就是生存+繁衍，如果再概括到极致，那就是“基因存续”，任何剥夺这种自然权利的“道德”、宗教、或法律都是违反人性的。  
  

> [\>>]( "/article/item_id-711381#") 约翰罗尔斯的正义论中，仍将道德义务论放在论述的核心

  
虽然没人敢忽视罗尔斯的影响力，但每个图书馆在罗尔斯的书旁边都会陈列一大堆反对者的著作。一些人认为康德的deontological太超前了，普罗大众还没有进化到普遍接受义务论的地步，大多数人仍然离不开teleological，他们一定要一个目的（无论是世俗政府设定的还是宗教领袖设定的），否则他们将无所适从。
        


            
### 品葱用户 **白努力** 评论于 2021-11-10
        
按張五常的理論，共產制度中，官員有特權的話，便能以權謀私，因此便有了誘因，提升了資源運用的效率。  
所謂「提升」，當然是與真正共產的無效率比較而言。  
改革開放初期，張教授便主張，為了順利過渡到資本主義，大家應容忍官員貪污，以「交換」他們放棄特權。  
不過實際上發生的，是官員既貪污，又不放棄特權。
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-11-10
        
題主說的顯然不是真正的共產主義。真正的共產主義可以違反能量守恆，所有東西都可以無中生有，各種資源可以取之不盡，按需分配。
        


            
### 品葱用户 **ms8674380				
									BanzaiCharge** 评论于 2021-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-711428#") 題主說的顯然不是真正的共產主義。真正的共產主義可以違反能量守恆，所有東西都可以無中生有，各種資...

  
这回答真是绝了，尤其第一句，这不是真正的共产主义。
        


            
### 品葱用户 **啪啪啪				
									BanzaiCharge** 评论于 2021-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-711428#") 題主說的顯然不是真正的共產主義。真正的共產主義可以違反能量守恆，所有東西都可以無中生有，各種資...

  
  
共产主义早就实现了  
不过在在监狱里面  
在监狱里，人人平等，按劳分配
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36810)

