---
layout: default
Lastmod: 2020-06-16T17:33:20.667644+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "从结果上看，应当承认中国的抗疫是有成果的"
author: "象征自由的男人"
tags: [疫情]
---

抛开瞒报，单看结果中国的抗疫做的不错。当然这中间有诸多牵涉人权的问题，但是从结果而言做的还可以。因为民主国家没有这么厉害的强制力和动员力。  
  
从目前的状况来看，全国范围就算有瞒着不报，也就几十人的水平，因为再多了容易控制不住造成第二波严重的疫情，所以可以说基本是控制住了，这个还是要承认的。  
  
我常说社会主义也有好的地方，资本主义也有很多差的地方，但是就像考50分和80分一样，能说50分的有很多对的题，80分也有不少错题所以他俩就一个水平了？不能。  
  
墙内无脑共产党伟光正，墙外也不应该矫枉过正，客观是必要的，否则也和墙内没什么区别了。  
  
我们承认它防疫有成果和批评它践踏人权法治，恶果累累没有什么冲突，因为评价应该基于客观事实而不是立场，国内人思维最大的问题是永远基于立场而不是基于事实。屁股决定脑袋，但是最可悲的是脑袋歪了，以为自己是统治者。我们不应该和墙内一个水准。

            
### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-06-16
        
我都想不明白为什么到今天还有人吹中共的防疫，实际爆发起来两个来月就算就算欧洲那些国家都基本被压制住了（美国游行示威多有反弹）。中国大陆从爆发到武汉解封也就是两个月来，有什么值得称赞的。而且中共就是封城都没有做好，五百多万人跑出武汉。中国大陆的流行病学调查（台湾叫做疫调）做的一塌糊涂，我在一月底二月初在发热门诊上班的时候，我们那里接诊的新冠病人连个感染源都搞不清楚，传染路径也不知道。这叫做好？  
  
真正防疫比较好的的是台湾，连社区爆发都没有，感染源基本都能弄清楚，中共做得到吗？台湾又什么体制？  
  
另外我认为韩国日本这次防疫做的也不咋样，尽管欧美媒体大肆吹捧韩国。至于欧美各国，在我看来他们的防疫表现连个及格分都没有。
        


            
### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-06-17
        
你China连个合格的检测试剂都拿不出，到现在连感染人数是几十万还是几百万都搞不清楚，还在那里说抗疫成果？你咋不直接奔共产主义去啊
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-17
        
我觉得更该承认的是，美国这回是西方文明世界的耻辱，西欧日韩澳新都控制住了，邻国加拿大也控制住了，就美国一坨翔。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-16
        
其實我覺得如果武漢剛有一點肺炎風聲出來時  
就先一顆核彈炸過去  
  
按照你的理論，這樣大概就是完美防疫了
        


            
### 品葱用户 **kiritokun** 评论于 2020-06-16
        
民主制度没有强制和动员力，您选择性无视台湾了？您有这闲情雅致来赞美土共，为什么不说说台湾抗疫成功的原因呢？
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-06-17
        
幸存者心態，反正死的又不是自己，自己和家人周邊沒有人染病就覺得共匪的措施有效抗疫成功？  
外國染病的叫病人，匪國染病的叫罪人或死人，低人權還能得出優越感，就共匪對武肺的檢測意欲和試劑準確度好意思說有成果？  
沒檢驗就沒染病，眼不見為淨？的確，這方法很成功，不檢驗不確診，結論就是沒有人得病。本地傳染從來沒停過，全推給外來個案？反正籠的傳人對武肺已經免疫了是吧？  
什麼叫抗疫成果？看看台灣阿。  
香港的疫情不嚴重吧，但港共這幫狗官畜牲在武漢肺炎威脅下又幹了什麼？只會拖後腿阿。政府這麼爛，那為何香港沒全面爆發？香港人自救自律去防疫阿。  
由於香港沒全面爆發武肺，所以這功勞就成港共的了？你的想法真的很像共匪，鑊別人背功勞肯定是自己的。  
是不是該說中國又勝利了？光是共匪全力暪報導致全球大爆發就夠他們進十八層地獄永生永世了，禍是共匪弄出來的，好意思領功？50分？？？
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-06-16
        
我建議你不要用「勝利」或「成功」的字眼，應該改成「總體來看，中國的防疫政策是否有效。」  
  
他們並沒有成功，沒有人成功。中國如果在早期願意控制疫情在某個醫院（參見台灣和平醫院封院事件），或是武漢，甚至是湖北，今天全世界不會變成這樣。  
  
正是因為他們的隱瞞事實，選擇不報導真相，甚至在我國向WHO反應時刻意阻止以及嘲諷等等反人類作為，武漢肺炎的疫情才會這麼嚴重。  
  
至今死去的性命以及失去的損失都應該算在中共頭上。
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-06-16
        
抗疫效果好这个是没有问题的  
  
低人权“优势”在这次抗中国抗疫中展现的淋漓尽致，正因为这个优势，政府可以随便封城。  
  
倘若有一个国家的政府，在初期连隐瞒都没有，而且也具备低人权优势，刚刚确认出现新冠疫情的情况下，直接下令全国封城一个月，所有出国方式切断一个月，那么我完全相信在这种情况下，疫情在1个月内就被扑灭在这个国家中，根本不会泼鸡（波及）全世界。
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
北风那个吹** 评论于 2020-06-17
        
[

> 这次新加坡防疫做的非常差，563万的人口搞出4万确诊病例。新加坡也是威权国家，怎么不见新加坡发挥一下...

]( "/article/item_id-414882#")  
新加坡不是半威权半民主社会吗？而且作为和香港一样的国际金融中心，法治也是有保障的，论专制程度能跟中国和朝鲜相提并论？
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-16
        
講個笑話         如果把人當瘟豬處理       什麼手段都能用        死了連個數字都沒有          當然是可防可控  
  
然後吹噓說這樣的處理方式有多先進           我真心覺得這樣的腦袋需要回爐重造
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
北风那个吹** 评论于 2020-06-16
        
[

> 李家坡不是白叫的，新加坡的法律一旦涉及人民行动党和李氏父子的事情肯定没有独立。而且新加坡媒体连个像财...

]( "/article/item_id-414911#")  
新加坡虽然是李家一党独大但好歹明目上也是类似英国的民主代议体制，我不反对你说李家坡的说法，但既然人家要当金融中心，至少会给人们一定的民主法治的权利，而中国的宪法里写的就是一党专政，什么人权自由法治从一开始就是不存在的。  
要论民主法治新加坡也应该是和港共政府把持下的香港比，即使我认为现在的香港也要比新加坡要强得多。  
但要把新加坡和中国政府作对比，那真是太抬举了。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
手握重兵** 评论于 2020-06-17
        
如果今天中国还像疫情高峰时期，医院早就爆满了，从侧面说明已经没有那么严重了。还有很多侧面事实可以支撑。往夸张了说如果现在中国每个地方都像武汉当初那样，那太平间都不够用，事实并非如此
        


            
### 品葱用户 **管仲** 评论于 2020-06-16
        
这次疫情如果共党报道出来的这些数据都正确或者没有多少出入的话，我们确实应当实事求是的承认共党这次做的不错。  
  
但是真实情况我也不了解。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
象征自由的男人** 评论于 2020-06-17
        
[

> 如果现在每天还几百个新增，很可能压制不住，但是中国大部分地方大家都可以正常生活，也没有爆出来哪个地方...

]( "/article/item_id-414825#")  
北京还不算严管？刚刚已经宣布二级响应，不让“非必要”出京了，要出去的话必须带着核酸阴性证明
        


            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-06-17
        
> 从目前的状况来看，全国范围就算有瞒着不报，也就几十人的水平，因为再多了容易控制不住造成第二波严重的疫情，所以可以说基本是控制住了，这个还是要承认的。

  
这是你自己的论点，论据就是“容易控制不住造成第二波疫情”，就这？  

> 墙内无脑共产党伟光正，墙外也不应该矫枉过正，客观是必要的，否则也和墙内没什么区别了。

  
那我建议您先脱支，这样你就可以光明正大的以外国人身份评论了
        


            
### 品葱用户 **texttext** 评论于 2020-06-17
        
 早五天发这贴也许还有钱拿
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
北风那个吹** 评论于 2020-06-16
        
[

> 我都想不明白为什么到今天还有人吹中共的防疫，实际爆发起来两个来月就算就算欧洲那些国家都基本被压制住了...

]( "/article/item_id-414837#")  
這倒是真的  
台灣這次真的是世界的良心，地理位置那麼不利倒防得很穩  
  
我看美國疫情還沒冷靜就已經在成群結隊的時候也嚇到了  
但是仔細想來可能是美國人很早就在反lockdown示威  
歐洲最近才有BLM示威，但是還比較新，就算有感染的也應該還在潛伏期內  
然後不排除Primark傳染之類的可能  
雖然我也對歐洲情況比較樂觀，但要看我覺得應該還要等至少2個禮拜以上
        


            
### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-06-16
        
面对大流行病，最重要的还是强制统一隔离，只要民主国家还要考虑人权经济方面等问题，必然无法做到这种执行力。就跟他们高福利有工会的工厂无法跟低人权低福利的血汗工厂竞争是一样的道理，这就是专制体制的优势。  
  
没什么好否认的。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-16
        
如果我們想無視人權和極力打壓新聞自由只看結果的話，我也覺得北韓一個染病的人都沒有，做得很好，表面上新聞裡報道一個感染都沒有，背地裡有感染的馬上槍斃。
        


            
### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-06-17
        
抛开瞒报谈抗疫成果没有实际意义，因为中共公开的数据都是它们自己美化过的。任何数据只要参假都没有意义，所谓的成果，也都是假的。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
象征自由的男人** 评论于 2020-06-17
        
[

> 如果现在每天还几百个新增，很可能压制不住，但是中国大部分地方大家都可以正常生活，也没有爆出来哪个地方...

]( "/article/item_id-414825#")  
哇超強欸！完全把北京剛發病的一百多號人當沒看到
        


            
### 品葱用户 **silence5** 评论于 2020-06-16
        
发生这样的天灾人祸，谈什么成果，要给你颁个奖吗？
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
hun** 评论于 2020-06-16
        
我说了看结果是这样的，北韩如果有就枪毙，现在也没有多少新增了，结果是这样的，我说了看的是结果
        


            
### 品葱用户 **詹姆斯迪恩** 评论于 2020-06-17
        
别的不说啊  
中国特别喜欢“抗”  
抗日，勉强说得过去  
抗美，自杀式袭击，把美国人搞怕了，杀人杀出负罪感  
后来就一发不可收拾  
  
洪水来了，抗洪，洪水你怎么抗？只有躲、避、忍啊  
地震来了，抗震，地震你怎么抗？开两台晚会地球就怕你？只有逃啊  
传染病来了，抗疫，传染病怎么抗？除非你一辈子不出门。
        


            
### 品葱用户 **习家包子 
象征自由的男人** 评论于 2020-06-17
        
[

> 如果现在每天还几百个新增，很可能压制不住，但是中国大部分地方大家都可以正常生活，也没有爆出来哪个地方...

]( "/article/item_id-414825#")  
农村的不算，中国可是有几百个城市，每个城市每天新增一个，政府瞒着不报，偷偷藏起来隔离，很困难么。再多瞒报10倍也不是难事吧。
        


            
### 品葱用户 **蝗飞红** 评论于 2020-06-17
        
共产党需要活的韭菜而不是死掉的外婆菜，你想死他还要逼你活
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-16
        
这就好比电车难题了，是像美国那样死几万人，还是直接炸死几千人一劳永逸。我说的是结果而论做的不错，我可没说过程也做的不错，这是两回事
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
texttext** 评论于 2020-06-17
        
五毛不可能敢写中共坏话的，毛泽东搞大屠杀，中共应该现在就倒台，我说的，有五毛敢说吗？这都是两码事
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
江泽之民** 评论于 2020-06-17
        
欢迎就事论事，不欢迎就事论人，否则跟粉红一样无脑，没有一起讨论的价值
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
三零一小护士** 评论于 2020-06-17
        
北京是严管，我说的是全国来看，北京你说一天有几百个上千个我也信，但是全国来看疫情并没有失控，基本稳定了
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹 
渔民出海** 评论于 2020-06-16
        
[

> 面对大流行病，最重要的还是强制统一隔离，只要民主国家还要考虑人权经济方面等问题，必然无法做到这种执行...

]( "/article/item_id-414857#")  
  
这次新加坡防疫做的非常差，563万的人口搞出4万确诊病例。新加坡也是威权国家，怎么不见新加坡发挥一下威权优势？
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-17
        
[

> 我觉得更该承认的是，美国这回是西方文明世界的耻辱，西欧日韩澳新都控制住了，邻国加拿大也控制住了，就美...

]( "/article/item_id-414877#")  
  
美国这次被疫情打得一塌糊涂，确实成笑话，川普政府要负上很大责任（尽管民众不重视也有责任，民主党的拜登一开始还反对封关）。但是这次欧美日韩防疫做的真正好的，我觉得也就澳大利亚和新西兰，甚至把标准定高一点澳大利亚都可以剔除。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-17
        
说的没错，美国也有问题，不能搞的中国不能不能认可，美国不能批评，那也是一种极端。中国有100错，要承认，对了一处也应该承认
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-16
        
我的观点：中国抗疫是不是胜利？我觉得从死亡人数、感染人数上确实是胜利。我支持楼主的观点。但是，这不是中共的功劳，是中国文化社会氛围的结果。要知道，两千年秦制的筛选之下，中国人为了活命，所作所为绝对是是毫无底线的。传染病在层层瞒报中爆发，和传染病在这种人人怕死不出头的社会氛围中被控制，是一枚硬币的两面。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
习家包子** 评论于 2020-06-16
        
理论上可以，但是疫情都是聚集性的，真像你说的那样，第二天可能就只剩一半了，再过一周就真的没了。
        


            
### 品葱用户 **胡小包包** 评论于 2020-06-16
        
是他们的无能把这个病毒扩大污染全世界.老百姓靠牺牲自我毫无人权被抓被隔离来尽力挽回他们的失策.咋就成了他们的功劳捏？
        


            
### 品葱用户 **hkinwar** 评论于 2020-06-16
        
讨论一个没新闻自由消息封闭的国家是没意义的，所有数据都是一个笑话，连对比的价值都没有，要看就看对岸的台湾吧。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
kiritokun** 评论于 2020-06-16
        
台湾当然做的也很好，我说的不是绝对的，就像权威主义的新加坡做的也一般，我说的是优势，不代表一定发挥作用。民主国家可以通过其他优势弥补，比如早期就没有瞒报。这些都不是绝对的
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-17
        
首先北京是三天100个，不是一天100个，当然你也可以不相信，我也不相信这个数字。  
  
但是我说的是正常状况下，没有严控哪个区域，官方数字很低，那么尽管可能事实上还是有新增的，但是不可能太多，因为从现实反应来看，医院没有爆满，火葬场没有排队，就连品葱都没有人爆出来这种消息，难道不能侧面说明基本控制住了吗。  
  
北京这个属于例外情况了，我也不觉得会发展成每天几百个的的状态（官方），我讲的结果是几年之后回过头来看这段抗疫，北京这次只能算小插曲，总体上是控制住了
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹 
渔民出海** 评论于 2020-06-17
        
[

> 新加坡不是半威权半民主社会吗？而且作为和香港一样的国际金融中心，法治也是有保障的，论专制程度能跟中国...

]( "/article/item_id-414904#")  
  
李家坡不是白叫的，新加坡的法律一旦涉及人民行动党和李氏父子的事情肯定没有独立。而且新加坡媒体连个像财新、新京报那样打打擦边球的都没有，全部都是拍马屁的媒体。我还记得新加坡媒体2月初热捧新加坡防疫表现那个样子。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
silence5** 评论于 2020-06-16
        
不需要给谁颁奖，我只是不想看到品葱也像墙内一样，无脑舔中共，无脑反国外。如果品葱正好反过来，也是悲剧。客观看待问题，这个很重要，否则品葱早晚有一天沦为垃圾场
        


            
### 品葱用户 **中共是邪教** 评论于 2020-06-16
        
是美国和欧洲的几个国家，从人民顶风游行开始，做的有点太差了，再加上中共美化数据，你才觉得中共的好。不过话说回来，中国整体，算上人们的自觉隔离程度+集中力量的执行力度，这次确实比美国和欧洲的最差的几个国家好
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
黑社會社會黑** 评论于 2020-06-17
        
台湾当然做的很好，这一点毋庸置疑，台湾不仅做的很好，比中国更好。但是中国按世界标准来看做的可以称作好，当然是从结果来看。  
  
我都说了，我也不信官方数字，但是从侧面看，每次一有规模大一点的聚集性疫情中共都特别紧张，手段极其猛烈。这也能说明现在除了北京没有什么地方有大规模疫情。  
  
再一个现在个地方医院没有爆满，火葬场没有排队，不论品葱还是哪都没有这种消息，可以看做基本稳定下来，就算有，也绝不可能和武汉当时相提并论。  
  
最后，其实共产党是非常在乎疫情的，地方官也很在乎，确实是各种手段都用了。他们有多想贪腐就有多想控制住疫情，那么结果来看还不错是正常的事。
        


            
### 品葱用户 **hun 
象征自由的男人** 评论于 2020-06-17
        
[

> 我说了看结果是这样的，北韩如果有就枪毙，现在也没有多少新增了，结果是这样的，我说了看的是结果

]( "/article/item_id-414868#")  
  
結果”並不是只是根據數字來判斷的，而是對一個地區總體情況、染病和死亡人數、恢復能力、政府總體表現的判斷。中國的抗疫的結果是人死了多少都不知道，武漢人一部分因為被強制關在家裡或失去親人得PTSD，隱瞞疫情嚴重性導致外國受影響外貿訂單劇減，大量技術民工失業，人們疫情期間在家沒有救濟吃老本導致消費能力下降，政府和專家互相推責。  
  
首先，如果我們要比較防疫結果，那就要今天的中國和一個月後的歐洲比，兩個月後的美國比，因為疫情的爆發時間點不同，結束的點也不同。就算我們可以和歐洲美國比，很可惜，我們忽視人權，也就是我們可以忽視在街上倒下死在家裡不算染病；我們忽視瞞報，就是不去真正追究多少人染病、甚至一天發5000個骨灰盒都能說一共只死了3000人，那根本不用比了，整個命題就是個建立在假數字上的偽命題。數字上更直接的說，等於有人考試得了50分，但老師算錯了分給了他80，然後他去和隔壁70分的對比。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
胡小包包** 评论于 2020-06-16
        
我可没是他们的功劳，我只是说他们控制住了疫情，仅此而已。这中间共产党犯了很多罪过，但是结果而言确实疫情也没那么严重了，这些都是两码事，我只是想说该批评批评，该承认承认，没什么大不了的
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-06-17
        
理客中洗地系列
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
三零一小护士** 评论于 2020-06-16
        
[

> 北京还不算严管？刚刚已经宣布二级响应，不让“非必要”出京了，要出去的话必须带着核酸阴性证明

]( "/article/item_id-414831#")  
那是低风险地区，就是本街道没查出来有的。街道里但凡有一个，整个街道的居民就不能出北京了
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
hun** 评论于 2020-06-16
        
我说了，中共在抗疫过程中有很多罪，这些都不讨论，我只讨论今天的中国疫情是不是控制住了，不是讲几个月前控没控制住。论控制疫情的速度，中国从1月底爆发，到3月底基本控制住了，也就不到两个月，美国3月到今天都多久了？你说一天死3000和5000的区别这我完全相信，但是上限也就是十倍吧，还能比美国更差？  
  
美国做的差应该批评，如果这都不认可，那我觉得只是粉红一样的水平了。同样中国从控制疫情的结果来看值得肯定，如果美国你都想表扬了，中国还能比美国更烂吗？
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
北风那个吹** 评论于 2020-06-17
        
[

> 美国这次被疫情打得一塌糊涂，确实成笑话，川普政府要负上很大责任（尽管民众不重视也有责任，民主党的拜登...

]( "/article/item_id-414893#")  
毕竟突发情况不可能尽善尽美，我觉得日韩已经很不错了，西欧国家都算及格，亡羊补牢的工作做得不错。  
  
川普至今坚决不戴口罩，就这一点就是负分。现在口罩产能已经过剩，戴口罩对接下来的恢复阶段非常有用。川普死也不戴（甚至去视察口罩厂也不戴，导致那一批口罩只能销毁），无非就是为了那帮信仰阴谋论的无脑红脖儿能投他的票而已。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-06-17
        
如果我说的有问题请你从事实层面反驳我，我给共产党洗地？我巴不得它今天就倒台，共产党罪大恶极应当接受审判，你觉得说出这些话的我给他洗地？我只是想让品葱人别像小粉红那样，中国就是一点错没有，美国干什么都是错误。如果不能按照客观事实做论断，品葱永远只是个意淫基地，成不了大事
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
吳樂天** 评论于 2020-06-17
        
首先如果不就事论事而上来就搞人身攻击，我觉得已经没有继续和你讨论的价值了。但是我还是忍住和你说说。  
  
我说的是从结果而言控制住了，我可没说过程都是合理的。朝鲜可以把病人都枪毙了，现在也没有什么疫情，这也叫控制住了。承认中国控制住了疫情就这么困难吗？我又没让谁表扬他，只是想说如果品葱人都是一些和小粉红一样中国永远都是对的，外国说什么都不对这种脑子，品葱最多就是个意淫基地而已，中国还是那个吊样，最终一事无成。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
Mandoza1336** 评论于 2020-06-16
        
你说的对，我用的是成果不是成功，意思其实就是正面效应。中国的抗疫过程肯定是有诸多罪行，但是控制的结果也是确实控制住了。其实我写这个的目的就是想说很多人连中国控制疫情的结果比美国好都不愿意承认，这种不基于事实基于立场看问题的情况还是挺严重的
        


            
### 品葱用户 **姨为平地** 评论于 2020-06-16
        
如果在疫情爆发初期，共党不捂住真相、不恐吓吹哨人、不用国家媒体造谣“不会人传人”，那么你国死亡人数肯定只有现在的N分之一，疫情也未必在全球范围流行。这就是你的“有成果”。  
  
你得庆幸疫情高峰期你不住武汉，否则你还没断气就被推进焚化炉，不是不可能的事。当然，“纵做鬼也幸福”。在你党叙事里，从来都是“从胜利走向胜利”。
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-06-17
        
在防疫上中国确实做的比美国好，我不知道这有什么好杠的。认同自由民主和普世价值不等于认同美国的一举一动，不要无脑舔美是大脑升级的第一步。  
专制国家面对这种需要动员全社会的大事的时候本来就比民主国家有优势，希特勒和斯大林可以为了自身存亡把全德国和全苏联的男人送上前线，英国美国稍微多死一点人就受不了，法国还没怎么打呢就投降了，这难道不是战争状态下专制国家对民主国家的优越性？现代的极权主义本来就是为了总体战而设计出来的，总体战就意味着要动员全社会的每一个分子for the greater good  
所以像什么救灾啊防疫啊这一类准总体战的场景里，共产主义和法西斯天然就有优势。要是连这种天然优势都发挥不出来，不早垮了么？
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人 
管仲** 评论于 2020-06-17
        
如果现在每天还几百个新增，很可能压制不住，但是中国大部分地方大家都可以正常生活，也没有爆出来哪个地方又严控了，所以反推可知现在应该确实新增人不多
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20474__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

