---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T11:51:48.479829+00:00
date: 2020-04-25T10:45:09.000Z
title: "关于方方的对话"
author: "猫坂御河"
tags: [方方,造谣,日记,护士,追责]
---

道不同不相为谋，我们完全无法同意对方的观点，最终不欢而散

一开始是我在QQ空间发了一条说说，如下，然后收获了之后的评论区：

（玛德豆瓣移除我三次截图了，附上原文，如下）：

> 国内疫情快要过去了，现在首要做的事就是追责，那么最应该追责谁呢，毫无疑问，肯定是方方，为什么追责她呢，因为她写了日记，给外国抹黑我们递了刀子，而与之相比什么官员瞒报，封城迟缓，训jie医生，把捐的菜拿去卖，囤积捐赠物资迟迟不发啊，官僚主义泛滥，贩卖假口罩啊，发布双黄连能抑制新冠，这些事，都不如方方写篇日记严重，我相信，只要把方方斗倒了，武汉的情况就能恢复，死者家属就有了交代，办事不力的官员就能受到惩处，湖北籍人士在外就不会受到歧视，医护人员就能收到他们应有的补助，援建医院的工人就能受到礼遇，红字会就能清除积弊，官僚主义就会消失，捐赠的物资都能送到疫区人民那去。只要方方被全中国批斗致死，以后再遇到疫情时 ，官员就不会瞒报 了，感染的人不用去医院就能治愈了，中国就能再次崛起了！因为方方是这一切灾难一切悲剧的罪魁祸首，支持斗倒方方，严惩恶人，辉尔中华。

评论区：

友： 有一说一，方方确实坏，还瞎报前方护士去世 。

我：方方只是没核实信息而已，怎么成了她坏了，她只是写日记，没必要也没义务去核实护士到底有没有死。

友： 那就可以满口瞎话？消息不核实那发出来干嘛？这不是造谣？

我： 但是坏有从何说起呢 她并没有伤害到任何人。 另外辟谣后后她自己道了歉，这都过去了一两个月。

友： 我还不说啥大的方面，她瞎报消息。护士家人看了不会受到伤害？更别说她的造谣的不良影响了？这叫没有伤害任何人吗 辟谣？不是网友和医院报出来，不知道他还要吃多久的人血馒头

我： : 那么姑且算她坏好了。那么就简单问问个人想法，方方现在是不是应该以死谢罪。

友： 方方又没被抓起来。又没有被判刑。到底把方方怎么了？只能她批评政府，还不让我们批评她做错了的？

我： 对啊，谁都可以批评她。我也可以。但这个批评停留在她写日记这件事上。不能上升到人身攻击。也不能因为全体一边倒而把最应该问责的人忽略。这就是我一开始想要说的。 现在网上的风气已经完全跑歪了。从各个教授名人理性批评方方日记变成网民狂欢肆意辱骂，甚至还挖别人黑历史，提议在秦桧像旁塑方方像，这已经完全超出了对造谣本身的批评。

友：说白了，只准方方批评别人，不准别人批评她呗，不然就是网络暴力，不然就是社会迫害，可是，这不是双标？

我： 方方批评别人时有没有对某个具体的人形成网络暴力或迫害。而她现在收到的批评中，有几分是完全温和理性的。批评或辱骂她的人中，有多少是把方方日记看了的，又有多少人是看到别人在骂，自己也凑上去吐个唾沫的。方方是一个人写的日记，写的是庞大的武汉，而网民们现在整天盯着一个人在骂。方方造谣，还有人出面辟谣，一部分人拿着半吊子的资料构陷方方，群策群力，却不容方方回嘴（前几天有篇针对方方的采访，被全网删除）

友： 1 造谣了难道不是错了？错了不应该道歉？ 2 她写的武汉？可是我看武汉的人批评方方最多呀？那么多人可没让方方代表着写日记。3 没有针对某一个人吗？我看新闻不久，还记得一句话：如何看待胡锡进被方方质问：你以为你是谁？

我： 她在微博中道歉了。武汉人批评方方最多？哪看的。方方代表自己写武汉，她也没说代表武汉人。胡锡进和方方都是老名人了。名人和名人之间的对垒本来就很常见，不能说老胡怼方方就是应该的，方方反问一句老胡就是网爆针对。

友： 我只想看看“更让人心碎的是我医生朋友传来一张照片，是殡葬馆扔得满地的手机，而他们的主人已化为灰烬”这句话中的照片，也想了解一下死者身上为什么会有手机，还想问问殡仪馆为什么要把死者的手机扔在地上。只要方方能给出照片，我保证从亚马逊买一套她的日记，一字不差地阅读、且不给出任何质疑。

我：就算给出了，也会被说成了从其他地方找的图。死者本来衣服里就持有手机，很多人死在医院一下就送走了。而殡仪馆火化都人手不足了还得请求外省殡葬人士支援，这个时候手机已经不会管了。连儿女都不能在父母死前见他们一面更何况要人过来认领死者身上物资。劝你不要买，亚马逊上的中文版是私印的，不是方方本人授权，目前只有英文版，不知道能不能买到。不过我这里有电子资源。

友： 一个宅在家60天的老太太，如何辨认所谓“听来的”信息真伪？我们就算方方是一个武汉的市民，封城期间按照国家规定，她应该都是在家中隔离。有特殊情况，她不会，也不能离开家走到大街上。况且据我说知，她也并没有作为志愿者，大街小巷派送物资，出入医院和隔离点。那么，她哪里来的那么多确信的言之凿凿？！ 而且她也没给出吧。这种造谣的真的是道德败坏

我： 普通人写日记没有必要确信信息确凿与否。不能因为自己的话不准确而选择不说。她只是陈述自己的主观感受。处在疫区中心，本来各种信息就鱼龙混杂。她没必要为了保持读者的观感去亲自鉴定消息。她所做的只是以一个名人的身份传达出一点东西而已。尽管不太准确，但身处武汉的名人不止她一个人，所以一些消息也能互为验证和证伪，但出乎预料的是竟然只有方方一人在不遗余力地传达武汉的事情，在信息源匮乏的情况下，一定程度是形成了部分读者对方方的偏信和盲从。但仅以这个揪着一个老太不放是不是有点矫正过头了。

友： 她可不是普通人，一个公众人物公然造谣？日记给自己你随便写，出版的物品能随便写？三体翻译成英文出版用了几年，她的日记翻译可就一个月就能在国外出版。这可不是普通人做得到的，造谣就是造谣，这就是错。凭啥她可以靠自己的感觉传达不准确的东西，这点还要给她洗的话，那就不用再说了，因为既然你认为造谣没问题，那我就无需多言

我： 所以说，到底是谁说她造谣的呢

友： 说的话和事实不符，任何有脑子的人都知道这是造谣

我： 那得先承认是事实什么吧。但一开始谁也不知道事实，人人都半信半疑。所以这造谣的判断就无从得起。那么我们用以确认方方说的话是谣言的依据是什么呢，是我们已知的部分事实和常识，但是如果我们仅仅只是知道一部分事实，而这部分事实也是从网上得知的，自己业未核实过，那我们有什么资格质疑别人造谣呢。如果有资格，那也是司法机关和官方媒体的义务。虽然不一定完全正确，只有他们有权利也有能力知道全部事实。才有可能鉴定出谣言与否。普通人拿着自己知道的事实去鉴定别人说的自己所不知道的事是谣言，是不是也是越俎代庖无中生有了。

友: 不知道事实就可以瞎说话了？毛主席也说过，没有调查就没有发言权吧？你说没有造谣，那把尸体照片发出来，没有造谣？那前线的护士还活的好好的，她凭啥说别人去世可？这不是事实？她不是造谣，我服了，我想正常人都这是说瞎话，这是造谣。如果你觉得不是，那我们不需要再说了，因为你不承认事实，就这样了吧

我： 我的意思很清楚了。如果她真的造谣，那也是司法机关经过调查后得出结论的事，我们对她造谣的判断不也是没经过调查仅仅也是道听途说的吗，难道你可以说你对她造谣的判断的依据是经过自己调查而来的吗？

友： 求求你了，护士活着的消息不是我说的吧，是护士的家属和医院承认，这总是真的吧？那她说的是不是假的。

我： 这确实是她的错，这无法否认。但仅凭这点不应该让她遭受如此非难和争议。

友： 错了，不道歉，还天天吃人血馒头，出版的自己日记，她还遭受非难？真正在前线的普通人才当的起说遭受了困难吧。真就屁股都是歪的呀？真就普通人不是人？别回了，道不同不相为谋

