---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:14:38.770867+00:00
date: 2020-06-21T12:14:36.795120+00:00
title: "院长大人，你应该站出来，给大家一个道歉！"
author: "川人"
tags: [阿莫,学院,四川大学,母校,艺术]
---

院长大人，你应该站出来，给大家一个道歉！

作者：川人

川大艺术学院毕业已经十多年了，回忆自己在川大艺术学院本科、研究生求学七年期间，得到很多好老师的教育培养，受益匪浅。作为一个四川大学艺术学院毕业生，时刻不敢忘记母校的培养，关心着母校的发展。

三年前，大侄女考研，我极力推荐她考母校。因为我忘不了母校那些倾力为学生教育的恩师们。没有想到的是侄女进入艺术学院读研后，反馈来的信息似乎和阿莫迪同学一样，是更多的无奈。虽然侄女和阿莫迪同学不同年级，但她也有着和阿莫迪同学一样的感受。

三周前，看到侄女传来的阿莫迪同学在新语丝的《大学官僚体制下目睹的形形色色的垃圾砖家》以及咸纵隍《对阿莫迪文章的一些反馈和点评》后，我理解了侄女的无奈，为母校的堕落而悲哀。我也为阿莫迪同学勇敢地站出来，撕下艺术学院黄宗贤砖家大人的新衣的行为点赞。

大假期间，回到母校，拜访退休的恩师们，听他们也讲了一些艺术学院情况。为了母校、为了现在在校的学子，也为了即将进入四川大学艺术学院的孩子，我也要写出一个以四川大学艺术学院毕业为骄傲的学生的感受，请黄宗贤前院长站出来，给大家一个道歉。

首先，你应该给邓院长一个道歉。在我们读书时候，就目睹邓院长和一批学院老师建立艺术学院的艰辛。记得在望江老校区时，邓院长经常和我们同学们一起聊天，倾听同学们的各种意见和建议。虽然那时学院各种条件都很差，但我们能理解邓院长和老师们的付出。

邓院长把你作为引进人才介绍给同学们的时候，我们还充满了敬仰。可是当我们去听你的讲座时，听到的都是埋怨。埋怨自己怀才不遇，埋怨学院不公···。可当你一当上院长，一下就从委屈小怨妇变脸得志小人，立刻摆起了架子，官派十足，一副高高在上的样子。作为离开川大的学生，当然不知道你当院长后，到底给师生们带来什么？但你用邓院长时候，只能给老师们发过期蕨菜的说辞来抬高自己，这未免太卑鄙。邓院长相貌堂堂，对谁都说话真诚、坦坦荡荡，你一脸阴沉，官腔官调、内心阴暗，你有什么资格诋毁邓院长？

其次，你必须得给你缺课而伤害的同学们道歉。虽然你上课并没有什么准备，每次课随便乱讲一通，‘斗牛院长’的名号从我们读研传到今天，已经十几年了。上课吹嘘自己女儿，取笑别的老师。这些，我们都权当你水平能力有问题。可不上课而计算课时，多拿绩效，已构成职务侵占和弄虚作假骗取学院绩效的法规责任。即使你退出你的不法所得，但你的这种做法，给阿莫迪等广大同学是留下了心灵创伤，也给四川大学艺术学院名誉构成了伤害。而这些伤害，完全是不能用金钱来衡量的了。我不明白四川大学纪委等相关机构，为什么不对阿莫迪所反映的情况做调查。如果真象同学们反应的那样，大学党政难道就袖手傍观？查清阿莫迪同学反应的情况并不难，让黄砖家自己说说给14、15、16级研究生上过多少课？学校然后核实就行，难道学校就如此不作为？

还有，你的行为已经严重伤害了以四川大学艺术学院毕业为骄傲的我们。你现在给学生上课总是口口声声说自己为四川大学艺术学院做出多少贡献，取得什么重点学科、博士生点，你自己连现有的本科生、研究生教育都做不好，争取这些还不是为自己脸上贴金？为自己能成为所谓博导砖家、评估砖家铺路。什么专业你也都敢带，就你这样的上课态度，拼凑、抄袭教材的能力，能带好学生吗？

再有，你能争取到重点学科、博士生点，应该是邓院长等很多老一代老师辛勤耕耘的结果，也并非你个人功劳。我们艺术学院毕业的同学对为学院教育和科研做出贡献的老师也心知肚明，你个人来窃取几代老师的辛勤成果，难道不觉得可耻吗？就凭你写的那些吹捧文章，拼凑、抄袭的教材，能叫学术吗？你用完老教师们的材料，申请到重点学科、博士生点，就让别人退休，自己武大郎开店，弄出一批溜须拍马的学痞当吹鼓手，自己捞尽体制内的好处，还把所有的成就归纳在自己身上，难道没有一点羞耻心？所以，你还缺给艺术学院退休老教师们一个道歉。

最后，我也想谈谈咸纵隍的点评文章。咸教授为了四川大学的对阿莫迪的文章所反应的情况做了分析点评，从他所写的内容来看，应该是肯定了阿莫迪同学所说的情况的真实性，对黄砖家也做出了婉转的批评。但咸教授居然轻描淡写，认为黄砖家的所作所为在四川大学的院长们中常见，能被容忍，这让人震惊！这种违规、违法的行为，如果在四川大学各个学院都很常见的话，四川大学的书记、校长、纪委书记就应该立即辞职了。学院院长在学生教育中没有表率作用，教师们能搞好教学吗？难道院长的职责就是天天假大空的瞎吹吗？

听恩师们说，阿莫迪的文章发表后，黄院长大人不仅不反思悔过，反而不断在朋友圈秀自己在各个大学四处参与研究生教育评估的身影。这对我们现在的大学教育评估机制真是一个绝妙的讽刺！我为现在的大学教育评估机制感到悲哀！为母校出这么一个砖家而愤慨！为母校名誉和尊严，我不能不站出来呼吁：院长大人，你必须出来检讨、反省、给大家道歉！

(XYS20181002)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

