---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T00:18:27.201738+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "微信推出粤语转文字功能(仅广东可用)和共产党灭粤政策相背，这是不是一个阴谋？"
author: "粵人館"
tags: [日常,粤语,共产党]
---


### 品葱用户 **粵人館** 提问于 10/6/2020
    
就是用粤语发语音，长按转换文字可以识别对方说了什么
    
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 
        
什麼叫粵語轉文字功能
        
                

### 品葱用户 **粵人館** 评论于 
        
@hkgusa:就是用粤语发语音，长按转换文字可以识别对方说了什么，不方便听的时候可以看字
        
                

### 品葱用户 **nihilist** 评论于 
        
阳谋
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 
        
@粵人館:轉成粵語中文還是普通話中文字
        
                

### 品葱用户 **粵人館** 评论于 
        
@hkgusa:粤语
        
                

### 品葱用户 **siau2tie1** 评论于 
        
破解香港人的言论？
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-10-05
讨论

        
警告屁民，不要以为你讲粤语就不知道你在说什么  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-06
讨论

        
这个 就本将军来看 是阴谋也不是阴谋  
不是阴谋是因为不会立即对使用者造成什么影响  
是阴谋是因为  
支那只是希望粤人广泛使用，以更新算法获得更准确的文字识别结果来进行管控/删号等操作
        
                

### 品葱用户 **Konqi** 评论于 2020-10-06
讨论

        
Beware the nasty conpany of Tencent, folks, cause they will know WHO IS THE TROUBLEMARKERS IN KANTONE with this new function. They will take your words into evidence in courts, and secretly, they'll let you defame the language publicly like a b----.  
#DeepDrumpf
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-06
讨论

        
哪裡相悖了？  
就說明現在中國的語音辨識技術高到可以聽懂粵語了而已  
前幾年百度家的小度已經能聽懂吳語了，但還不能聽懂粵語
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-10-06
讨论

        
当然是了。  
  
所有看不懂的表述方式一律视为稳定威胁就可以了，但官方不能明说你们不能说粤语，这种强硬方式只会让更多人说粤语，把粤语转换成看得懂的文字无非是方便审查。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-10-05
讨论

        
更好的識別粵語 達到更多控制的目的  
  
不要去點 不要去識別
        
                

### 品葱用户 **习大刁大犬** 评论于 2020-10-05
讨论

        
为什么微信就推出来个功能在你这种人眼里面也成阴谋了？
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-05
讨论

        
当然不是，反共反魔怔了吗？哪那么多阴谋？人家也是有KPI的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31794)

