---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:05:42.910461+00:00
date: 2021-03-14T00:00:00.000Z
title: "2015年的中国股灾是怎么回事?背后到底有哪些大佬?"
author: "XitlerVirus"
tags: [中共内斗]
---


### 品葱用户 **XitlerVirus** 提问于 3/14/2021
    
大概是习近平真正掌权前夕,  
有说法是中共高层内斗,金融体系的高层反习发动的政变,  
后来公开被搞的有肖建华?  
有没有知道内情的葱友展开讲一下?
    
                

### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2021-03-14
        
2014年美联储对全世界公布接下来五年左右的加息缩表计划，回收因为08年金融危机宽松信贷印的钱，当年印的钱有不少来了中国投资发展各行各业，中国也因为这波美联储大印钞又把外贸救活了。  
这个计划公布后，共党当然预料到了中国境内的外资接下来几年会大举抛售资产换汇撤离，比如大家前几年知道的非常搞笑的那个麦当劳中国分部卖给了中资并且改名金拱门，真的相当难听的名字。  
随着外资大举撤离，中资企业也会撤离一部分，民众也会处理资产换汇一部分，为了解决这个问题，消灭民众手里超发的人民币，最大程度减轻跟风换汇出逃的问题，于是共党就从2014年下半年拉抬股市，一直到2015年暑期崩盘，消灭了最少20万亿人民币的散户资金。  
习政权暴怒吗？可能是吧，因为我估计大家还记得当时有个视频，一个女生抓住习开完会议转场的空隙冲上前问习近平说股市还能涨到多少，习挥挥手，装作随意的说到，大概10000点吧，当时股指才5000多，随着这个自导自演视频的大量转发，赌鬼们继续加大杠杆进场，不久后没到6000点就崩盘了，习肯定是生气的，没有利用好这一波股市大炒作多消灭屁民的钱，如果能炒作到7500-8000点再崩盘，起码能消灭民众40-50万亿人民币积蓄，外储能多起码5000-6000亿美元吧。  
股市炒作的优点可比2015年下半年开始的涨价去库存炒房好多了，几乎不会把房租地租炒高，严重影响实体经济，不会造成大量中小企业倒闭增加失业率，经过房价大跃进之后的今天，连苏宁，雨润这样的大企业都要玩完了，可怜呐，接下来几个月肯定还有大量大家想象不到的以为是优质的大企业破产。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-03-14
        
大概經過~在四千起牛的口號及多個背後勢力的引導下  
  
上證綜合指數及深證成份指數自2014年12月31日起不斷上漲，2015年6月12日  
中國A股到達最高點5178.19點後，在短短的時間內，中國股市經歷了自1990年  
12月以來最大規模的斷崖式下跌  
  
之後股市掉頭向下，兩個多月間暴跌逾45%。有外國傳媒估計那次股災蒸發掉5萬億  
美元。  
  
內地官方被迫出手救市，包括動用不少於1,200億元人民幣（約1,478億港元）  
托市、暫緩發行新股、指令證券商只准買不准賣，但股市仍未止瀉，最終動用公安  
局作「暴力救市」，公安部帶隊到中證監，調查惡意沽空股票與股指期貨的線索。  
  
時間線大概是這樣＝＞6月29日開始啟動養老金入市，7月1日開始「國家隊」進場  
救市，7月8日，公安部進場  
  
當時有傳，公安部如查到股民沽空便會以危害國家金融安全入罪，又警告會拘留不  
聽話沽貨的散戶。靠4.3兆國家隊收購才止住了股市繼續下跌　最終股市才在2016  
年2月穩定下來。  
  
據路邊社消息指出     這是一場江派主導      對習發動的一場經濟政變  
  
實際操作模式    香港+大陸資金    以地下錢莊名義參與配資    拉高槓桿率    推升股價  
  
中信證券聯手某三家著名國際對沖基金做空A股，手法是利用不記名的虛擬子帳戶和資管的  
公允交易平臺控制了大量僵屍戶，資金通過地下錢莊出入市場。同時證監會及證金內部有  
策應，通風報信  
  
一邊聯合各路券商以壯聲勢     一邊在證監會內鬼及各大主力引導下       拉高股價後聯手逼空  
  
槓桿過高=>一跌就大量平倉    變火燒連環船     跌跌不休造成踩踏效應     紛紛將股票賣出  
加劇跌勢  
  
政府應對失誤     只准買不准賣     放空抓走     融斷機制     讓整個市場失去信心    加劇危機  
  
大盤一跌     做空股指可大量獲利    吸引資金進場    加劇跌勢<=跟索羅斯在香港幹得差不多  
  
結果就是大家都看到的     股市一瀉千里     包皇臉上無光     開始嚴查背後的各種內幕交易  
什麼證監會主委     明天系肖建華     中信證券各路妖魔鬼怪      下台的下台     入獄的入獄  
大量資金被套在山頂     萬千股民財富被一掃而空     到現在中國股市還沒完全恢復過來
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-03-16
        
顶级红色资本家集团中信集团下属的中信证券高管进去了好几个。  
  
资历极其深厚的证监会常委副主席进去了  
  
国内顶级游资第一人徐翔进去了
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-03-15
        
不知道 现在的股市高涨会不会又复制了当年15年的情况，会不会再来一次轮回？
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-03-16
        
中国股市最初的目的是什么？国有股减持。如果你想卖一样东西你又有定价权你会怎么做？  
拉高出货，就这么简单  
民运编的故事也就当地摊小说看看得了，会把人越看越傻的。因为你会把复杂的东西简单化，会把复杂的经济政治变成宫斗剧和过家家
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-15
        
2015年的股灾是老子大意了。老子亲自证明我匪国情不适合搞股票。老子这辈子再也不碰股票，尤其厌恶马丑的蚂蚁IPO。老子大撒币需要大把大把钱，要搞钱就搞数字人民币，联手华尔街金融大鳄抄底比特币。
        
                

### 品葱用户 **gloryhk** 评论于 2021-03-16
        
2015年的股灾据说是金融政变，反习势力一手导演的吧，正好是包子上台三年的礼物，所以包子急不可耐的要把香港收回来，也是一方面原因。
        
                

### 品葱用户 **向自由进击** 评论于 2021-03-15
        
共党内部也不是铁板一块，习派江派是最大的其他还有很多小群体，党内无党千奇百怪。
        
                

### 品葱用户 **陈全国** 评论于 2021-03-15
        
莫斯科大学数学系团队在中国股指期货高频交易是一个主要原因
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-16
        
印像中有個北京股神從100樓跳下來死了，他本身是趙圈外圍人物，靠着趙圈洩露出來的小道消息炒到10億身家，趙圈說國家隊將救市，然後他抄底，結果國家隊是口術救市，只用口，沒實際行動，忽悠人接市，他被腰斬了，最後跳樓死  
  
和馬云都很像，靠着趙家人脈發跡，養肥後被趙家宰了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37089)

