---
layout: default
Lastmod: 2021-06-04T15:16:47.465094+00:00
date: 2021-06-04T15:16:46.263295+00:00
title: "上海交通大学张力因学术造假被取消杰青资格，即将再次入选杰青"
author: ""
tags: [造假,博士,张力,学术,质疑,新语丝]
---

上海交通大学张力因学术造假被取消杰青资格，即将再次入选杰青

上海交通大学医学院附属新华医院心内科张力博士2020年因“明确科研造假”在杰青公示后，被国家自然基金终审委员会投票因为明确学术不端而被取消杰青，今年再次成为杰青候选人即将参加答辩。

2020年8月，著名国际学者Elisabeth Bik 博士于在 PubPeer国际知名学术不端网站质疑杰青候选人张力博士的多篇论文造假，存在图片剪辑、图片重复、流式造假等多篇文章多种学术造假问题，张力博士为这些论文“第一作者”和/或“通讯作者”。因上述“明确科研造假”，张力博士在杰青公示后，被国家自然基金终审委员会投票因“明确学术不端”而取消杰青。

https://pubpeer.com/publications/EAE1C213FA34157A0B98447B330CAF#1

https://pubpeer.com/publications/94FFE2DA6E88C8320CF13AD8F9E508#2

https://pubpeer.com/publications/DAC51DED7FEEE4E55A38DE4C6048E6#1

https://pubpeer.com/publications/E5CE8865BB82118B19A5EB81AEB6EC#1

2020年8月Elisabeth Bik 博士在其博客公开质疑张力博士多篇文章科研造假，由于受到质疑，张力博士分别于2020年9月（发表3年后）、2021年2月（发表6年后）对其中2篇文章（ATVB 2017第一作者；Stem Cells 2015 通讯作者)将被Bik 博士质疑通过剪裁拼接造假的多张病理和WB图片进行了“图片替换勘误”以期躲避学术造假质疑。

匪夷所思的是，张力博士对造假更明显的第3篇文章Differentiation 2013（通讯作者，发表8年后）里，仅用一句道歉来进行勘误：“The authors regret there were errors in Fig. 6C and Fig. 5B in the original article. Representative images of Western Blot bands of GAPDH in the published Figs. 6C and 5B were mistakenly placed. The authors would like to apologise for any inconvenience caused”，同一文章里重复裁剪的 “造假图片”仍赫然摆在文章里无法更换，勘误里也无法提供“正确图片”。这一“不能称为勘误的勘误”被国际其他学者Biskrensis等再次广为质疑。

对于其余被Bik 博士质疑的文章（ABBS 2015等)，作者至今未进行任何回应。

在被质疑多篇文章图片造假，并明确因为“图片造假学术不端”被国家自然基金终审委员会2010年投票取消已公示的杰青的张力博士，于2011年再次成为国家杰青候选人即将答辩。学术界对学术不端零容忍、去年国家自然基金终审委员会去年对张力博士的裁定不会被质疑吗？有科研不端记录、并被国家自然基金终审委员会因为“明确学术不端”而投票取消杰青的张力博士，即将再次入选杰青？因明确学术造假有科研不端记录的张力博士，是否有资格再次成为国家杰青？

(XYS20210602)

