---
layout: default
Lastmod: 2021-02-17T13:38:44.586194+00:00
date: 2021-02-14T00:00:00.000Z
title: "大家觉得中国今后30年的国运走势会是怎么样？"
author: "刁四胖"
tags: [中國]
---


### 品葱用户 **刁四胖** 提问于 2/14/2021
    
现在处于人口红利高峰期叠加40年改开存了的家底的结合，所以国力挺强的。但是这些都会被消耗最终会消失，大家觉得中国今后的发展会是怎么样的？
    
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
毛時期：1959年中國經濟惡化，7年後(1966)，中國開展文化大革命，中蘇關係惡化。  
習時期：2012年中國經濟惡化，7年後(2019)，中國提出了偉大復興，中美關係惡化。
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 
        
@han\_chinese:59年政治斗争导致经济恶化，2012经济恶化？你这是硬凑巧合数。。。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
"司機加速...乘客只感到很快"
        
                

### 品葱用户 **tongbill** 评论于 
        
@扛麦无男儿:2012年的确经济恶化，这没有问题，本来中国08年的时候受金荣危机的影响，经济大幅下跌，后来靠死命借贷投资放水又把经济拉上去，但是这样做到了11年12年的时候就出现了巨大的经济泡沫。经济增长的动力开始衰竭，发展带来的问题越来越严重。12年前后经济开始衰退的标志就是gdp增速下跌，开始跌破8或者9的大关，而且不少部门的利润增长率开始下滑，只是由于经济增长的惯性使得这一切没太明显。到了15年出股灾，经济衰退到那时候就开始表面化。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
@han\_chinese:其实是先大锅撅起，外交革命，然后再经济恶化的。中苏交恶远远早于文革，节点是56年赫鲁晓夫上台以及之后的论战。中美关系节点是2012年没错（而且2012年还是中日关系节点），起因是庆丰上台。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-02-14
        
2020年政府债务（中央+地方，不含隐形债）大约13万亿。今年如果想维持经济平稳运作，大约需要20万亿，相当于全国储蓄总额的约12%。这就意味着连长期以来借新还旧的续命套路都将可能无法维持。  
  
民间金融和半金融（如长租公寓）产品爆雷不断，大量企业释放出维持困难的信号，国企债务也捉襟见肘。国务院刚刚宣布“非法集资参与者受到的损失自行承担”，换句话说就是拐弯宣布放弃对金融产品管理责任。  
  
社会上劳动者待遇问题（如996、欠薪）频发，当局维稳手段也越来越露骨，诸如“恶意讨薪”、“异常维权”之类说辞已经直接刺激到了劳工阶层的神经。去年拼多多事件的舆论反应可以看出，“都是资本家不好”的话术已经无法完全转移民众视线。  
  
房地产捆绑了土地财政，现在处于“升也不是，降也不是，横盘也不是”的尴尬境地。而且由于人口开始衰退，中共计划的“30年横盘”基本也只能是一厢情愿。  
  
再加上出生率正在断崖式下跌，60后婴儿潮又正好从现在开始逐渐退休，人口红利颓势明显。  
  
这样下去5年之内，我们重看08年奥运会开幕式可能就会有恍如隔世之感了。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-02-15
        
家底?      還有這東西!!      不是被消耗的差不多了??  
  
中國外匯三萬億      外債兩萬億      淨值剩一萬億       還沒扣掉對外援助跟一帶一路的爛帳       實際淨值      大概比想像的還要少  
  
每年順差不少      外匯總額動都不動        到底是吹牛皮虛報數字       還是分光跑光      挺耐人尋味的  
  
2019年底      中國債務佔Gdp302%      截至2020年第三季      債務佔Gdp335%        這增速頗為壯觀       在此同時       傳說中舉債到破表的美帝        債務佔Gdp約100%  
  
國際清算銀行（BIS）指出，今年上半年中國家庭債務暴增約3800億美元       這樣算下來  
一年民間負債大概多個五萬億人民幣左右  
  
民間存款約80萬億       按82法則來算      大多數普通人的存款       加一加還不到20萬億  
以這負債膨脹的速度       能撐多久我是挺好奇的  
  
話說失信人總數從2013年的8.7萬       到2019年底約1600萬      2020年新增約250萬  
看來破兩千萬已經是板上釘釘       三千萬努力努力一下        也不是無法完成的目標
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-02-14
        
以债务分析问题就成了知乎水平了。债务只是纸面数据，比纸面数据美国日本更差。最重要的是就业，也就是说有贸易战这类事件导致外资加速撤离，中共就命不长久；有特斯拉这种加速投资的事，中共就会续命。  
  
人口结构的改变会发生什么事，现在无法预料。像日本那样平稳过渡并非完全没有可能，虽然可能性很小。如果中共必然自灭，各位也就没必要加速了，但目前看，加速是非常必要的。尤其是包帝亲自加速。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-15
        
2075年的未来人说，未来没有中国了，被印度吞并了。  
  
希望是真的！😀😀😀
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2021-02-15
        
最近你们高级红，越来越多了。。经常出来推测20 30年之后的事。。。  
  
3年后看看通货膨胀能不能生存。再说5年。过了5年再看吧。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-02-15
        
美國傾向綏靖跟繼續靠中國賺錢的一派上台  
其他國家也是一味姑息  
現在就看小丑皇帝習包子蠢到加速到什麼程度了  
看看他會不會連這些息事寧人賺大錢的西方歲靜也得罪
        
                

### 品葱用户 **五毛头目赵英俊** 评论于 2021-02-15
        
5-10年之内只要习近平不打响第一枪，世界很有可能就放任这个警察社会继续在那里敲骨吸髓。  
再之后就说不准了。。。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-02-15
        
這20，30的走勢帖是甚麽回事？  
  
簡單說，就四字 **不作不死  **  
  
本人倒是希望它 " 撸起袖子........ "
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2021-02-15
        
中国不会消失只是变得不再瞩目，慢慢回归原来的地位。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-02-15
        
10年中共越来越求稳，加大监控力度，剩下的就是打台湾走战时状态，持续几年。
        
                

### 品葱用户 **jange567** 评论于 2021-02-17
        
经济趋势的上升必然会结束.  
我倾向于何清涟的溃而不崩的状态.
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-02-15
        
反正都是瞎猜，谁也没法准确预测未来会如何  
我胡说八道一下：  
  
二十年后经济变得越来越疲软，地方基层政权越来越难以为继，  
国内频繁的出现维权抗议  
全国各地出现大大小小的示威，大量的群众为了发泄对生活的不满打着“拥护毛主席”的旗帜去反对当权政府  
大学生政治群体开始成形，首要打着要推翻共产党旗号的人很快被排挤和逮捕逐渐演变成极少数群体，只能跟被严厉迫害的lgbt群体报团取暖，习派和邓派成为了主流  
  
美国加剧对中国的制裁，国内的学运示威一边要求政府进行改革回归毛时代计划经济一边反美  
中共高层加速洗牌进而上台一个极端拥毛派领导人推行严厉的计划经济，经济加速崩溃  
最后内战，全国各地的军阀都打着“共产党正统”“反邓复毛”的旗号进行武装对抗  
   
  
后面几十年大致这样反复循环就是了  
很扯对不对？反正就是扯淡，别较真
        
                

### 品葱用户 **新自由主义战士** 评论于 2021-02-15
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36378)

