---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:23:44.236339+00:00
date: 2020-06-21T13:23:42.130412+00:00
title: "究竟什么是转基因？——转基因科普讲座之一"
author: "方舟子"
tags: [基因,转基因,食品,遗传工程,生物,外源,育种,遗传,物种,吸收,新语丝]
---

究竟什么是转基因？——转基因科普讲座之一

·方舟子·

网上流传着一份转基因食品名单，说樱桃西红柿、彩色甜椒、小南瓜、小黄瓜等等都是转基因食品，要大家不要吃。还有人指导大家要怎么从食物外观上分辨转基因食品。且不说大家没有必要去担心市场上的转基因食品，那份转基因食品名单列的食品根本就没有一样是转基因的。除了个别的例外，光是从食物外观也分辨不出哪些是转基因食品。那么究竟什么是转基因食品呢？

转基因食品在国外叫做遗传改良食品，这个名称实际上不是很准确，这是因为今天我们种的农作物，实际上都是经过遗传改良的，在育种过程中，作物的基因被改造过了，这个过程人类已经进行了几千年、上万年。经过遗传改良的农作物做出来的食品，也就成了遗传改良食品。所以也可以说，今天的农作物做出来的食品，都是遗传改良食品。但是国外用遗传改良食品这个名称，其实指的是用经过遗传工程技术培育的生物做成的食品，所以在美国也叫做遗传工程食品，这是比较准确的说法。

遗传工程和杂交、诱变这些传统的育种方法区别在于，它是精确地改变生物的遗传物质或者基因的，而传统的育种方法是比较盲目地改变生物的基因的。遗传工程还有一个优势，那就是效率很高、速度很快，而传统育种方法往往要培养很多代才能获得需要的品种。遗传工程有多种技术可以用来培育农作物新品种，其中用得最早、也最常见的是转基因技术。转基因是指把一个或几个我们想要的基因从一种或几种生物里头取出来，把它们转入到另一种生物的基因组之中，这样这种生物就从这些外源基因得到了某种新的性状，而且能够一直遗传下去。这样得到的生物就叫转基因生物，用它们做的食品就叫转基因食品。所以遗传工程除了是精确、高效、快速技术，还有一个传统育种方法难以做到的优势，那就是它可以打破物种界限，把基因从一个物种转移到另一个物种，甚至两个物种之间的差别极大，例如把细菌的基因转移到农作物里头，这是用传统的育种方法没法做到的。

遗传工程不一定都要用到跨物种的转基因技术，有时是在同一个物种的不同品种之间转移基因，有时甚至不涉及到基因的转移，只是把生物里的某个基因给去除掉了，或者直接在基因上做改动。不管用什么样的遗传工程技术，做出来的生物品种都叫做遗传工程生物。因为转基因生物是遗传工程生物中最早在中国得到研究和应用的，所以在中国，往往就用转基因生物、转基因食品来泛指用遗传工程技术得到的生物、食品，虽然它们不一定用到转基因技术。

但是转基因食品这个叫法，会让一些不了解的人产生不正确的联想，有的人望文生义，以为“转基因”是要转变人体的基因，担心吃了转基因食品会把自己的基因转掉了。其实转基因食品改变的是食品的基因，不是改变人的基因。有的人可能还有疑问：好了，我知道转基因食品不是为了转我的基因，但是我吃了这种食品后，它被转入的那段外源基因会不会跑进我的体内，无意中把我的基因也给转了？我们可以保证这种情况不会发生。为什么呢？因为所有的生物的所有基因的化学成份都是一样的，都是由核酸组成的。不管转的是什么基因，是从什么生物身上来的，它的化学成份也和别的基因没有什么两样，都是由核酸组成的。吃了以后，这个基因同样要被消化、降解成小分子，才能被人体细胞吸收。所以可以放心，这个外源基因是不会被人体细胞直接吸收、利用的。

有些反对转基因食品的人对这种说法很不以为然，他们说，你可别说得那么肯定，不能完全排除食物中的基因被人体吸收、利用的可能性。但是不要忘了，食物中本来就有成千上万个基因。如果存在食物中的基因会被人体吸收、利用的可能性的话，我们不应该仅仅担心人体会吸收、利用了被用来做转基因的那个基因，也应该担心人体会吸收、利用了食物中成千上万个其他的基因。因为所有基因的化学成份完全一样，如果人体有可能吸收、利用某个外源基因，也就可能吸收、利用其他外源基因。那样的话，我们吃任何食物，都有可能被转了基因。那么我们吃米饭，是不是要担心我们的基因被大米的基因给转了？吃猪肉，是不是要担心被猪肉的基因给转了？既然我们在吃其他食品时从来就不担心里面的基因会跑到我们体内，为什么偏偏要担心转基因食品呢？

（头条号首发）

(XYS20170829)

