---
layout: default
Lastmod: 2020-10-05T03:51:36.782588+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "如何看待中国官方禁止维族人称呼中国为“契丹(xitay)”？否则就视为辱华？"
author: "矢作萌夏"
tags: [支那,维吾尔族]
---


### 品葱用户 **矢作萌夏** 提问于 10/6/2020
    
自古以来内亚人民(无论蒙古突厥斯拉夫)对于中国的称呼就是khitan和它的变体，然而维吾尔语的中国却是汉语的音转“jungo”。后来仔细查了下，摘录一段维基百科  

> Although this term for China is shared with most Central Asian and Slavic languages, whose forms of the name probably derive their _\-i_ and _\-y_ endings from Turkic languages, as it refers to an era of nomadic domination over the Han, it is formally prohibited within China and functions as a kind of racial slur.

  
也就是说现在维族人只要说契丹，就是辱华。然而同样的，蒙古人对于中国的称呼也是契丹，甚至还出现在内蒙政府的官方网站上。这是否比禁支令还荒唐？
    
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-06
讨论

        
北方人天天骂南方人是南方蛮子，南方人天天骂北方人是北佬，各地区天天骂外地人各种用词，什么外地逼，王德彪，硬盘，捞佬，难道不禁止吗？
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-10-05
讨论

        
我操他们是真的失心疯吗？他俄爹管中国就叫Китай, Kitay, 发音基大姨，契丹的意思。小学博士这是要犯上？
        
                

### 品葱用户 **人类公敌习近平** 评论于 2020-10-06
讨论

        
我记得中国在俄罗斯语里就是契丹，习近平敢不敢在野爹面前撒野，禁止俄爹使用契丹？
        
                

### 品葱用户 **驱逐黄俄商鞅无国** 评论于 2020-10-06
讨论

        
只能说大一统史观篡改后的历史随着各地区本土意识和民族意识的觉醒已经或者是即将瞒不住人了。  
说点题外话，初中的时候学英语  就有疑问为什么内蒙古的英文是Inner Mongolia    西藏（吐蕃）是Tibet而不是像湖南河南这样的省份直接用Hunan Heman.  
这些方面汉语充满了谎言    
咳咳………跑题了
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-05
讨论

        
中共又制造了一个辱华词汇，想必过不了多久就会有粉红为了契丹出征nmsl。  
另一方面，也可以看出来，墙外关于“支那”的各种分化斗争，也同样是中共洗脑统战的结果。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31784)

