---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T03:49:57.582469+00:00
date: 2020-10-17T00:00:00.000Z
title: "你們怎看胡錦濤這位中國領導人?"
author: "壞人"
tags: [反共]
---


### 品葱用户 **壞人** 提问于 10/17/2020
    
記得好幾年前，知名的綠營主持人鄭弘儀曾經在他的政論節目講，照這樣發展下去，兩岸統一只是早晚的事  
當時國際外交，沒人理台灣，美國完全親中，武器都不賣給台灣，頂多賣點過期的2手貨  
  
對內看著對方經濟一直增長，越來越多人相信中國夢，台灣一堆人相信，民進黨你們到底在幹嘛，大家就安穩賺錢，別碰政治，你們那喜歡拿政治去刺激對方做什麼。跟現在台灣全民反中，國際地位越來越重要可不一樣  
  
但是看到不少人對他的評價，好像是江澤民的魁儡，很少看到有人提到他，感覺存在敢頗低  
  
你們大陸人是怎看這位領導人?
    
                

### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 
        
全靠同行衬托
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
小时候写成胡绵涛
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-10-16
        
傀儡政治的产物　  
个人水平可能还不如刘鹤　  
  
别以为胡就比习强　  
那是赶上了马英九和欧巴马  
放到现在照样满地找牙  
  
当年有个对联  
和谐社会花似锦　科学发展势如涛　  
横批：一派胡言
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-16
        
有种观点，不折腾的胡锦涛是“好人”。在客观上延续共匪寿命的胡锦涛是罪人。呆呆才是好人，加速的好人。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-16
        
某種程度上      弱主才能不好大喜功      不折騰百姓  
  
放給人民自由發展      以中國人的努力及吃苦程度     經濟  
想不好都不行
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-17
        
1\. 共党无好人；  
  
2\. 在土匪头子里，他算不那么坏的；  
  
3\. 正是因为他不够狠毒，以中共保证党掌控一切的标准来看，他是失败的。
        
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-10-16
        
小粉红估计都快忘记这个人了吧😂，就算是正好在02-12年受党教育的人，对当年教过的那些东西都忘干净了，向我对小粉红都是用当年胡大大的话来回应，  
1、以经济建设为中心，一百年不动摇  
2、以人为本，科学发展观。  
3、我国的主要矛盾是人民日益增长的需求和落后的生产力不匹配。
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-10-16
        
许允仁先生是怎么说的？  
  
威权主义下精致的宫廷政治家。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-17
        
比習匪好一億倍。  
  
當時只要不鳥他，不用中共國網站，比如去推特、臉書發文，想怎麼發就怎麼發，即便有你個人帳號、照片等信息，沒發在牆內，也沒事。  
  
胡稍微折騰了一下，弄了綠壩，但電子市場的人都願意幫消費者刪掉整個系統，重裝盜版。當時人的人品也好得多。我經歷過。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-16
        
手上的实权还不一定比温家宝大，胡时代，最出风头的是温家宝，天天看温总各种掉书袋子，念古诗，最牛逼的是，从来没念过错别字。
        
                

### 品葱用户 **gloryhk** 评论于 2020-10-16
        
不是为他说话，但是他是唯一一个钦定接班人顺利继位的，其他的刘少奇，林彪，胡耀邦，赵紫阳都被废了。
        
                

### 品葱用户 **潇红** 评论于 2020-10-16
        
跟連戰見面，小孩子夾道歡迎連爺爺，高喊「連爺爺您回來了」  
影片還被做成電視劇的預告XDDD
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32295)

