---
layout: default
Lastmod: 2020-09-11T09:32:29.177661+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "從花木蘭看台灣處境的悲哀"
author: "激光熊"
tags: [政治人物,政治,中共]
---

最近新聞聳動以 說好的抵制呢？ 説花木蘭榮登台灣新片第一 又說台灣目前是花第二大市場  
  
我已經不知道是台灣媒體抄中國 還是中國媒體引用台灣 兩者標題一致   
  
總之延伸就是 台灣人軟骨頭 嘴巴撐香港 骨子還不是跪舔我大天朝文化  
  
真相呢？   
  
天能冒險嘗試但因疫情在美國票房極慘  
  
簡單說 歐美大成本電影根本沒人敢上 回不了本 花因為華語市場疫情緩和 影響不大 因此敢上  
  
也就是花是唯一大片  
  
所以花第幾完全沒意義   
  
因為對手都是你成本1%左右的電影  
  
真實情況  
  
台灣近兩年17部迪士尼電影 花首周票房只贏3部  
  
考量2億美金成本以上 花是大成本倒數第一  
  
有人說疫情影響  
  
但對內 天能是花的3倍 花成本是國片200倍 票房卻只有1.5倍  
  
再對比國際 根本沒什麼國家上映 泰國台灣就佔目前全球市場一半 有意義嗎這比較  
  
就跟泰國比 台灣電影市場是泰國五倍  
  
但花木蘭票房輸泰國  
  
泰國花木蘭比天能票房高 台灣天能是花木蘭三倍  
  
綜合以上 台灣看花片的比例大概只有泰國1/5   
  
  
迪士尼倒數第四 大成本迪士尼倒數第一 泰國1/5  
  
這還不叫抵制到爆？   
  
如果不是疫情歐美大片不上 絕對更慘  
  
台灣現在票房還是一堆爸媽帶小孩去看情懷 或是看完天能不知道看什麼的無奈選擇  
  
我認為這抵制強度已經超過預期了 難道要比蠟筆小新低嗎==  
  
這裏可以看出台灣的政治悲哀  
  
台灣有派人 很愛吹捧中國   
  
你看這次一堆媒體下標嘲諷台灣   
  
台灣人我一直認為很優秀的   
  
文化包容強 多元 勤奮聰明都在水準之上 做事雖不到精細 也不馬虎   
  
多少一流人才如nv黃 amd蘇 李安   
  
這些雖然不純在台灣生長 可在美猶太人不也一樣 主要文化還是家庭教育   
  
但台灣本土 卻因為族群問題 中國滲透 整天內鬥消耗 為反對而反對   
  
這不能怪台灣人 因為對老一輩 身分認同大過天 無從批評每個人意識型態   
  
所以台灣任何建設性討論不存在 因為台灣政治是仇恨政治 不是理性政治  
  
這點可能只有在國民黨走入歷史塵埃才能解決  
  
從花片可以看出 台灣有一派嘲諷台灣的心是和中國一樣的 而且勢力不算小  
 這就是台灣處境的悲哀

            
### 品葱用户 **otoshikami** 评论于 2020-09-12
        
\>>國民黨走入歷史塵埃(X)  
大中國主義者走入歷史塵埃(Ｏ)  
  
事實上這種大中國主義在台灣就是有五百多萬票  
國民黨倒了他們就會去尋找下一個能支持的對象借屍還魂  
這些人不消失，國民黨就會像糞Game裡的殭屍一樣一直倒了又站起來  
  
很多人都把打倒國民黨當成一個目標，但這其實只能算是一個暫時的里程碑  
如果沒辦法減少這群大中國主義支持者的數量，就算達到里程碑也走不到終點
        


            
### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-09-12
        
畢竟有500多萬人投韓國瑜，我就不明白大家事前期望花木蘭票房有多低。
        


            
### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2020-09-11
        
中国也有一堆人对着好莱坞电影流行痛心疾首，把喜欢西方影片的人斥为洋奴汉奸。实际上不管哪里都好，大部分人上电影院是找乐子打发时间的，电影拍得对胃口就看不对胃口就不看。现在的结果只能说明从审美上讲，花木兰这部电影非常合一部分台湾人的口味
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-12
        
其實講什麼成本都沒用，你就把幾個電影擺在一同一檔期，看你比較想看哪一個。  
  
檔期一：  
黑寡婦  
花木蘭  
復仇者聯盟  
天能  
——————你想看哪一個？（我選黑寡婦）  
  
檔期二：  
花木蘭  
天能  
馗降  
Xx獨裁者（不知名文藝小片）  
—————以上哪一個你比較想看？  
  
檔期三：  
花木蘭  
你愛我，我不愛你  
二次世界大戰紀錄片  
Xxxxxxx(不知名小片）  
————-你想看哪一個？
        


            
### 品葱用户 **jamestsui0** 评论于 2020-09-11
        
其實一直不太贊成公開呼籲抵制(雖然縮我也不去看)  
感覺抵制就是很左派的行為。  
  
而且有明確原因的抵制運動，有可能會激起另一方的支持運動。  
  
花木蘭現在好似已經變成一個社會支持港警(中共)和反對港警(中共)的指標。  
  
但大多數人就只是政治冷感。或者是純粹愛做對的心理。  
  
說得不好聽，這些所謂標榜人權的社會人士，在台灣有時候還蠻被普遍大眾所抗拒的，所以他們越強調甚麼應該要抵制，有些人就偏要看。  
  
或者，有些影評一直傳達該片有多爛，有一些人就會更好奇這部有多爛。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-11
        
毕竟恁匪每年在台湾也少说花掉N个亿的统战经费，一点水花都没有的话也太对不起这个钱了。  
不过鉴于武装颠覆工作深入新罗马，分给台湾的统战经费也会越来越少，这也解释了之前马英九之流的异动。
        


            
### 品葱用户 **激光熊 
Acca0429** 评论于 2020-09-12
        
重點是就算花已經沒對手 票房還是很爛
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-12
        
老实说，本来看个电影，还真的不应该牵扯政治。说真的，只是现实所迫才不得不抵制。  
  
就像私德不太好的人，比如有外遇，这样的人，也不等于就不能当好总统治理国家。  
  
但没办法，习匪的势力太强大了，如果不从各个方面抵制，自由民主人士永远无法翻身。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-11
        
 是因為eyny倒了  
才有人上電影院看  
哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **Hermione 
范松忠** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494277#")老实说，本来看个电影，还真的不应该牵扯政治。说真的，只是现实所迫才不得不抵制。就像私德不太好的人，比...

  
  
你們意思是對消費者/市民大衆因道德/理念/價值而去抵制/杯葛某些集團/公司這行爲你是不贊成？
        


            
### 品葱用户 **jamestsui0 
Acca0429** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494255#")其實講什麼成本都沒用，你就把幾個電影擺在一同一檔期，看你比較想看哪一個。檔期一：黑寡婦花木蘭復仇者聯...

  
  
我只看 HF3
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
Hermione** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-494301#")你們意思是對消費者/市民大衆因道德/理念/價值而去抵制/杯葛某些集團/公司這行爲你是不贊成？

  
  
我覺得抵制可以，但是你不要其他人不配合不抵制，就扣別人帽子。  
  
「xxx不跟著我們一起抵制中共，所以xxx是我們的敵人！xxx就是共產黨！」  
  
滿滿的文革風XD
        


            
### 品葱用户 **Hermione 
Acca0429** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494303#")我覺得抵制可以，但是你不要其他人不配合不抵制，就扣別人帽子。「xxx不跟著我們一起抵制中共，所以xx...

  
  
誰？  
  
source? link?
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-09-12
        
又是台灣人的問題？什麼都怪台灣人就好了啊！五毛還是粉紅啊？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23975)

