---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T02:53:08.628881+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "如何評價全球最大自貿區RCEP簽署？"
author: "Newer"
tags: [中國,美國,自貿區]
---


### 品葱用户 **Newer** 提问于 11/16/2020
    
https://www. cna.com.tw/amp/news/aopl/202011130157.aspx  
  
（中央社河內13日綜合外電報導）包括中國在內的15個亞太國家計劃在本週末簽署世界最大的自由貿易協議，北京10年來尋求與亞太更大規模經濟整合的目標將達成，考驗美國總統當選人拜登日後在亞太的經貿競合。  
  
美國媒體報導，包括中國、日本、澳洲、紐西蘭和印尼等國在內的「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）預定本週末在東南亞國家協會（ASEAN）峰會簽署。RCEP自貿區經濟總量將達26兆美元，並涵蓋約22億人口。  
  
RCEP標榜降低關稅、強化具有共同原產地規則的供應鏈，並編訂新的電商規則，恐不利於這個自貿區以外的一些美國企業和其他跨國企業。  
  
印度去年退出RCEP談判後，其餘15個國家尋求本週末於越南舉行的東協視訊峰會結束前宣布完成簽署。馬來西亞貿工部長阿里（Azmin Ali）告訴記者，協定將於15日簽署，還說「歷經8年血、淚、汗談判」，終於修成正果。  
  
RCEP的簽署進一步凸顯美國總統川普2017年退出跨太平洋夥伴協定（TPP）的決策失當，削弱美國反制中國透過經濟影響鄰邦的能力，這項挑戰很快會轉到新任美國總統當選人拜登頭上。  
  
美國前總統柯林頓政府時期的貿易官員、現任戰略暨國際研究中心（CSIS）高階顧問芮恩希（William Reinsch）認為，RCEP會否讓區域態勢更倒向中國，取決於美國的反應，「如果美國繼續忽視這些國家或在區域恃強凌弱，局面當然就會倒向中國，反之若拜登有可靠的計畫恢復美國在亞太的存在感和影響力，局勢又會擺向對美國有利」。  
  
儘管政治的微妙使得拜登加入TPP後繼的「跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）有一定難度，但分析家認為，這仍是美國深化與亞太經濟關係的最佳管道。  
  
紐約的雪城大學（Syracuse University）經濟學教授勒夫利（Mary Lovely）說：「拜登的選項很明顯－帶美國重返TPP，以確保美企的准入。」  
  
時事新聞網站「外交家」（The Diplomat）一篇專文指出，儘管一些觀察家質疑RCEP的凝聚力，但美國尋求反制中國在亞洲擴大影響力，卻淪為既沒加入TPP、也不在RCEP之列的窘境。  
  
美國退出TPP後，剩餘11國仍推動完成CPTPP，這些國家或許歡迎日後的拜登政府重新加入，但有鑑於美國政壇光譜各端普遍對自貿協定持懷疑態度，要美國在拜登上台後立刻加入CPTPP，恐非易事。  
  
文章指出，RCEP簽署後的戰略衝擊雖不致立即讓人感受到，但長期來看恐影響深遠。  
  
20世紀中期，美國制定國際標準，從貿易規則、產業標準乃至螺紋角度與交通號誌形狀無所不包，確立美國全球強權地位；如今，美國自外於亞太兩大自貿協定，未來數十年，亞洲的貿易與投資標準可能輪不到美國置喙。
    
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-11-15
        
大大的利好，签这个可比一带一路大撒币好多了。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-11-16
        
履行入世承诺，中国说到做到！  
  
2020-03-06 18:27  文章来源：经济日报  
  
不管你信不信 反正 黨是這麼說的 （狗頭）
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-11-16
        
簽了沒有用啊，會真正遵守履行承諾才是真的，簽了一堆歷史文件有用嗎？最後一句話就說結束了～這種簽約不會長久～
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-11-16
        
tpp这个还真不能怪川普 这个东西连希拉里都反对 在那个时间点根本没有哪个人敢说支持 不过这个东西现在比较暧昧 谁都说可以重新加入 包括川普
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-15
        
講個笑話     中共一邊跟澳洲幹架     一邊跟澳洲說簽這個有利雙方貿易  
澳洲到底是要信勒?     還是不信勒?  
  
話說中美對抗正烈     未來中美貿易還能不能維持高峰     這是一個問題  
  
這兩年中共主動的將貿易重心     移往東盟     努力增加貿易總額        
一方面開拓新市場     一方面也為美國脫鉤做準備   有沒有用?  
  
攤開ECEP15國名單  中國、日本、韓國、澳大利亞、新西蘭、印度尼西亞、馬來西亞  
、菲律賓、泰國、新加坡、文萊、柬埔寨、老撾、緬甸、越南  
  
中國對日.韓.澳.新呈現逆差     對其他國家是順差   加減一下     並無法額外  
多拿到多少外匯  
  
用簡單的講法     生意做大了    可是換不到美元  
  
結論:中共承受不起跟主要外匯來源~美國~的對抗     不管是非洲    還是東盟  
都無法取代美國     成為中共的外匯來源
        
                

### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-16
        
这玩意需要时间来验证，中共牵头的中日韩贸易区都凉了几年了
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-15
        
全世界范围内排除美国的贸易协定肯定会越来越多。美国人既然已经选择了软弱，其他国家自然会像秃鹰一样舔美国的腐肉。局面当然会倒向中国，排除了美国的反制，自然不容易排除中国的影响。这就是我一直说的，灾难已来。  
重回TPP也是天方夜谭，一个新政府没有新的想法还怀念着四年以前，四年以前能做怎么不抢在选战之前签好。我看到的就是无论左右都在当鸵鸟，对显而易见的灾难选择视而不见。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33531)

