---
layout: default
Lastmod: 2020-11-24T11:48:49.316375+00:00
date: 2020-11-23T00:00:00.000Z
title: "年轻人为什么容易被洗脑"
author: "民主小斗士"
tags: [中共]
---

年轻人为什么容易被中共洗脑？中共是如何对人民进行洗脑的？  
  
年轻人缺乏社会阅历，缺乏政治经验，很容易被一些说着华丽言词的人欺骗和利用，用‘社会公平、财富公平、政治公平、自由、平等’一些高大上的名 词把自己包装起来，让自己或团体看起来像是一个代表了公平和正义化身的人或组织。  
  
年轻人并不知道，说一套，做一套的人和组织太多太多。  
  
年轻人不了解人性，任何组织、团队都是由具体的一个一个的个人组成的，只有了解个人的人性，洞察个体的思想，才能了解由人组成的组织和团队。  
  
专制的政体制，会给人类社会带来灾难，这是历史和政治常识，无一例外，这是和人性相关的。  
  
专制的政体制中，个人或少数人拥有不受制衡的权力，拥有不受制衡的权力的人都会滥用权力，无一例外，这就是人性。  
  
作为社会的一分子，一个个具体的个人，他天生就拥有人的社会属性。他会有人类的社会关系，会有人的情感。他会有父母亲亲戚、同学好友，有喜欢的 人，有厌恶的人。当一个人拥有不受制约的权力时，他就会利用不受制约的权力为自己谋取私利。为自己的亲朋好友、同学老乡、情人谋取经济和政治利 益。折磨杀害他所厌恶的人。没有媒体监督，没有权力制衡，这些拥有不受制约的权力的大大小小的官员就会和商人掮客们相互勾结，非法获取巨大的经 济或政治利益。社会财富的生产和分配是有限的，而人的欲望是无限的，这些权力不受制衡的大大小小的官员和商人掮客们最终会吸干社会财富，让大多 数人变得贫困，最终引爆社会革命。  
  
讽刺的是，这些人或团体，最初就是打着‘共产主义’‘社会主义’的旗号，号召人们起来革命的。而最终，这些拥有不受监督制约的权力的官僚权贵们 最后腐化成为了被人们革命的对象。这不是理论，这是活生生的社会现实。中国数不清的官僚权贵们把他们非法攫取的金钱财富，转移到了国外。没有机 会把财富转移到国外的贪官的财产，一查都是百万极、千万极、亿元极极别的。而大多数中国人，月收入只有区区两、三千元，永远买不起房、生不起大 病。  
  
官僚权贵们通过高房价（贵的商品房、昂贵的铺租、房租），昂贵医疗，高价教育收费 ，高利银行贷、网络金融贷，把多数中国人的财富收割得干干净 净，让大多数中国人过着贫困的生活，他们自己则花天酒地、夜夜笙歌。  
  
  
◆中共洗脑术之一  <双重思想>  
  
什么是双重思想？所谓‘双重思想’就是给你灌输一些前后自相矛盾的观点，并告诉你这些观点都是对的，它们之间并无矛盾，达到成功洗脑的目的。  
拿中共的《宪法》来作例子：  
它一方面规定‘法律面前人人平等’‘每位公民都拥有平等的选举权和被选举权’；一转脸又告诉大家‘工人阶级’是天生的‘领导’阶层，而代表‘工 人阶级’先锋队的共产党员更是高人一等的人上人，天生就拥有‘领导’的权力，其他阶层只有被‘领导’的命运。  
‘法律面前人人平等’和拥有‘法律特权’(不需要和其它阶层进行公平的选举竞争，天生就能当领导)，就是自相矛盾的两个观点；如果说‘法律面前人 人平等’，‘工人阶级’就没有天生当领导的特权，需要和其他阶层的人士一起公平竞争，进行国家领导人和人大代表的公平选举竞争；如果说‘工人阶 级’天生就具有领导权，不需要和其他阶层的人士一起进行公平选举竞争，那么‘工人阶级’就具有了法律特权，法律面前并不是人人平等。  
所以说，中国的《宪法》和法律体系是一个漏洞百出、毫无逻辑性的笑话系统，自相矛盾、前言不搭后语。  
  
‘工人阶级’天生具有领导权的说法，和古代帝王的‘君权神受’赵家人天生就是领导的封建统治思想有任何区别吗？封建王朝早已被扫进历史的垃圾堆 了，共产党把封建统治思想挖出来梳妆打扮一番，披上‘马克思主义’的外衣，变成了中国特色的社会主义制度。封建统治思想和社会主义制度的共同特 色就是：朕（党）领导一切，一切都是朕（党）说了算。这种公权力没有得到监督制约的极权独裁统治体制，会造成权力滥用、贪污腐化盛行、大多数人 的生命权、财产权、人格尊严都不到保障的恶劣后果。  
　　当一个个具体的个人，他拥有了不受监督制约的权力时，他必定会滥用各种权力，变成一个个的恶魔。看到别人的财富，他会公然抢夺，看到别人家 漂亮的妻女，他会公然强暴，欺男霸女，无恶不作。：“快让你们家漂亮的女儿今晚陪我睡觉，让老子爽一爽，要是不从，明天你们全家都变成反革命， 要被无产阶级专政。”面对流氓的要挟，谁敢不从？不要以为这是在说笑，这是历史上发生过的和现在正在发生的事实。权力不受制约的极权独裁统治体 制，就是这么可怕。你的生命保障，你的财产安全，你的人格尊严会被这些手握一切权力的人，一脚踩到脚底，一文不值。  
　　当然了，现在共产党欺男霸女的手段高明多了，他们通过垄断权力和疯狂掠夺金钱，就能让无数的美女、男色跪舔他们了。  
　　被房价、物价、贷款、医疗费、这费那费剥夺得一干二净的穷钓丝们，只能躲在窄小的出租屋里对着屏幕上的女神掳管了。  
    共产党的本质就是一个披着正义外衣的，信仰暴力和杀戮，并且依靠暴力和杀戮创立和维护政权的红色恐怖组织。  
      文明社会靠选举和投票来解决社会矛盾和阶级矛盾，和社会主义及共产主义的靠暴力和杀戮来解决矛盾，高下立判。  
  
共产党的危害：由于他们的信仰是暴力和杀戮，并且依靠暴力和杀戮创立和维护政权，因此共产党是一个不折不扣的恐怖组织。并且他们的权力没有建立 相应的制约机制，因此都毫不例外的发展成为专制独裁的极权体制。最终会奴役人民，从经济、政治上疯狂剥夺人民的物质财富和政治权利，让人民变成 没有（或只有很少）言论自由和思想自由的现代奴隶。他们就是通过‘党’领导一切来垄断所有的权力，最终这些垄断了所有的权力的大大小小的‘书记 ’和公务员，就会化身成魔，无恶不作。（绝对的权力导致绝对的腐败）。  
共产党整天吹嘘‘社会主义制度’具有优越性。能提高人民生活水平的制度，才叫具有优越性的制度，不能提高人民生活水平的优越性制度要用干什么？  
中国人民的生活水平在世界上处于什么水平呢？不怕不识货，就怕货对货。和其他国家人民的生活水平比起来，共产党早就应该集体辞职谢罪了。和其它 国家没法比啊，那怎么办呢？就只能拼命忽悠‘资本主义糟’ ‘社会主义好’，说起谎来眼都不眨了。  
无产阶级专政‘人民民主专政’的本质是什么？本质就是独裁者“领导”说了算，领导说你是人民你就是人民，领导说你是敌人，你就是敌人。所有人都 要跪舔领导，否则领导对你不爽或看你不顺眼了，你就只能生活在地狱了。  
  
共匪一惯使用的洗脑招数  
  
一、欺骗（把自己打扮成救世主和正义、真理的化身）  
二、挑拨（挑拨人民内斗）  
三、抹黑（把想要杀掉、打倒的人或群体污名化。卖国贼、叛徒、反动派、剥削者、走资派、右派、贪污犯、强奸犯）  
四、诬陷（颠倒黑白、指鹿为马）  
  
    如何认识中共的本质？为什么说共产党组织本质上就是一个邪教？中共是一个信仰共产主义的政党。如何实现共产主义呢？靠暴力和杀戮！如何维护  这个组织呢？还是靠暴力和杀戮！这是一个信仰杀人的魔鬼组织！这个组织的各层领导，还要求下层级的教徒必须无条件服从‘党’（邪教组织）的安排  ，让你干啥就干啥，这不是邪教那还能是什么？所有共产党员不要被‘组织’洗脑了，共党组织就是一个邪教！什么是邪教？鼓动暴力和杀戮的组织就是  邪教！虽然你们入党时宣誓过，一切听‘党’的，但是这个‘党’是一个邪教组织，采用欺骗的手段欺骗你们加入了组织，幼儿园的小朋友都懂的道理：  “对于骗子可以不用守信用。“因此你们没有必要对一伙骗子遵守你的誓言和承诺。  
  
请看《共产党宣言》的节选：  
  
共产党人不屑于隐瞒自己的观点和意图 。 他们公开宣布 ： 他们的目的只有用暴力推 翻全部现存的社会制度才能达到。让统治阶级在共产主义革命面前 发抖吧 。无产者在这个革命中失去的只是锁链。他们获得的将是整个世界。  
全 世 界 无 产 者 ，  联 合 起 来 ！  
  
    这是恶魔的宣言啊！发现里面透出的森森杀意了吗？‘只有用暴力推 翻全部现存的社会制度才能达到’这句话翻译成人话就是：“杀！杀 ! 杀！”谁 有权力决定别人的生死呢？当一个人或一个组织，他认为他们能拥有决定别人生死的权力的时候，这个人或这个组织就已经堕入魔道，变成一个邪教了  。所以不用怀疑这个结论，共产党就是一个邪教。这已经被这个世界上发生过的无数的共产党残害他人无辜生命的事实，所证实了。（共产党当然要千方  百计的隐藏他们的黑历史。因此在共产党控制了宣传系统的国家，大家是看不到这些黑历史的。）  
    共产党的信仰和宗旨，就是通过暴力杀戮制造恐怖来控制一却！这是一个信仰杀人和通过杀人来实现自己目的魔鬼组织！共产主义信仰者，也是这样  实施自己的理念的：“枪杆子里面出政权”。  
    甚至有一些天真的小粉红会问：“那这些魔鬼杀人达到它们的目的之后，魔鬼们会变成好人吗？”你自己以为呢？  
    小清新和小粉红们往往认识不到共匪的本质，不知道共匪的信仰和宗旨，容易被共匪高大上的言辞所欺骗和迷惑，以为共匪是为人民谋福利、为人民  争取民主、自由、平等的组织。其实共匪的信仰和宗旨就是暴力和杀戮！这在他们自己的党章里写得清清楚楚、明明白白。（共匪早就知道这种观点见不  得光，在中共自己的章程里把关于‘暴力革命’的理论删除了，不过在他们老祖宗马克思的著作里还原封不动的躺在那，有兴趣的网友可以找来马列著 作  翻一翻，一种公然鼓动暴力和杀戮的理论，真是反人类的邪教，难怪会被那么多文明国家封禁。）共匪信仰的是共产主义，而实施共产主义的手段就 是通  过革命和暴力夺权政府的管治权，革命和暴力翻译成大白话就是杀人！一群靠残害他人生命，双手沾满他人鲜血的恶魔，会为大家带来民主、自由 和平等  ？除非你脑袋进水了，你才相信他们。其实，不管任何一种政党、任何一种信仰，不管他们的信仰是什么吧，最后，当一群手握不受任何监督和 制约的权  力的人群出现时，这群手握暴力机器（军队、警察），权力不受监督限制的人，就会化身为魔，无恶不作！  
    这是这种制度的必然结果。人民必然都会成为这种制度下的牺牲品。这种极权统治制度下的统治者，脑袋瓜里装满了‘集权大一统’‘暴力杀戮革命  ’的权欲，必将会挑战自由民主国家，妄图通过‘暴力革命’控制这些国家的管治权。他们一定会挑起与自由民主国家的战争。有生之年，我们这一代  人，或者我们的下一代，就会亲身体会到战争有多么残酷。往哪里逃都没有用，第三次世界大战一定会在我们有生之年看到的。到时候不管你是党员还是  群众，是无神论者还是基督教徒或是穆斯林或是佛教徒，管你是左派还是右派，管你是男人还是女人，通通被战争绞肉机瞬间毁灭。  
  
    所以，武装革命推翻、解散共产党，其实就是在解救我们自己，解救我们自己的后代。共产主义信仰者，必定会将人类带往地狱和毁灭！  
  
    共产党的“暴力革命”理论，是有着致命的逻辑悖论的：共产党追求的是社会财富的公平分配，共产党却要靠暴力和杀戮来实现它。难道靠暴力和杀  戮， 靠残害他人生命的团体，双手沾满了别人鲜血的人，又怎么变成了代表公平、代表正义的化身的呢？历史和事实都血淋淋的告诉了我们：靠暴力、  靠杀戮 是建立不起一个公平、正义的社会的，它只会带来对人民的奴役和屠杀。最具代表的苏共统治下的前苏联，和现在中共统治下的中国，都在共产  党统治的 历程中，造成了数千万计和上亿计的国民的非正常死亡。（死于政治斗争运动、死于大饥荒、死于各种人为管理失误造成的事故和灾难。）比  如近期的对 于争取香港民主自治运动的香港人民的各种暗杀和屠杀；因独裁体制造成的武汉疫情的对民众的隐瞒而导致的疫情失控，为掩盖错误过失而  隐瞒的疫情真 实死亡人数和造成的各种人道灾难。  
    这都是共产党非法剥夺了媒体的新闻舆论监督权，非法剥夺了人民的言论自由权造成的恶果。  
    共党信仰的就是暴力和杀戮！就是忽悠年轻人去杀人放火！一个忽悠信徒去杀人放火的教派，不是邪教是什么？夺取了政权之后你以为 他们就都革心  洗面、改邪归正了？绝对不会！他们会同样的残暴，他们会把暴力和杀戮的对象转换成被他们统治的民众！无数的血淋淋的历史都在向世界 控诉着这一  切！70年来，上亿在中共统治下非正常死亡的民众的冤情、在土改运动中被杀害的民众的冤情、在反右运动中被杀害的民众的冤情、在文革 运动中被杀  害的民众的冤情、在89年64民主运动中被杀害的民众的冤情、在2019年以来香港争取民主自治运动中被杀害的民众的冤情、以及所有被中共 这种权力不  受监督制约下而被迫害、杀害的民众的冤情、都等着昭雪的那一天！  
    痛心疾首！我中华泱泱大国，抛弃了自己民族优秀的文明，认贼作父，采用一种鼓动暴力和杀戮的邪教作为自己的国教。将中华民族拖入一个万劫不 复的境地！  
    所以这就是为什么在89年的64运民中，当人民要求能获得民主公平的选举和被选举权力时；在2019年的香港民主自治革命运动中，香港人民要求获 得自治权力时；共匪会使用暴力、枪杆子来对付自己的人民，这正是他们践行自己的宗旨和信念：“通过暴力、杀戮”维护政权，‘枪杆子里面出政权’ ；共匪读不懂也不相信民主协商。  
  
    所以你还希望共产党能自我改良？能够进行民主协商？这和共产党的宗旨是相违背的，能进行自我改良和能够进行民主协商的党派，他们就不会信 仰共产主义了。共匪的行为，是由他们自己的信仰所决定的。就像自由民主主义者信仰自己的信念一样，这是根本不可调和的矛盾。解决这个问题的唯一 途径就是武装革命推翻、解散共产党。  
  
    全中国人民组织、团结起来！和全世界民主国家的武装力量一起，推翻、解散共产党这个邪教组织！  
  
二、挑拨（挑拨人民内斗）  
这个招数，在斗地主时用过，在斗资本家时用过，在斗右派时用过，在八九64中用过，在2019香港民主运动中用过。  
共匪的狡诈就在于他们从来不会自己出手去打击反抗他们的人民。共匪从来都不会自己出手杀人。他们最善长的招数就是挑拨人民自己内斗，他们在一边 看热闹，最后出来坐收渔人之利。一旦有反抗的人民站出来，共匪就会让导演和演员们拍摄一些“记录片”，让年青的警察和士兵们（这些年轻人也来自 人民内部）观看片中的“X独”是如何‘勾结’外国敌对势力；‘暴徒’们是如何残杀‘警察或解放军战士’的，并告诉这些年轻的警察和士兵们，街上 的‘暴徒’们占领了街道，正在无恶不作，杀人放火。年青警察和士兵们的怒火‘腾’的一下就被点燃了，他们只想马上上街，把‘暴徒’们全部干掉。 在年轻的警察和士兵们的眼里，在街上抗议的已经不是人民，而是一伙伙的‘暴徒’了。共匪们以前这么干，现在还会这么干。他们只要把几百万年轻士 兵的脑袋瓜洗干净就行，哪用得着费那么多力气去管那么多屁民的想法啊。  
　　所以，你们想到破解之道了吗？共匪关起门来给年轻的士兵们洗脑，变成杀戮机器，你们怎么办？和这些杀人机器们相互撕杀？那不正中了共匪的‘ 借刀杀人’之计？你们明明知道共匪们的阴招、损招，利用人民斗人民，让人民和警察、军队自相残杀（警察和军人也来自人民内部）可是你们拿他们没 办法？  
    2019香港民主自治革命运动，共匪同样的利用香港警察来对付香港人民，让香港人民和香港警察内斗，共匪在一旁看热闹。等香港人民和香港警察斗 得两败俱伤时，共匪就出来摘桃子了。  
    斗地主的时候，他们告诉农民说，地主剥削你们呀，斗他们！分他们的田地，分他们的财产，抢他们的女人！  
    斗资本家的时候，他们告诉工人说，资本家剥削你们呀，斗他们！分他们的工厂，分他们的财产，抢他们的女人！  
    斗地主、斗资本家，最后给中国的经济和社会造成什么恶劣后果？历史已经把答案告诉了我们。（共匪当然要拼命掩盖这些黑历史，年青人有可能不 了解这些黑历史）。那就是造成了普遍性的贫穷和落后。  
  
    斗地主、斗资本家造成的恶果就是：没有人再愿意去创造财富。  
    因为现代的生产方式决定了要进行社会化经济生产活动，就要组织相应规模的经济团体，就需要资本家，资本家的结局就是被杀被批斗的话，谁还愿 意去当这个资本家呢？  
  
    至于党内的内斗和自相残杀，那例子也是举不胜举，连正国级的官僚都杀得你死我活，人头落地，其他层级的官僚更是数不胜数。共匪国的开国元帅 林彪的儿子林立果，给党内的自相残杀现象取了一个形象的形容词‘绞肉机’，共匪内部就像一台‘绞肉机’，相互厮杀，绞成肉泥。  
  
三、抹黑（把想要杀掉、打倒的人或群体污名化。卖国贼、叛徒、反动派、剥削者、走资派、右派、贪污犯、强奸犯）把文明、非暴力抗争的八九64学生、市民和2019香港民主自治运动的学生、市民抹黑为‘暴徒’‘港独’。之所以这么做，就是为了屠杀这些人民时， 有一个‘正义、正当’的理由。杀‘暴徒’杀‘港独’啊！我代表正义消灭你！共匪自己才是真正的卖国贼！他们在中华民国的国土上闹独立、搞武装暴 力革命，投靠苏联，获得了苏联财力、武器方面的支持，共匪对苏联的回报就是出卖了中国数百万平方公里的领土！把领土面积辽阔的中华民国分裂成了 外蒙、大陆、台湾三个部分！共匪在中华民国国土上成立的伪政权都叫‘苏维埃XX共和国’，这就是共匪勾结外国势力，出卖中国的铁证！  
  
四、诬陷（颠倒黑白、指鹿为马）  
共匪诬陷人民的罪恶是罄竹难书，对中华民国的诬陷更是令人发指。明明是自己勾结外国势力，在中华民国国土上闹独立、搞武装暴力革命，分裂了中国 ，却整天指责中华民国搞独立。真是好笑啊，中华民国成立于1912年，是民选的中国唯一的合法政府，是联合国的创始国之一，是二战后对日本进行受 降仪式上唯一代表中国的合法政府，共匪国成立于1949年，是靠暴力抢夺一个合法民选政府的管治权的非法政权，你有什么资格指责中华民国‘闹独立 ’？就好比一个抢劫犯，你以为你抢了别人的东西，用久了就变成合法的了？就是你的财产了？历史和正义会对你们这些匪徒进行正义的审判和清算！  
  
    因为地主、资本家都是在社会经济活动中自然形成的阶层，他们是适应自然的劳动生产力而自然形成的社会经济现象，社会组织会通过学习、协商调 整这些阶层和社会其他阶层的财富分配问题，比如说政府可以通过税收等等国家契约行为，调节财富的分配，既要保护财富创造者的积极性，也要兼顾社 会财富分配的公平性。你把地主、资本家全都干掉或者剥夺得一干二净或者所得和付出都不成比例，那谁还有动力和兴趣去创造财富呢？生产资料公有制 ？在现在这种生产力水平下，这更像是一个恶搞。‘公有’企业的低效、浪费、贪污腐败，那是尽人皆知。  
  
五、管控和垄断媒体，只许出现符合共匪宣传要求的思想观点，对人民进行思想控制。就是俗称的‘洗脑’。

            
### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-11-22
        
没有阅历以及思维深度达不到一定层次，当然容易被宣传口表象迷惑，不论年不年轻
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-22
        
人生没有历经伟大斗争的历练，怎能认清我匪的真面目？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-22
        
之前我说过，在中共国，第一个对你洗脑的绝对不是中共，而是你家人，长辈先动筷子，大人说话小孩不能插嘴，不得顶嘴……  
  
这些，才是先把你从婴儿时期变成奴隶的罪魁，不信你试试从小教育孩子要多发表自己的意见，多思考为什么。这样的孩子送到托儿所、幼儿园，习匪集团洗得了脑吗？  
  
绝不可能。  
  
我自己是自发的，不是我家人没对我这么洗脑，而是我2岁就反抗农历（觉得太麻烦，凭什么要穿红色，要叫爷爷奶奶，叫个屁！）  
  
中国人，就是中共最好的免费维稳机器，无耻的汉奴性文化！
        


            
### 品葱用户 **灰蒙** 评论于 2020-11-22
        
一，你爷爷一生已被洗脑  
二，你爸爸一生已被洗脑  
三，你周围的人已全部被洗脑  
三，从你出生到懂事，从懂事到上学，从上学到工作，从工作到生活，从生病到去世，你无时无刻不再被洗脑。  
四，中共国没有洗脑和欺骗，它就不能生存。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-23
        
智商+性格+成长经历。
        


            
### 品葱用户 **南方朔** 评论于 2020-11-23
        
你只对一半  
抹黑污陷除了将自己化身为正派以外也具有分化对立的技巧  
但最重要的洗脑伎俩，“说服”你没有说到  
就算共产党在怎么宣导与抹黑还是会有人民不相信它，但共产党用假冒或胁迫受害者逼迫认罪自白来替共产党的说词圆谎
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26654)

