---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T12:26:44.123011+00:00
date: 2020-08-12T00:00:00.000Z
title: "马英九前总统，是傻还是坏？"
author: "邓匪小平"
tags: [马英九]
---


### 品葱用户 **邓匪小平** 提问于 8/12/2020
    
在台湾外交取得空前成功之际，国际能见度和地位得到空前提高之际，  
马前总统又耐不住寂寞，跳出来唱衰台湾国防 “首战即终战”“美军肯定不会来救援”。  
  
这究竟是嫉妒蔡总统和她反共亲美保台路线的政治成果，不顾近年来两岸和国际情势的巨大变化，死抱着自己亲匪媚共所取得的“政治遗产”不放，宁可耗光KMT在岛内的最后一点点政治资本也要亲匪的心态？  
  
还是说，他是真的被黄金蓝了？ 从匪那里取得了巨大经济利益抑或有把柄被匪抓住？  
  
总之对此人已经失望透顶了。
    
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-08-12
        
壞吧....他不笨...肯定有利益輸送或是把柄被抓住.  
  
多數幫中共宣傳的都是說中共強大.那是為了恐嚇台灣.他們打算導彈攻擊後.  
用宣傳逼台灣投降..實際上是共軍無能力打登陸戰.  
  
美國已經打算解體中共.如果發生衝突之後.他們最怕的就是核武器打到美國本土.  
所以不能讓核潛艦輕易進入深水區.一旦進入深水區混進太平洋.那就可以接近美國攻擊.  
陸基距離很遠.美國較好攔截.  
  
這也就是美國前一段時間在台灣西南海域盤旋偵查的原因.那邊有海南島的潛艦基地.  
一出來就可以進深水區.美國一定要掌握住核潛艦的行蹤.  
  
在理解了美國最害怕的事之後..正常人都應該可以推論.台灣一旦被中共佔去.  
在台灣東岸建幾個核潛艦基地.美國會超級頭痛.中共對美的核威攝會成為事實.  
  
在美國國策已經是解體中共的情況下.中美對立已是事實.甚至開戰都隨時可能.  
他會放任台灣被中共佔去嗎?
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-08-12
        
你只看馬英九這個人其實是沒有什麼意思，真正決定他的腦袋是背後的國民黨。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-08-12
        
说实话。真打起来还真难说美军会在多大程度上军事介入。当年韩战爆发前杜鲁门可是明确表态过不管台湾的，当然现在环境不同了，美国应该会有限的军事介入，但能帮台湾到什么地步也是个问号。所以台湾完全指望美国并不可取，加强自己的国防力量才是正路。另外真打起来，庞大的军事开支和战火也会极大伤害台湾经济，即使共匪最终没打下台湾，对台湾也会元气大伤。除非美国打算趁台海战争反打大陆推翻中共，否则两岸开战怎么算都是台湾吃了大亏。
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-08-12
        
换个角度看，国民党一贯不都是认定，中华民族本来都要伟大复兴了，台湾反正守不住，倒不如卖一个好价钱，因此卖个一国两制最好，（即使一国一制也没什么），最重要是不伤两岸和气，不伤害以国民党为主体的台商捞钱，不妨碍中华民族伟大复兴，从而华人在万恶的美帝面前扬眉吐气恢复汉唐的大局。倒是万恶的民进党台独引狼入室，首先用卑劣的太阳花运动搞到我们华人复兴的“百年大计”无法执行，另外还把我们台湾华人置于不忠不义的反对中华民族的位置上，这岂不是太大不敬了吗？
        
                

### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-11
        
去年选举时候郭台铭也是他搞出来的，看得再明显不过，大概觉得韩国瑜不听话了不好操纵，又搞出来一个，结果还被韩怼了，每次都玩脱还挺丢人的。
        
                

### 品葱用户 **核平使者甘地** 评论于 2020-08-11
        
以前他在台上時雖然常說蠢話，但還沒現在這麼討厭。  
但下台之後，他的發言真的是在秀下限，完全站在中共的立場說話。  
當過總統的人，視野不可能這麼低，不可能不知道現在的國際情勢如何，更何況，他學歷也不差。  
既然不蠢，那只能是壞了。
        
                

### 品葱用户 **matthewphd** 评论于 2020-08-11
        
m马英狗只冚家铲，国民党堕落到今日，只扑街绝对有重大责任，舔共舔得太嗨了
        
                

### 品葱用户 **反賊群中的反賊** 评论于 2020-08-12
        
是娘  
Sissy  
還要加一句『迫真』點頭狀  
.............................  
.............................
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-11
        
愚蠢和疯狂，真的能彻底划清界线吗？  
  
我得到的答案是否。
        
                

### 品葱用户 **國華** 评论于 2020-08-11
        
我推測是被土共騙了，同時也被嚇著了！  
馬先生對土共的統戰手法是盲目的，一廂情願的被統。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-08-12
        
現在的話,應該是長期受到刺激影響,之前馬英九的精神就不太正常,現在好像是更嚴重了.
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-12
        
英九当总统的目的**只是当个总统啦**，不是什么政治家也不是政治人物，没像阿扁关起来而已。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-08-11
        
我的感覺是這樣啦, 馬執政那時候中國看起來真的超級強大, 國際局勢是大家搶著跪人民幣, 所以他選擇了親共路線, 他自認為的台灣唯一出路, 同時也能夠滿足他心中的大中華妄想, 只是沒想到他下台後國際情勢瞬間改變, 變成全球反共, 台灣準備搭這順風車(我覺得自由世界勝算比較高), 萬一自由世界獲勝了, 馬英九大概就成為台灣最爛, 歷史定位最差的總統, 所以他一直不斷刷存在感, 說我的路線沒有錯, 唱反調唱到邏輯都丟了, 看能不能扳回一些風向
        
                

### 品葱用户 **endlessrain** 评论于 2020-08-12
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29676)

