---
layout: default
Lastmod: 2021-11-21T04:22:49.618488+00:00
date: 2021-11-16T00:00:00.000Z
title: "为何现在年薪几十W越来越常态？"
author: "anago"
tags: [工作,								为何]
---


### 品葱用户 **anago** 提问于 11/16/2021
    
3线省会城市，我记得十年前年薪十几W，已经比大多数朋友强了，而现在，随便一个三四十岁的，单位中层以上，基本就是30-50W起步了
    
                

### 品葱用户 **AK_57** 评论于 
        
因为到了你这个年龄层的社交圈，年薪几十万才会说出来。你跟年薪几万的人聊天，你看他会不会说自己的年薪咯。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 
        
大内宣都不敢这么吹
        
                

### 品葱用户 **一盏灯** 评论于 2021-11-16
        
因为只有年薪几十万的会到处说。  
  
（忙活一晚上了，能不能有好心的葱油给新人点个赞）
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-11-16
        
全国到底多少人月薪数万？按照中共官方的数据，月收入超过2万的也就70万人，实际可能会略多一点。不知道这两年居民收入如何变动。估计不考虑通货膨胀的话，收入可能略有上升，考虑通货膨胀的话甚至可能会下降。
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-11-16
        
吹你个大头鬼啊，年薪20万普遍？中共自己都不敢这么吹，一般只有网上自媒体和“网友”这么说，当然了不排除是中共雇佣的粉蛆水军。  
  
中国自己国家统计局的数据：2020年中国人均可支配收入是32189元，中位数是27540元，就算是城镇居民，中位数也才40000元左右，
        
                

### 品葱用户 **观察者网** 评论于 2021-11-16
        
中国是人情社会面子社会，能拿出来说的基本上都是前百分之五的。  
  
小孩子考班上前五名才会被别的家长记住不是吗。  
  
同样地，最近几年热钱多，很多行业被冲高，泡沫化，钱多也正常，但是未必就有成效，像前段时间大量挖角台湾芯片行业，里面的大陆管理层能比台湾人赚得少吗？最后不过是一地鸡毛。  
  
伴随着这个泡沫的，金融，地产，服务，会一齐被带动，但是这个泡沫到底能不能撑得住，只有时间能够检验。  
  
三个原因  
1.部分行业吃到了泡沫的福利  
2.生活普通的人声音越来越小，也不愿意表达：月薪几千已经是被人瞧不起了，还讲出来？  
3.圈子问题 富人圈子吗，首先要一线城市，其次你朋友也都水平较高
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-11-16
        
在大城市月收入5000 经过亲戚朋友一传 变成在一线城市 月收入1万5起步 - 这不是常态吗   
  
蛋壳住户在没被赶出去之前 也会给老家传照片: 看 我和祖国的社会主义现代化建设一样光鲜亮丽  
  
蛋壳扑街后 一部分房东也不是要马上逼死租户 很多都说 你拿1或者2个月房租 我让你多住一段时间 你去找房子 找银行 搬家...然而大部分人就是拿不出来 平时都是说月入多高多高...
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-11-16
        
首先，據我所知沒有越來越常態  
要是有，請注意，通膨不比火山噴發之類的可愛到哪裏去  
然後懷疑你的消息來源  
如果是樓上很多人假設的，逢年過節親戚聚會或者同學會之類的時候聼別人説，那我懷疑真假  
不只是「窮人不會説」這一點，還有很多人可能會給自己的年薪灌水，其實根本沒收入那麽多
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2021-11-16
        
月薪过两万，全国也就几十万人，你这是在炫耀？  
支性发了吧。
        
                

### 品葱用户 **lywhxz** 评论于 2021-11-16
        
有点瞎扯，你都说是单位中层以上了，这样的职位全国能有多少？
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-11-16
        
2% 3%的人就叫常態的話  
那你常態的定義還真特別......  
跟其他國家完全不一樣
        
                

### 品葱用户 **unit731** 评论于 2021-11-16
        
年薪几十W香港也很少了,何況大陸  
  
打手吧  
  
字數數數數數數數數數
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-11-16
        
這個牛皮吹大了，3線城市年收入幾十萬是常態？  
那6億月入1000，9億月入不到2000的人是住在十線城市？另一種可能就是膨風了，反正吹牛不用錢，就像台灣這邊雖然薪資收入是個人隱私，很少有人白目問對方收入多少，但是膨風裝闊也是存在的，例如窮的很，非要弄台Benz C300開,去加油站卻沒錢加滿油，只加300元  
  
但這也不排除你周遭的人都是高收入族群這種可能性，就像我的薪資在台灣主計處的數據裡是前10%，但對比上我周遭的人，我是收入最少的窮鬼
        
                

### 品葱用户 **Konnichiwa** 评论于 2021-11-16
        
1）所谓中国特色社会主义就是国家垄断资本主义，没有正常的市场竞争，企业内部分配机制不能按常理推断。  
2）墙国特色论资排辈，位阶固化，能稳定混到中层都已经不是一般大众了。  
3）人民币这些年越来越不值钱，而底层劳动力内卷比人民币贬值更快。造成高薪再高也不嫌高，低薪再低也有人干。塔尖越来越高，塔基越来越大。  
4）所有这些使财富迅速向上集中，底下的被抽干，又没有工会和劳资供需市场，有资源的企业管理几乎可以为所欲为。  
而且按照模型来看，池塘越小，内卷和固化越严重，应该能解释为什么是三线省会城市。总结起来，中层高薪应该是特定地区固化的小圈子。只从自己的社交圈看就说什么常态恐怕站不住脚。
        
                

### 品葱用户 **anago** 评论于 2021-11-16
        
我确实没有统计数据，也并非不明白这就是一个感性的错觉。因为工作关系，对接的一般是对方单位中高管人，久而久之错觉了吧，问题是我从事这行久了，对接的都是这类人（不指同一批），就在这几年前，他们的年薪根本就没怎么夸张的
        
                

### 品葱用户 **ljyydsj** 评论于 2021-11-16
        
少数人呀  大多数都是沉默的 至于沉默的原因楼上就说过了
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-11-16
        
因为物价也涨了啊，当年福利分房买断时候多少钱，现在房价多少？别说国内，国外物价工资也都在齐涨。钱越来越不值钱了，哪都是。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2021-11-16
        
30-50W數據哪裡來的~(笑)  
[台灣主計處-個人薪資比比看]( "https://earnings.dgbas.gov.tw/experience_sub_01.aspx")  
[台灣薪資地圖]( "https://salary.tw/map")  
  
台灣這方面的統計網站很多先列兩個給樓主參考一下  
要聊薪資咱別用三姑六婆街頭巷弄鄰居老王的遠房親戚過年發紅包時自稱的薪資  
要聊就用數據聊  
不然我也能說我的社交圈年薪都是200萬TWD以上,很簡單呀~就年賺不到200萬TWD都不是我的朋友就行了
        
                

### 品葱用户 **考拉爱学习** 评论于 2021-11-16
        
年薪幾十萬的基本上都是管理層的了，年齡和閱歷都已經到達這個頂峰
        
                

### 品葱用户 **HWG** 评论于 2021-11-16
        
和十年前比，中國經濟肯定是有明顯成長的，那薪水改善不是很自然的結果嗎⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **路过回看** 评论于 2021-11-16
        
年薪20万很多吗，品葱都是500万起步的，我常逛的相亲网都是100万起步，我作为低调的隐形富豪，我会到处和人吹吗
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43022)

