---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T12:18:09.190985+00:00
date: 2020-08-15T00:00:00.000Z
title: "[快訊]陳其邁當選高雄市長,怎麼看這次高雄補選?"
author: "大修"
tags: [高雄,選舉]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 8/15/2020
    
陳其邁確認當選  
  
  
                                       得票率  
  
民進黨 陳其邁   67萬1804票  70.03%  
  
國民黨 李眉蓁   24萬8478票  25.90%  
  
民眾黨 吳益政   3萬8960票     4.06%  
  
  
  
  一切都是意料之中,想起前幾天民眾黨的民調《十方民調公司》說吳益政只落後李眉蓁1.3只能說造假造很大  
  
  
  
  國民黨 李眉蓁   
  
  雖然否定與韓國瑜沒有親戚關係,但是兩人行事風格實在太像了,如出一轍,要是此人當選那罷韓就是白罷了,選前之夜韓國瑜出山上台相挺,結果那130萬沉默韓粉依就不見蹤影.  
  
  
  
  民眾黨 吳益政   
  
  之前挺韓國瑜,票投許崑源(國民黨黑道議長,前段時間自殺),舔共仔,統派,當過邱毅的助理,另外詐領助理費被判刑過. 這個人短短時間搖身一變"挺香港,反一中,不認同92共識",可以說是非常"壞".投機的方 面可以說是和黨主席柯文哲非常像了.  
  
  
  
 得票還未達5% 吳益政保證金將會沒收  
  
  
  
  舔共仔慘敗   值得慶賀  
  
    
  
  
  
 ///////  
  
[https://www.facebook.com/bj26bj/posts/3422848647759991]( "https://www.facebook.com/bj26bj/posts/3422848647759991")  
  
  去年初，2月17日在高雄舉辦了聯合新春團拜活動。根據媒體報導，吳益政當天就出席了這場南台灣首場響應習近平的活動，與統派團體們站在一起。  
  
  主辦的兩岸和平發展論壇召集人吳榮元在會中公開讚揚，習近平總書記在年初的重要講話，展現了祖國大陸的戰略定力和戰略自信；他也期許，「解決台灣問題、完成國家統一」。  
  
  同是主辦單位的中國統一聯盟主席戚嘉林，也在會中主張，應該研擬出「一國兩制台灣模式」的最佳方案，才是真正為民眾謀福祉。  
  
  根據媒體報導寫到，吳益政不但出席了這場統派響應呼應「一國兩制」的活動，更上台致詞講話。而所有與會來賓，都手持「九二共識、恭禧發財，兩岸和平，諸事吉祥」春聯。  
  
//
    
                

### 品葱用户 **恶习不改哪有江来** 评论于 
        
虽然民进党垃圾但人家好歹不卖台啊
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
李讲话一副女学生的傻样子
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 
        
@dogg0五入拖拉曼:國民黨正常人不多了,朱立倫前兩天發言撐香港,結果被國民黨支持者罵
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
李能当选就奇了怪了，选前各种操作，迷之自信跟共产党一样🤮
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-08-16
        
來分析一下？  
  
**陳其邁**，坦白說他當選毫不意外，這次我甚至都懶得看開票。  
一、他抗疫有功，形象正面。  
二、民進黨在高雄經營多年，只要喚起高雄人過去的記憶，加以改變的承諾，很容易就能獲取選票。  
三、他很出色，但重點是**對手實在太爛了**。  
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝  
**李眉蓁**，落選毫不意外的人，**跟韓國瑜扯上關係時就已經輸了**。  
一、形象空白，本來很好操作，但因論文抄襲而變得很糟糕。  
二、上一次韓國瑜被罷免就證明高雄人有多痛恨他，結果還硬要跟他扯上關係。  
三、各種智障言論層出不窮，根本**女版韓國瑜**。  
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝  
**吳益政**，很像是投機主義者的柯文哲會拉攏的人，畢竟他也很投機，但**這種人多半沒甚麼實力**。  
一、形象糟糕，詐領公費又曾是著名舔中派邱毅的人馬，沒有自己的政治主軸，而且**還帶職參選**。  
二、民眾黨在高雄幾乎沒有支持者，柯文哲要不是自大到以為他能力壓全臺，那就是單純在試著與親民黨合作，換句話說吳益政只是兩黨選上來，**用完即棄的試金石**。  
三、他老兄幾乎像透明人，他在這場選舉中有做甚麼嗎？  
  
  
  
結論：陳其邁會贏一點都不意外。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-15
        
說明至少還有 30 萬名中國人滯留在高雄港 (๑◔‿◔๑)  
#不排華，行嗎？
        
                

### 品葱用户 **OxFF** 评论于 2020-08-15
        
不是说迈迈不好，高雄人民几乎没有选择余地，某种程度上也算是一种悲哀吧。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-16
        
不意外  
民眾黨輸到脫褲拉  
柯屁再繼續反美親共試試  
哈
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-15
        
一開始就估李眉蓁20萬票     沒想到還多了幾萬     要請客了(悲)  
  
國民黨會輸是正常的      連個靠譜的候選人都提不出來      弄個影印機  
是要忽悠誰?  
  
上面群龍無首        下面地方勢力自行獨走     基本盤都開始流失        
再不改弦更張    以後會越輸越多       越來越小黨  
  
  
國民黨舊有包袱太多     從一國兩制的路線      已被證明失敗  
到黨內人才凋零     新人無法上位       舔共者鋪天蓋地      壓制了  
正常的聲音       黨內各派     各有私心     無法合力  
  
高雄的罷免與選輸     只是一個開始     以後要輸的日子還長的勒
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-08-15
        
国民党再不改革 没救了。 输了还不承认 天天说是因为 民主党黑他，
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-15
        
輸成這樣 我比較擔心習近平本來演戲會演不下去 鷹派會要求出兵台灣
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-15
        
民眾黨可不可以不要再弄臭蔣渭水的名聲了，原民眾黨風評被害欸
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-08-16
        
我的看法：  
  
高雄市長選舉，可以看做最新一次的大型民意調查。  
反共派在台灣有70%的支持度，親共派約30%，而30%當中有約4%至5%的急統派。  
  
下一次的大型調查，就是2022年的地方公職選舉。
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-08-15
        
聽一下他們造勢晚會在那邊抬槓吃鵝蛋、生子秘方…政策呢？？可是邁也不是什麼人才就是了，大家都很擺爛
        
                

### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2020-08-16
        
陈其迈赢的比想象的少。。。。他挟之前在第民调+行政院副院长防疫大功+认真竞选，也才70per，李眉蓁完全是瞎搞，笑话闹了一只手都数不完居然也还有四分之一。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-08-15
        
正常结果吧。说明高雄人被韩总机骗了一次后算涨了点记性。现在这情况看，国民党也真是无人可用。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29850)

