---
layout: default
Lastmod: 2021-11-21T04:14:33.618105+00:00
date: 2021-11-18T00:00:00.000Z
title: "彭帅事件会如何收场？"
author: "Scipio"
tags: [MeToo,								彭帅]
---


### 品葱用户 **Scipio** 提问于 11/18/2021
    
显然，中共的冷处理并没有能取得他们期待的效果。这封“澄清邮件”不仅没能平息国际上的质疑，反而引发了更大的关注，在这种情况下强迫彭帅录一个视频我看也是无济于事。在我的印象里，两周以前事情刚发生的时候，国际上关注者寥寥。但现在，仅大阪直美的推特就有2.18万转发和5.28万喜欢，这件事显然还在升温，毕竟，彭帅的名气，比桂敏海要大太多了。  
那这件事最后会如何收场呢？难道真是借此契机查处张高丽？
    
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 
        
查张高丽，就会让metoo的火烧起来，那样就不是收场了
        
                

### 品葱用户 **wct888** 评论于 
        
@约定的世界岛:不可能的，會燒到大部分那国務院，中央政治局成員身上。我敢說這麼，最少1/3以上是不"乾淨"的
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 
        
@wct888:90%吧，支國連個中學校長都可能利權力玩過學生妹，當上了中央大官有可能乾淨嗎？  
剩下10%是基的玩過男人。
        
                

### 品葱用户 **wct888** 评论于 
        
@ab842612:所以絕對會保張高麗，不然便會缺堤，巨量案例列隊爆發。而老大不保做小的，誰還跟你混。
        
                

### 品葱用户 **palefire** 评论于 2021-11-19
        
按和谐的速度和程度来看会继续冷处理，WTA和那么多名人发声了好几天墙内知道的人都很有限，只要墙够严实审查得够快不一定会引起太大风浪  
  
其实香港当初刚开始反送中的时候中共也是想冷处理，但第一香港离中国大陆太近，第二香港实打实一大群人上街，这两点导致没办法做到完全的信息封锁，第三是群情反应也不同，这点至关重要，因为这次事件核心主角是具体的人：  
  
1\. 先说彭帅的身份，网球虽然不算小众，但在墙内也算不上非常普及、流行，至少跟足球和篮球的关注度没法比，所以这事本来传播的力量不是特别大  
  
2\. 再是张高丽的身份不用多说了，而在墙内长年累月的精神规训和洗脑教育下，普通公民在共产党高官这个身份面前早就没有什么血性和正义感，基本上任何涉及高层的新闻，屁民都会自动规训自己“这不关我的事/不是我能搞得懂的东西/哎呀离我生活太远不想管/管了又有什么用呢还是算了吧”，这种潜意识的对权力的敬畏已经根深蒂固  
  
3\. 由于这个事件的性质比较特殊，涉及了男女私情关系，就连品葱当初刚出新闻的时候都有各种当桃色绯闻看的言论，那墙内可想而知，这让人面对这个事件的态度变得可以很主观  
  
以上三点综合起来，就会发现为何墙内至今对此时风平浪静，几乎没什么义愤填膺的讨伐（无论是对上还是对外），因为没有发酵的空间，所以中共大可加强言论管控不让讨论即可。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-11-18
        
大家到现在还不懂习近平上台以来 中共应对麻烦的套路吗？  
  
真不懂？  
  
面对郭文贵怎么做的，面对川普怎么做的？面对香港运动是怎么做的？  
  
第一 当然是要死咬牙关不放松，坚决不出声。人家再怎么打也不出声。党的主要喉舌一片寂静。冷处理社会舆论。张高丽是绝对不会动的。要动也是等着事过了五六年再动。  
  
第二 通过一些党的小报媒体放出官方允许放出的消息。比如环球时报 CGTV。通过这个渠道和WTA沟通。  
  
第三 如果能干得动，就硬压WTA就范。制造事端。派人查WTA在中国的活动。派人查税查消防查商业贿赂。然后再扣一个WTA在中国的人。  
  
第四 如果WTA很硬，那就来软的，通过中国的老朋友，说服。邀请WTA负责人来中国，承诺给予重大利益。用钱和权收买负责人。  
  
第五 在这期间，绑架彭帅亲属家人，逼迫彭帅屈服。同时发动舆论机器，大量制造散播彭帅的所谓黑历史。毁灭她的声誉
        
                

### 品葱用户 **TakaoSumire** 评论于 2021-11-18
        
个人猜测如下：  
分支1：张高丽因为“腐败”被查，乱搞男女关系也成为罪名之一，这种情况下彭帅的举报信可能成为证据之一。但考虑到墙内知道彭帅曾在微博上举报张高丽网民少之又少，所以当局大概率不会重提这件事。至于cgtv上的认罪书本身就是外宣的一部分，中共之前外宣上出丑也不是一次两次了，再多一次无非是虱子多了不咬人。  
分支2：张高丽短期内不会被查，来自国际上的压力与日俱增。中国迫于压力默许彭帅及其家人出国，原理类似在国际人权组织的压力下部分维权律师及其家人得以定居国外。  
分支3：中共对“境外敌对势力”借此“干涉中国内政”表示不满，加大对彭帅及其家人的控制力度，本人被秘密关押乃至被秘密处决。但内宣外宣均保持沉默。  
不管彭帅事件如何收场，墙内媒体都会对此保持沉默，但之前有关彭帅的新闻不会被封杀，有关张高丽的新闻亦然。
        
                

### 品葱用户 **願榮光重歸香港** 评论于 2021-11-18
        
彭帥事件貌似會延燒到北京冬奧。現時網球界名人越來越敢出面發聲，女的有大坂直美男的有祖高域。有這種SSR級球星出名做領頭羊，其餘的就會跟上。況且不單網球，其他體育界別如足球都開始有知名人士站台發聲。  
  
火越燒越旺，單單是metoo已夠juicy，再加上現時最紅的Chinazi, 煉成完美風暴。我等不及要玩玩了。
        
                

### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2021-11-18
        
小威廉姆斯也出来发声了。她在推特上有1000万粉丝。  
加拿大网协也发声明了
        
                

### 品葱用户 **史上最强小学生** 评论于 2021-11-20
        
对国内的最后的影响可能跟郝海东差不多，但是这次对国外的影响可能会大些
        
                

### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-18
        
也就這樣了, 明年若經濟大崩, 才會有很低概率拿張高麗出來背民憤  
  
作爲正國級平安降落的張色魔, 現在已是老人政治團一員了, 習豬頭若輕易拿來祭旗會嚇壞這幫人  
這是動張色魔的後果 "習豬頭會不會過河拆橋的把咱們挨個都祭了?! 要早做打算"  
  
所以目前狀況看來, 和其他人一樣彭帥得不到該有的公正, 但在一個極權國度實際沒人有公正  
劉少奇的妻子王光美也是要 "感謝黨" 的不是嗎  
  
活在大陸能有的法制保障實質不如歐洲的流浪貓狗
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-11-18
        
当然是挖她的“黑历史”啦，中共遇到这种无法解决的难题时，就会想尽一切办法泼脏水，先把她名声搞臭，如果这件事还在持续发酵，再过几天，彭帅乱性，辱华，吸毒，媚外，间谍等等传言就会分分钟盖过这件事。
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-11-18
        
我有个思路，让高丽突发心脏病，挂了  
如何。  
迎合了派系斗争，解决了米兔诉求。一石二鸟
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-11-18
        
把彭帥放出國，把她家人關在國內 讓她在國外別亂說話。
        
                

### 品葱用户 **周瀚坤** 评论于 2021-11-18
        
关于张高丽  
张高丽当然会处理，从上半年处理胡锦涛的人事一把手就知道了。彭帅当然是被人旁敲侧击，才选择了这个时候公开发难，背后的人为的是敲打张高丽，让他在政治圈中先颜面扫地，后面下手就顺理成章了。  
关于彭帅  
这个比较简单，要么最后从精神病院放出来在家疗养，不和外界接触；要么像汤灿一样消失，过十几年放出来。
        
                

### 品葱用户 **共产党人的野父亲** 评论于 2021-11-18
        
面对贵国国内的话，全网禁言封杀，或者随便放个新闻转移转移视线就行了，韭菜三秒钟的记忆。
        
                

### 品葱用户 **James1234** 评论于 2021-11-18
        
彭麗媛出來認彭帥為姪女，痛打張，順勢進入政治局。
        
                

### 品葱用户 **鲁迅and卢梭** 评论于 2021-11-19
        
冷处理吧。张高丽应该不是习的亲信，也不会为他去怎么样不择手段报复彭帅。再说彭曝出的事情其实不算特别严重，中共官员桃色新闻多了，这毕竟不是那种狭义的强奸。  
但是彭帅估计无法再继续体坛生涯了，只能告别网球赛事提前退役，然后低调生活。应该不至于被太狠的打击报复之类
        
                

### 品葱用户 **jonebad** 评论于 2021-11-19
        
桃色事件不会影响张这种级别人物退休后的安逸生活的。不和包子穿一条裤子才是罪大恶极。
        
                

### 品葱用户 **真主至大** 评论于 2021-11-19
        
会不了了之，连新疆种族灭绝，镇压香港百万游行和散播新冠病毒这种节奏全世界都拿中共没有办法，一个性侵案又能怎样？你以为中国是美国？一个桃色新闻就能把最高领导人打翻在地？
        
                

### 品葱用户 **疯狂倒车包子** 评论于 2021-11-19
        
你放心吧以习猪头的应对能力来说可能会出现大规模运动员抵制冬奥会
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-11-18
        
不管怎麼收場 蔥友都不妨試思考如何從顛覆政權的角度去延伸
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-11-19
        
使劲洗一洗，把彭和张洗成是自愿的，一下没控制住感情，与克林顿与莱温斯基，查尔斯与卡米拉一样，都犯了男人不小心犯的错，桃色新闻而已，张的夫人已经谅解。然后警告韭菜，如果往前副总理身上泼脏水，是给美国人递刀子，进警察局，侮辱国家领导罪伺候。
        
                

### 品葱用户 **zhongjingfraud** 评论于 2021-11-19
        
还能怎么收场？就是让彭帅活不见人死不见尸呗
        
                

### 品葱用户 **彭大大咧咧** 评论于 2021-11-20
        
甭担心脏高丽了，  
担心冬奥吧！  
轮系说的打江派牌兑现可能性不高，  
国际社会打螃大姐爱上爷爷被始乱终弃，被软禁消声的牌的。
        
                

### 品葱用户 **房星本是星** 评论于 2021-11-18
        
大家眼巴巴看着，没任何下文，谁也没有办法，直到被遗忘。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-11-20
        
实在顶不住舆论把彭帅当间谍处理，中共荒唐事数不胜数，反正又不怕丢脸
        
                

### 品葱用户 **smileBoy** 评论于 2021-11-19
        
这种消息对常委没有任何影响，只要不是原则性错误，对了江和宋的故事出了好几本书，有影响吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43070)

