---
layout: default
Lastmod: 2024-03-25T20:13:51.056046+00:00
date: 2024-03-25T20:13:50.169908+00:00
title: "中国禁止日本海产品的笑话"
author: "方舟子"
tags: [海产品,核废水,三文鱼,日本海,日本，新语丝]
---

中国禁止日本海产品的笑话

·方舟子·

日本福岛核废水刚开始往海洋排放，中国政府立即宣布禁止进口日本海产品。如果核废水里的确像中国政府说的那样，还含有不能去除掉的放射性物质，那么它们被海洋生物吸收、积蓄到能够危害人体健康的地步，需要一段时间。这些海洋生物再被人类捕捉，出口到中国，也要一段时间。并不会一开始排放核废水，马上就会产生影响。但中国政府坚持认为，只要一排放，日本海域的海洋生物就会立即受到污染，马上就不能供人类食用了。甚至有些地方的工商部门还去查市场上的日本海产品，统统禁止卖了。中国市场的日本海产品都是以前进口的，跟现在排放的核废水有什么关系呢？难道放射性物质还能够乘坐时间机器穿越到过去，污染以前日本出口的海产品吗？

更可笑的是，中国很多日本料理店，以前打的招牌都说是从日本进口的海产品，现在赶快纷纷撇清，说用的都不是日本的海产品。比如三文鱼，就说用的是“国产三文鱼”。所谓“国产三文鱼”，并不是真正的三文鱼。我以前早就写文章揭露过中国“国产三文鱼”其实就是淡水养殖的虹鳟，一般人吃不出虹鳟和三文鱼的区别。但因为虹鳟是淡水养殖的，很容易有寄生虫，所以淡水的水产品不能生吃，对人体健康会有危害。中国以前这些料理店和一些餐馆，都流行用虹鳟冒充三文鱼，现在为了撇清跟日本的关系，总算承认了的确是用“国产三文鱼”冒充进口的三文鱼，也就是承认用虹鳟冒充三文鱼了。

其实，大家只要稍微想一下，如果日本这次排放的核废水真的会对日本海域的海产品产生什么影响，那么最应该重视的是日本人。这些日本海域的海产品，首先就是日本人在消费，而且主要是他们在消费。其次应该是美国，因为美国也从日本进口了不少海产品。难道日本人、美国人都不像中国人那样重视食品安全吗？难道日本的食品监管部门、美国的FDA都不顾自己人民的死活吗？难道中国政府是最关心中国人民食品安全的吗？中国食品的安全记录有那么好吗？中国是全世界最关心食品安全的吗？吃地沟油的命，却去担心什么核废水对海洋生物的污染，这不是很可笑吗？

再退一步说，如果中国政府真的这么关心本国人民的食品安全，这么在乎日本核废水排放对海洋生物造成的影响，那么一个正常的国家、正常的政府，是不是应该等到从日本进口的海产品检测出放射性核物质再禁止？现在就迫不及待地一概禁止，说明了什么？第一，说明中国政府根本就不相信日本的海产品里有检测出放射性物质的可能。第二，说明中国政府之所以迫不及待地禁止日本海产品，是把一个科学问题变成了一个政治问题。不过是拿这个问题来跟日本政府叫板，趁机煽动中国人民的仇日、反日情绪。

中国政府现在要拿海产品跟日本叫板，禁止进口日本的海产品，不料引起了国内对所有海产品的恐慌，人们连国产的海产品也不敢吃了。现在的中国海鲜市场一片萧条，渔民纷纷抱怨打上来的海产品卖不出去，只能倒掉，这真的是“搬起石头砸了自己的脚”。这本来是中国政府喜欢用来骂美国的一句话，用在自己身上还真是恰如其分。

在理论上，如果说日本排放的核废水会污染到中国的海域，那得经过很长的时间。但中国政府已经迫不及待地禁止日本海产品，甚至连以前进口的日本海产品都禁止了，难怪中国人民一下子就担心起本国的海产品也会受污染，也都不敢吃了。在这方面，中国政府没有采取任何措施消除人民对本国海产品的疑虑，也没有理由消除。中国政府之所以对日本排放核废水反映这么强烈，理由就是日本排放的核废水不只会污染到日本本国的海域，而是会污染到全世界海域。中国的海域也会受污染，所以才要强烈地反对。如果告诉中国人民，中国的海域不会受污染，中国自己产的海产品是可以放心吃的，那不就自打嘴巴了吗？如果核废水只会污染日本本国的海产品，把日本海产品禁了就完了，为什么还要去强烈抗议，说连我们中国的海产品也给污染了呢？

中国国家领导人没有采取任何措施消除本国人民的疑虑，更不会像韩国总统那样出来作秀，吃本国海产品消除人们对本国海产品的疑虑。韩国总统这几天都在表演吃海产品，就是为了打消韩国人民对海产品的疑虑。但中国国家领导人不屑于作秀当影帝，就只能眼睁睁地看着本国的海产品市场崩溃了。

胡锡进倒是想到一个办法。他告诉人们，这种微量的放射性物质主要是对年轻人、小孩、想生小孩的人影响比较大，这些人为慎重起见就不要吃海产品了，但年纪比较大的人，壮年以上的或者老年人，像胡锡进这样的人，就可以放心地吃。根据胡锡进的这套歪理，以后海产品就要留给中老年人去吃了。这是不是胡锡进为了能够让自己吃到便宜的海产品，想出来的一个歪理呢？

香港现在是“一国一制”了，所以中国政府一宣布禁止进口日本海产品，香港政府也就跟着宣布禁止进口日本海产品。香港特首李捕头出来解释为什么要禁止日本的海产品。他说，放射性物质再微量也会累积下来，对人体产生危害。这是香港政府李捕头发明的说法。如果担心这个，那就的确应该担心中国本国的海产品。中国那么多核电站都在排放核废水，而中国核电站核废水的放射量可比日本福岛核废水高得多。按照李捕头的理由，中国的海产品的确是不能吃了。

而且李捕头还说，日本的核废水要一直排放30多年，谁知道这30多年的排放会不会发生什么事呢？既然不能让人一直放心，那么按李捕头的理由，中国禁止进口日本的海产品，至少也应该禁止30多年。而且不只是禁止日本的海产品，中国本国的海产品也是不能吃的，因为也会受到日本排放的废水影响。所以，中国的海产品也是30多年内不能吃了。而且，因为日本的核废水会污染到全世界，全世界的海产品都不能吃了，那么中国人民是不是准备30多年内都不吃任何海产品了？

中国水产品的产量排世界第一，全世界的水产品40﹪是中国产的。而且水产品里大约一半是海产品，所以中国海产品的产量也是全世界排第一。如果中国人民从此不再吃海产品了，对于海洋生物倒是一个福音，它们可以获得长时间的休养生息了。如果真的能够坚持下去，对于海洋的保护倒是一大好事。习主席这一次是亲自指挥、亲自部署，为海洋保护指明了方向。

2023.08.28录制　　2024.01.26整理

(XYS20240320)

