---
layout: default
Lastmod: 2020-03-10T11:27:07.986906+00:00
date: 2019-08-28T00:00:00.000Z
title: "看了看温家宝卸任前的最后一次讲话，突然发现这些话现在讲就是反贼啊"
author: "tony231"
tags: [习近平,中共]
---


### 品葱用户 **tony231** 提问于 8/28/2019
    
温家宝最被人熟知的自然是影帝  
今天偶尔看了看当年卸任前的记者发布会，发现中国这7年来，居然已经退步了这么多  
[https://www.youtube.com/watch?v=cIEFsH2zmXk]( "https://www.youtube.com/watch?v=cIEFsH2zmXk")  
当时还可以公开提出文革是悲剧，要坚持经济改革，政治改革  
当然，我们现在都是穿越的，都能明白，温家宝主要是希望保习禁评政权  
但是起码还能定义文革是弯路，错误，也能不断强调，解放思想，实事求是（虽然他们并没有做到，但是起码还敢提）  
  
而现在习时代，王妖宁篡改历史，准备大搞复辟甚至帝制  
实在是倒车开的太快了，哪怕是当时四平八稳甚至维护统治者的套话，现在听着都像是反贼的话  
  
影帝虽然捞了几千亿美刀，但是放出小学生执政，看到奸臣当道昏君无能，内心怕是也会有所不安把  
要是这几年中共倒台，赵家人不说被清算，起码国外资产，新政权和外国政府肯定要彻底没收，不知道如果看到现在，他们会不会拼死也要搞掉习禁评
    
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2019-08-29
        
胡温个人确实是有好感的，至少他们是人类，讲人话，有道德底线。有些政令比如不折腾能够体现出一定的政治智慧和以民为本的思想  
但是我觉得他们有几个问题  
1.没有搞到权力。而且因为被架空而导致政令不出中南海，没办法好好解决甚至说抑制一些快速畸形发展中亟待解决的问题。包括之前就很严重的腐败问题，以及下面提到的房地产过热。  
2.纵容房地产过热。房价高涨的过程中确实很爽，但是后遗症非常非常严重。这里他们是刻意纵容还是说其实是想控制但是没有这个能力（因为被架空）去控制，我觉得纵容居多。  
3.虽然他们比起小学直博来说算是知识分子，但是显然他们并没有朱镕基这种才华，甚至论知识储备和国家化，不如江泽民。你看温家宝的讲话虽然还算人话但是大多数是官样文章，没有朱镕基那么具体实际，也没有朱镕基那种口才和机锋。当然你更别指望他们有邓时代的中国领导人那种魄力和远见。  
4.温家宝自己家族实在是屁股不太干净。共产党的元老和领导人家族里面说实话就没有一个不是既得利益者的不正当获取者，但是也要看一看吃相的差别。
        
                

### 品葱用户 **marbling** 评论于 2019-11-22
        
仅仅六七年前，上一届总理的卸任新闻发布会，本人尚还在，还好好的，不久前还在七十周年露面了，但这个发布会却已经是被人遗忘的禁闻了。  
  
这只是六七年前，不是三十年前的八平方，不是五十年前的文革，不是六十年前的反右、大跃进，这TM的只是七年前！！  
  
我只能说米兰昆德拉说的对，“我们与极权主义的斗争就是记忆与遗忘的斗争”。  
  
人一定要有一个好记性，并能从中学到什么，这是我们区别于动物的最大不同。
        
                

### 品葱用户 **pincongcenter** 评论于 2020-01-28
        
如果划分中国言论自由的尺度，可以这样排序（政府是缩略语，相当于党+政府+体制）：  
1\. 78-89年 尺度最大，不用多说，极限：出版物和电视节目可以几乎无限制骂政府，跟现在的台湾没有太多两样  
2\. 90-99年 还行，极限：出版物可以几乎无限制骂政府，电视节目可以有限骂政府（焦点访谈和南方周末）  
3\. 2009-2011，比"还行"略差点，奥运后迎来了一次言论自由的开放，极限：网络媒体盛行，可以无限骂政府  
4\. 2000-2008，比"还行"差，但也有，出版物和电视节目可以有限度骂政府，但是已经有缩减的迹象，只是到了08年奥运好了点  
5\. 2012-现在，不多说了，原因都明白。  
  
其中如果做时间加权平均，胡耀邦赵紫阳时期是最好，然后江跟胡温两代其实差不多，江略好点。胡偏左，但是温家宝是偏右，能制衡胡。温根据一些人描述，是真心认同普世价值和继承了赵紫阳思想的。  
  
另外：怎么攒葱币？想发个问题，结果才发现没葱币。
        
                

### 品葱用户 **wakemeup** 评论于 2019-08-29
        
那个时候，如果不是习近平上台，就是薄熙来上了，一样搞的还是打黑除恶。说白了这两个人是一路人。  
我根据自己的研究，得出的结论是，邓小平实际统治了中国20年。邓小平和陈云实际上才是中国这个超大黑社会组织的两巨头。邓的路线在1989到2009走了大概二十年，这两个家族（算是武林盟主 ，或叫霸主）有一个秘密约定，我统治二十年，你统治二十年（也就是说胡时代结束后权力肯定会交给太子党）  
即便是曾庆红，一样也是太子党。 俞正声不也是嘛。都是的。上海帮，石油帮，江苏帮在后来的几年被打击的很厉害。基本上看不到还有大权在握的了。江泽民集团已经失败了。  
而退下来的所谓江派势力，根本没有意愿去跟习近平火拼。  
薄熙来的马仔都归顺了包贼，连他的海外党羽都在围脖上给包子做误导舆论的工作。  
孙政才作为技术官僚，没有派系。  
李源潮是改了名字的，他似乎是工业党，喜欢看三体，但是他不是个特别牛的人。他的派系也被打光了。  
军队不好说，我的个人感觉军队里很多人不喜欢包贼。
        
                

### 品葱用户 **中朝事實** 评论于 2019-08-28
        
看評論發現大家去到能品嘗各種屎是否美味的境界. 下任皇帝應該也能讓大家懷念維尼熊
        
                

### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2019-08-28
        
对于宝宝我非常同意@[噬血狂魔陈全国](https://pincong.rocks/people/%E5%99%AC%E8%A1%80%E7%8B%82%E9%AD%94%E9%99%88%E5%85%A8%E5%9B%BD "https://pincong.rocks/people/%E5%99%AC%E8%A1%80%E7%8B%82%E9%AD%94%E9%99%88%E5%85%A8%E5%9B%BD") 的看法，我一直对他是比较有好感的，  
  
  很多人说他自己也不干净，我并不反对，因为在共匪这个体系内，在宝宝那个层级上，是不可能有绝对干净的人的 。 但是不论怎么说，他起码可以算是一个精神正常的人，所以才会表达了一番正常人应该有的观点。  
  
虽然宝宝和涛涛那一届，除了宝宝说过几次话以外，几乎无所作为。但是我认为敢说一些话，就比不说话要强。敢对整体有一些小的改善，哪怕是不改善仅仅是不作为，就比包子的乱作为，胡搞要强。  
我认为他起码是个正常的有良知和道德底线的人，不论怎么样，一些话他是敢说的，这就比那些连个响屁都不敢放的闷声发财派要强的多。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2019-12-25
        
如果胡溫的時代，好好混食等死。  
新聞界和學界退二進三地開放社會，最後不知不覺間，官民都感到社會不行。  
政府內的改革派得勢，中產階級和民企也為了保障自有財產，而提倡法治社會。在社會壓力下，開始有一點象徵式的政治改革。  
隨後新聞管制越寛鬆，開始能議政，清楚大勢已定的官員移民南美，帶錢離開，然後民主社會水到渠成。  
  
當然還有不少社會問題，但由於是確保新聞自由，官商勾結、官員貪汙都不敢象過去嚴重。雖然有不少是將桌上移到桌下，但最少社會是走向好的一面。  
  
徐曉冬議員在會議中活躍表現下，普遍議員都有健身習慣。
        
                

### 品葱用户 **逃出疯人院** 评论于 2019-12-19
        
中共领导人只会一代不如一代，原因在教育，江泽民朱镕基都是民国大学教育出来的，那时的教育是真正育人为本，胡锦涛和温家宝是僵硬的共产党大学教育的，幸运的躲过了文革，文革之后中国教育已经死亡，习近平这代人可以说是半文盲了。
        
                

### 品葱用户 **disnshsm** 评论于 2019-12-24
        
胡锦涛临近下台，说过一句不折腾是不是也听上去很有预见性？说白了，胡温还都是明白人，知道该往哪里发展。他们是维持门阀政治最起码的台柱子。而包子则不同，我看他是真糊涂。糊涂吧，胆子还不小，整得这个国家天翻地覆。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2019-12-24
        
我就說什麼政令不出中南海  
大家還是反賊嗎﹖  
  
一開始習近平也不強勢  
他的強勢怎麼來的，不斷以反貪之名來奪權  
打倒前朝舊臣，不斷把權力集中到自己的身上來  
最後權夠大了用來做什麼事  
用來除消任期制，要做到死為止  
用來開倒車，把制度和毛時代掉頭  
  
江胡時代的所謂開明  
不過是他們要錢有錢，要權有權，想貪就貪  
對於只能在網上廢話的人  
沒有趕盡殺絕吧了﹗  
真正想有所變革的人，即使只用和平手段  
他們一樣一個也沒有放過  
  
不到山窮水盡，即使再怎麼做改革夢也不會想去革命  
溫家寶就是一個給大家織夢的大師  
夢可以做，行動就想都別想
        
                

### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2019-08-29
        
温家宝任上多次表示要加深经济改革、政治改革，然鹅每次也只是说说罢了，坐实了影帝的名号
        
                

### 品葱用户 **fbpydx** 评论于 2019-08-28
        
胡温时代好多了，至少不网络禁言那么厉害，除了不能直接评论领导人，其他想说啥都行。。现在这习三胖上台简直没处发泄，网络禁言，当皇帝他还不满足，还尼玛的要人学习他的思想，捧他，还要开倒车回到毛时代要全民顺从他，这头猪我真希望有一天暴毙
        
                

### 品葱用户 **mge** 评论于 2019-12-25
        
如果说习近平时期是一个倒退的时期，那胡温执政期间是一个混吃等死，原地踏步的时期。那几年群体性事件风起云涌，权贵资本大捞特捞，贫富差距飞速加大，网上网下民怨沸腾，还出现了唱红打黑这样的事情，薄熙来这种野心家公开摆出了问鼎的姿态，可见胡温多么无能，脸面子都保不住。到习近平上台前共产党的威信可谓降低到了一个低谷，习这一派对胡温的不满应该是很大的，不然怎么会抓胡的大秘令计划。而江泽民年事已高，其实对习威胁并不大。我认为习不是那种唯利是图的人，他是有点理想主义的，也正因为如此路子才这么猛。现在看胡温可能是中共派系政治的最后一个时期，就是撸起袖子捞钱，以你争夺利益为主旋律的这么一个时期。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2019-08-29
        
跟他们的前后任比起来，胡温确实算相当开明的。可是在中共的环境中，得到的结果是什么？政令不出中南海。军队不是他的、武警不是他的、中央暗流涌动、地方阳奉阴违。
        
                

### 品葱用户 **小孩** 评论于 2019-12-18
        
我记得当年宝宝接受外媒采访，说到六四的时候深情望向天空并且下巴的肌肉同时并伴有微微的颤动时候的演技应该是无人能及了吧。
        
                

### 品葱用户 **不哭没奶喝** 评论于 2020-01-27
        
胡温算是开明派的了，我个人对他们俩是有好印象或者好感的，起码温还会嘴上说改革，而且不用低头读稿子，说出来的话，起码字字清晰，有力。你别管他影帝，起码他还愿意演，也演得还行
        
                

### 品葱用户 **主席聖明** 评论于 2019-12-25
        
不評價溫家寶有多好多壞，但拿包子和他比就是隕石撞地球了，光憑這不念稿子就能把話說得鏗鏘有力的功底就甩了多少條街
        
                

### 品葱用户 **茅厕东** 评论于 2019-12-25
        
他要卸任了，在其团伙可接受范围内讲些漂亮话，留些好名声而已。
        
                

### 品葱用户 **ASD1234** 评论于 2020-01-23
        
胡温当年提出要撤销收费站  虽然效果不怎么样  但是起码还是行的了
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-01-28
        
’知我罪我，其惟春秋。‘  郭德纲说的好，有些事情不是我特别好，关键是同行衬托。
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-02-01
        
温是少有的读书的党的干部。。。剩下的党的好干部都是以没文化为荣。。  
  
温家确实捞了不少真金。但主要是拿他做隐形资本的见解贿赂。其实这个真的没办法，在不发达国家政坛非常非常的常见。这就是权力寻租的一种方式。这个过程中，很多西方大公司为了进入中国市场，总会找这种手段建立中国国内的关系网。
        
                

### 品葱用户 **伪小宝0310** 评论于 2020-03-01
        
你们这些反贼门应该感谢猪头上台 等着大清国早完蛋
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2019-12-24
        
纽约时报报的是27亿美金，好像是2012年吧，现在鬼知道多少。  
刚开始李鹏朱镕基的子女家属只是安排到国企肥缺捞点油水而已，温家宝的是直接下海开公司，然后从国企里转移财产过去。  
温家宝家族捞钱模式后来得到了中共权贵争相效仿，叶剑英儿子、江泽民孙子…基本上有权势的都学温家宝那招，比如叶选廉任保利集团高管，又自己开个国叶集团，然后从保利转移财产到国叶变成自己的了，后来连李鹏女儿也学这招，不过李鹏女儿精虫上脑智商不行，找了个香港鸭开的公司转移财产过去，被香港鸭骗财骗色。
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2019-08-28
        
桃李不言，下自成蹊。  
和胡耀邦，赵紫阳共事的人，多多少少都从他们的开明，自信，包容中有所影响和启发。  
不管是他们的的门徒，胡锦涛，温家宝。还是他们的敌人，薄一波，胡乔木。
        
                

### 品葱用户 **我我我我我我** 评论于 2019-08-28
        
习近平是政变上台的，好像习近平抢了江的军权。
        
                

### 品葱用户 **此号不用** 评论于 2019-08-28
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **覺醒新派** 评论于 2019-12-25
        
胡温到底变卖了多少国有资产？又捞了多少到自己腰包里？我觉得光卖土地怎么也捞了上万亿了。  
另外我不讨厌贪官，因为贪官做事能力基本都是强于庸官的，金钱是促使人做事的动力，靠信仰驱动简直反人类，是不可能持久的。  
胡温做的最大坏事就是抬刁，不然真是名垂千古。
        
                

### 品葱用户 **fuxkxijinping** 评论于 2020-01-28
        
他的那次讲话就是对习近平喊话吧，然后就是在公众媒体面前说这番话，也会留下个他是改革派但是党内保守派太强大了他心有余而力不足的假象，将来民主化清算的时候也可能因为这番话放过他和他家族。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-01-29
        
因为现在的维尼熊连演都不演了。  
一届不如一届。等几十年过去维尼下一届上来，人民会怀念维尼的。
        
                

### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-01-29
        
真好奇包包的下一届是什么人？以现在的情况来看，有朋友分析下吗？
        
                

### 品葱用户 **look7lar** 评论于 2020-01-28
        
當時年紀還小，看溫視察災區的畫面覺得他好慈祥啊。後來慢慢知道原來知人口面不知心，他家族在背後撈了這麼多好處……  
評論一路看下來我也知道了好多，好羨慕你們怎麼知道這麼多內幕？
        
                

### 品葱用户 **extinctwen** 评论于 2020-02-01
        
同情温家宝的人比例低于1/20，是少数异类。我是少数异类，我愿意灭绝，但希望少数异类在死前能说出自己的性心理。推举阅读，温和前写的少数异类的求助和认输和哀求，在简书可看到，公理，男女同性恋的性欲望都等效为虐杀异性恋的同性，故意伤害别人的人互相同情和包庇，叫破坏性团结。军阀议会共和制，允许任何人自由组建军队，每只军队派代表组成议会决策，弱者服从强者。
        
                

### 品葱用户 **葱巴佬** 评论于 2020-02-29
        
我们不能因为在侏儒中出了一个1.5米的矮子，就把他当作正常人，当然更不是当成是巨人。温不过是土共里面相对开明一点的官僚，但绝对不可能是反贼，讲的话也不是反贼讲的话。你看这里人均反贼的地方，都是推翻中共，分裂中国，民主建国之类的发言，哪一句温敢讲出来。他讲的一切开明之语，不过是为了维护中共的统治，确实很多有利于人民，但开明的专制者还是专制者啊，开明的目的是为了更长久的专制。
        
                

### 品葱用户 **Newboy** 评论于 2020-02-29
        
影帝是胡耀邦带出来的，执政理念肯定受他影响，以胡耀邦为首的集团是最痛恨文革的，当然党内大部分官员都痛恨文革的，他们要的是经济开放带来的财富暴增，经济发展了他们手中的权力才能得以最大程度的变现！
        
                

### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-03-01
        
影帝级别就是不一样，既要当婊子还要立牌坊，自个从体制中捞了泼天的财富（平安保险香港上市前就有几亿美刀的股票，现在估计翻了几十倍吧），反过来还要质疑体制，相比之下包子比他蠢多了，
        
                

### 品葱用户 **学习强国禁评论** 评论于 2020-03-01
        
没想到我慈祥的前偶像组合竟也捞了这么多钱！…………………
        
                

### 品葱用户 **大唧唧** 评论于 2020-02-29
        
在他们统治的时候， google 一步步不能用的。 先是偶发性被墙，后是不能搜  温度计，胡萝卜， 然后从大陆消失，最后在香港也时常抽风。
        
                

### 品葱用户 **特赦贪官** 评论于 2020-03-01
        
年轻人，特赦秦城里的贪官好不好啊。是你说所谓的昏君，抓了这么多的贪官污吏。
        
                

### 品葱用户 **对韭当歌** 评论于 2020-03-01
        
首先，中共所有高层官都贪，不贪不割据某个产业，分分钟被政敌玩死。  
  
只是有的开明派确实做了些实事，政敌怕他们声望太高，很忌惮，所以必须要拿出小辫子宣传一下，用以制衡
        
                

### 品葱用户 **自制脑惨片** 评论于 2020-03-02
        
虽然温家宝也是个腐败官僚, 但是和xi相比那还算是有良心的.  
  
这番话, 简直就是神预言.
        
                

### 品葱用户 **speaker** 评论于 2020-03-11
        
温家宝是党内少有的开明派，温家宝基本上属于胡耀邦-赵紫阳这条线，温家宝的政治理念远远先进于习禁评。  
  
  
\=============  
  
如果尖锐的批评完全消失，  
温和的批评将会变得刺耳。  
如果温和的批评也不被允许，  
沉默将被认为居心叵测。  
如果沉默也不再允许，  
赞扬不够卖力将是一种罪行。  
如果只允许一种声音存在，  
那么，  
唯一存在的那个声音就是谎言。
        
                

### 品葱用户 **xjpWillDie** 评论于 2020-03-10
        
现在这个习包子是真的就摆烂，没有毛泽东的命得了毛泽东的病
        
                

### 品葱用户 **kbeal** 评论于 2020-03-11
        
回复刚刚那个人：  
下一代？  
1922 年 12 月 30 日,回这个时间了。比较合适的说法。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/7658)

