---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:12:43.639937+00:00
date: 2020-06-21T21:12:41.644836+00:00
title: "关于先玉玉米是否是转基因以及CaMV(35S) 启动子的真相"
author: "王大元"
tags: [启动子,35,CaMV,转基因,先玉,玉米,基因,品种,专利,抗虫,新语丝]
---

关于先玉玉米是否是转基因以及CaMV(35S) 启动子的真相

作者：王大元

我不得不再次揭穿一个叫直言了写的“美国农业部：欲知人工作物类别，请看专利”一篇误导舆论的文章。 这篇文章用一些吓唬人的 “所谓专利”， “美国农业部的官员的头衔”来颠倒是非， 欺骗不懂专业的老百姓， 手段极其卑劣。 我就简单讲几条：

1. 所谓的在先玉玉米粒检测到CaMV(35S) 启动子：  CaMV(35S) 启动子是花椰菜里的病毒分离的启动子， 任何植物被花椰菜病毒感染后， 在这个植物中都可以检测到 CaMV(35S) 启动子。 关键是这个CaMV(35S) 启动子的基因是什么也应该检测到， 而目前所谓环保部在先玉玉米里测到CaMV(35S) 启动子来源是哪里谁也没有提供， 而且也没有说这个CaMV(35S) 启动子所携带的基因是什么。

我在这里给大家讲一段15年前墨西哥玉米小麦中心墨西哥玉米被抗虫基因污染的往事。 有一个科技人员说， 他在墨西哥的玉米中检测到CaMV(35S) 启动子， 并给出了这个CaMV(35S) 启动子启动的基因序列（所谓的环保部启动子根本不敢公开他们的基因序列）。 此事引起一场风波。 后来墨西哥玉米小麦中心从田间采集150份样品， 与他们中心保存的玉米库的有关品种做了严格对比， 得出的结论是：

a）那个科技人员测出的 CaMV(35S) 启动子是假阳性， 即实验水平不够， 把假阳性CaMV(35S) 启动子当做真的了。 所以环保部所谓的检测出的CaMV(35S) 启动子有可能就是水平不够， 测出的是假阳性CaMV(35S) 启动子。

b）墨西哥玉米小麦中心又检测了那个科技人员的基因序列， 完全不同于抗虫基因的序列，说明即使是真阳性CaMV(35S) 启动子， 也只能是病毒感染带进的CaMV(35S)启动子。

早就没有人用 CaMV(35S) 启动子来做玉米水稻等单子叶植物的转基因了：我再给各位一点反转分子不知道的科学知识：CaMV(35S) 启动子主要用于双子叶植物的转基因， 一般不用在单子叶植物中， 原因是在单子叶植物中，CaMV(35S) 启动子的转化效率太低， 早就没有人用 CaMV(35S) 启动子来做玉米水稻等单子叶植物的转基因了。

2. 做转基因实验申请转基因技术专利的品种与批准生产的转基因品种是两回事

现在任何玉米品种都可以被转基因（中国科技人员可以很容易的在所有玉米品种中转进抗虫基因， 但现在没有人敢种植，因为没有被政府批准）， 但在美国被批准商业化的玉米品种没有先玉。 那个叫直言了的列举了一个美国专利 US5,352,605， 说这个专利用先玉做了转化抗虫基因。 如果大家去查一下后来申请推广的抗虫转基因玉米专利， 就知道被批准推广的十几个转基因玉米品种不是先玉， 先玉只是80年代末90年代初孟山都用来测试转基因技术的一个玉米品种而已。 即先玉的推广品种是非转基因的。 后来先玉这个品种很快被其它更好的玉米品种取代，美国现在都不种先玉了。美国农业部的官员甚至都懒得直接回答那个叫直言了的提问，叫他自己去查专利， 这位直言了没明白申请技术专利的品种与被批准商业化生产的品种是两回事。

后记： 　　此文背景是：2011年中国环保局发了一篇在先玉335玉米中发现CaMV(35S)文章，被反转分子利用指责中国种植2000万亩的先玉335是转基因玉米。 为此我写了此文。当时农业部语焉不详委婉地表达了对环保局结果的不同看法。 本文出来后， 环保局删除了他们的文章， 再也不提CaMV(35S)。如今崔永元重拾他人牙慧，重提此事。由于目前单子叶作物的转基因启动子基本不用CaMV(35S)， 所以即使崔永元的结果最后发现有了BT基因， 那也只说明这是12年前国家转基因作物安全法规完善前，谁都可以从张启发试验田里拿走的转基因水稻的老品种。

来源：基因农业网

(XYS20141222)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(xys2.dropin.org)◇◇

