---
layout: default
Lastmod: 2020-06-11T06:03:46.990050+00:00
date: 2020-06-12T00:00:00.000Z
title: "下周一就是习近平总书记的生日了，大家有什么想对习近平总书记说的话？"
author: "后入习明泽"
tags: [中国,习近平]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 6/12/2020
    
我希望伟大的总加速师习近平总书记万寿无疆，再干500年！
    
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-06-12
        
原来习总书记**是双子座**啊，  
[https://www.zuixingzuo.net/2020/d280261.html]( "https://www.zuixingzuo.net/2020/d280261.html")  

> 由于受到各行星相位的影响，双子座**可能会遇到不少困境**，不管是来自**生活**中的还是**工作**上的**都不是很好处理**。建议双子座充分发挥自己的力量勇敢迎战，当然必要时刻也可以寻求亲朋好友的帮助。  
>   
> 在与人交往的过程中真诚是最重要的，不要表面一套背后一套。当然也不能太过天真单纯，不要刚开始就向对象透露过多个人隐私问题，等到深入了解之后再决定要不要彻底交心。当然这并不能算是虚伪，而是自我保护的好方法，毕竟**社会险恶人心隔肚皮，还是要多长点心眼。**  
>   
> 双子座在感情上容易给人一种很花心的感觉，其实有点冤枉他们了。双子座不是花心只是喜欢新鲜和刺激，不是故意去撩别人，完全是无意识的举动。在2020年**要想收获爱情**，在这方面一定要注意。一旦有对象之后，**与异性交往的时候就要把握住尺度**，不然即使自己心里知道并没有什么，但是**很容易让外人误解**，流言蜚语在现代社会足以毁掉一切。  
>   
> 2020年7月份水星开启逆行模式，对于自主创业的朋友来说，可能会面临很大的挑战。要谨防合伙人以及职员的背叛，处理工作上事情的时候要仔细小心，公司账目也要认真核对，争取不出现任何差错。不过这种状态很快就会结束，因为**到了2020年8月份水星恢复顺行，事业运势又开始一直上涨**。遇到好的机会就赶紧上，等到手之后要将节奏缓下来，做事不能太急更不能盲目行事，要把方方面面都考虑周到这样才能取得很好的成绩。另外，双子座性格其实有点躁，所以即便是**短时间内取得了比较大的成果也别太得意忘形**，只有笑到最后的人才是真正的赢家。  
>   
> 2020年双子座事业运势很旺盛，所以必然会耗费大量的时间和精力在工作上，**身体健康会因此而受到损害**。建议要妥善分配好工作与休息的时间，不要为了赚钱连健康都不要了。平时也要适当抽空和家人出去玩玩，有助于家庭和谐和放松心情，也有助于以一种更好的状态，迎接未来更多的人生挑战。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-06-11
        
今中華人民共和帝國能風調雨順，萬邦來朝，四海昇平，邊疆寧靜，皆乃聖上之功，草民萬分榮幸能出生在聖上治理的天朝大國內，衷心期盼聖上王者之師能早日登陸台灣省，以解生活水深火熱，日日受資本主義毒害，身受倒懸之苦的台灣省人民們。  
  
最後，在此舉世同慶之日，願吾皇萬歲萬歲萬萬歲！
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-06-12
        
可以和trump一起庆祝 习是6/15 trump是6/14 有了时差正好一起庆祝
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-11
        
送他一块200斤的蛋糕，写上疯狂宇宙四个大字。祝他生日快乐，
        
                

### 品葱用户 **钦定军队经商** 评论于 2020-06-12
        
毛主席一輩子為中國人民做了唯一一件好事，就是他死了
        
                

### 品葱用户 **yajusenpi** 评论于 2020-06-12
        
在習種誕生日來臨之際，我衷心祝願習總書記終身連任，壽與黨齊！（真心）
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-11
        
轉網友《勸進表》一篇。（原作者不詳）  
  
维万代不易之国朝，兆载和谐之盛世，承先祖革命鸿运，继列宗建国大统，天生包子圣  
人，以牧八方。践祚以来，夙心往志，经年不辍。兼施仁政，德追五帝之本；普济恩泽，礼复三代之先。遂使倭酋丧胆，具表拜吾上国；西奴隳志，纳款贡我天朝。  
  
今又得百姓归心，日诵党恩国爱；朝野颂德，夜歌文博武英。夫汉唐康乾之盛世，不过今朝；  
  
鸟生鱼汤之伟业，难逾斯人。然盛德之誉，不抒仁帝光辉；书记之呼，岂配圣主名分。故臣等诚惶诚恐，百拜薰沐，采万姓之夙愿，集百官之呼吁，上达天听： 我主仁德昭昭，威福穆穆。文则睿成烛见，明察秋毫；武则算无遗策，决胜千里。  
  
实千古未有之雄才，万世启德之大略，非皇帝之名，不能承天地之钟爱，仰群众之尊荣。  
  
宜速登大宝，勿负臣民之愿。呜呼万岁！臣等非敢贪拥立之功，而不能隐死忠之效。故冒死奏闻，愿吾皇万岁万岁万万岁！
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-06-11
        
祝刁大犬福如粪坑，寿比小麦，加速大业必将遗臭万年
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-06-11
        
请继续加速，只要再干三五年，你就会成功遗臭万年了。
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-11
        
敵人就在~本能寺~中央政治局  
  
祝習總書記壽比南山  
願習總書記的統治如春雨降落在割不完的韭菜場上，又像糞坑滋潤大地
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-06-12
        
希望習大大能大办一次寿宴，顺便修一下圆明园，不然等180国联军打进来的时候没什么东西烧着出气。话说習维尼还真是高仿版的慈禧啊，连过生日都过得这么恰到好处。  
不过慈禧是给大清国延寿，習维尼是把大共国彻底玩报废了。
        
                

### 品葱用户 **neptunemars** 评论于 2020-06-12
        
包子万岁万万岁！跟隔壁老金永结同心百年偕老，早日生金包子
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-06-11
        
既生瑜何生亮 ❌  
既生平何生普 ✓  
习包子和创普真是两个民粹主义者，天生一对，，，  
宁愿创持也不愿包持，，，
        
                

### 品葱用户 **郭威骏** 评论于 2020-06-12
        
愿习大大继续加速，愿全中国14亿人齐心协力把习近平脚压死加速器，把方向盘，手刹脚刹都拆了就行。最后，愿习大大早日完成加速，生日快乐
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-11
        
明年的今天就是你的忌日。  
今天闹得欢，明天坟头草。  
乾隆、慈禧的墓不比你老爹的差吧？你告诉我你老爹和你的墓将来能不被挖的自信？
        
                

### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2020-06-12
        
送他一棵歪脖子树，祝他早点自挂东南枝，不要等李自成和八旗打进来才知道后悔
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27122)

