---
layout: default
Lastmod: 2020-11-17T00:36:50.153713+00:00
date: 2020-11-17T00:00:00.000Z
title: "台湾出席APEC部长会议提倡贸易投资自由化"
author: "gyyyuh"
tags: [亚太,加速主义,台湾]
---

亚太经济合作组织（APEC）年度部长会议在星期一（11月16日）登场，台湾代表将聚焦APEC地区贸易自由化的推动、数位科技等议题。台湾行政院政务委员兼经贸谈判办公室总谈判代表邓振中在16日的记者会上表示，他将在APEC会议表明台湾完全支持自由开放的多边贸易体系。他说，有些国家在新冠疫情COVID-19期间禁止或限制粮食出口，他重申各国应该“继续秉持自由开放的精神，进行经济贸易活动，彼此要能够尽量的互相帮忙”。於台北时间16日晚间8点举行的视讯部长会议将分成两个场次：第一场将针对强化贸易跟投资做讨论，台湾方面由邓振中代表出席; 第二场将讨论如何透过数位经济与科技促进包容性经济参与，由台湾国家发展委员会主任委员龚明鑫参与。龚明鑫将在会中强调，台湾这次在疫情期间善用数位科技抗疫，防疫、纾困、振兴等措施让台湾今年的经济成长率优于多数国家，仍能维持正成长。他说：“资通讯、医疗产业，长久以来就是我国的优势，我这次发言会表达这样的机会，表达我们愿意在全世界防疫、或者是健康上、尤其是数位健康上做出更多的贡献。”此外，邓振中还说，针对2020年以后APEC的方向，台湾将提出三项主张：未来的APEC应该要以“以人为本”思考合作与政策方向; 善用数位科技，提升区域的人类生活与企业竞争力; 持续秉持自由开放的精神。值得关注的是，APEC年度部长会议前一天，中国和其他十四个国家正式签订区域全面经济夥伴关系协定（RCEP），台湾被排除在外。同属APEC成员国的RCEP成员包括澳大利亚、纽西兰、中国、日本、南韩、印度尼西亚、马来西亚、新加坡、文莱、菲律宾、泰国、越南等。龚明鑫接受媒体提问时表示，RCEP的签定确实会扩大成员国之间的关税减让，但大部分成员国在RCEP签定之前早已有个别签署的自由贸易协定（FTA），台湾产业在过去几年已有相当程度的调适、因应。他强调，未来若台湾加入跨太平洋夥伴全面进步协定（CPTPP）也可以是一种解决方式，台湾正朝此方向努力。新闻来源：美国之音https://www.google.com/url?sa=t&source=web&rct=j&url=https://www.voachinese.com/amp/taiwan-apec-free-trade-agenda-20201116/5664141.html&ved=2ahUKEwjvvKucqYftAhUKrxoKHWh0BdAQFjAAegQIARAB&usg=AOvVaw06DWXvwjW9NljA\_30K7qT2&ampcf=1

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-16
        
喔
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-11-16
        
不太现实 台湾最可能达成是国对国 fta 区域fta很难
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-11-16
        
受到疫情影响，今年亚太经济合作会议(APEC)将透过视讯会议举行。国发会主委龚明鑫及行政院经贸谈判办公室总谈判代表邓振中（16日)一同举行部长会议行前记者会，在关键3分钟致词将强调三个重点，包括台湾是少数在疫情冲击下经济还能正成长的国家、台湾对国际社会能做出更大贡献，以及支持妇女权益。  
  
  
今年亚太经济合作会议(APEC)将透过视讯会议举行，领袖会议20日晚间召开，将四度由台积电创办人张忠谋代表蔡英文总统出席。部长会议则于16日晚间召开，两个场次分别由国发会主委龚明鑫及行政院经贸谈判办公室总谈判代表邓振中代表发言。  
  
  
由于每个部长都只有短短3分钟的发言时间，龚明鑫指出，他将强调三个重点，第一是我国经济在疫情冲击下仍维持很好表现；第二是强调台湾可以对国际社会做出更多贡献，像是用数位科技辅佐医疗等；第三则是包容性经济参与，会著重在妇女在职场的协助。  
  
  
邓振中则指出，他的部分则会著重在推动APEC地区贸易投资自由化，其中有三个重点，包括台湾在经济上的表现、以及台湾完全支持推动自由贸易多边贸易体系，还有APEC在2020年以后的大方向。他说：‘(原音)从茂物宣言到现在，APEC已经有25年的历史，大家觉得说已经发展到这个阶段，下一步要怎么给APEC定出方向。’
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-11-16
        
邓振中也透露，对于APEC以后的大方向，台湾在透过三位企业家1年多的讨论后，有三项主张，包括未来APEC是以人为本、尽量运用数位科技造福人类，以及持续秉持自由开放精神。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26421)

