---
layout: default
Lastmod: 2020-07-05T14:41:06.271576+00:00
date: 2020-07-06T00:00:00.000Z
title: "【哈哈哈】教育部明晰高校毕业生就业统计指标：打电竞、开网店、自媒体属于就业"
author: "HatredKiller"
tags: [蛆窝,经济,中共]
---

**失业率高不要紧，我们修改下就业标准就好了嘛！**  
  
  
在6月中下旬部署全面开展2020届高校毕业生就业统计核查工作后，教育部近日又印发通知，决定严格核查各地上报的就业数据。  
  
澎湃新闻从官方渠道获得的《教育部办公厅关于严格核查2020届高校毕业生就业数据的通知》（教学厅函〔2020〕19号）指出，就业统计是高校毕业生就业工作的重要内容，对及时掌握毕业生就业进展、服务政府宏观调控和科学决策具有关键意义，就业数据保真是就业统计工作的底线，是不可触摸的“高压线”。为确保2020届高校毕业生就业数据真实、准确，教育部决定严格核查各地各高校上报的就业数据。  
  
通知要求，明确就业统计指标内涵。当前，就业统计面临新形势，尤其是随着我国新产业、新业态、新模式快速发展，新就业形态不断涌现。在今年疫情防控过程中，也催生了一些新职业。为适应新形势，教育部组织专家研究论证，在广泛征求各地意见基础上，进一步明晰了高校毕业生就业统计相关指标含义，各学院要在2020届毕业生及今后就业统计工作中严格执行。  
  
在“全面核查核实就业数据”方面，这份成文于6月29日的通知要求：各省级就业工作部门会同教育督导部门，于7月4日前对本地高校2020届毕业生就业数据进行核查。  
  
此次核查的重点是：① 按就业统计指标内涵，核对分类统计信息；② 核实“学信网”上毕业生反馈存疑信息；③ 核实用实习单位顶替就业单位、毕业去向中“其他形式就业”比例失实、就业证明作假等违规行为。  
  
通知要求，各高校要对本校就业数据展开全面自查，严格审核每个毕业生的就业材料，相关纸质或电子材料要在校级就业部门存档备查，存档时间3年及以上。  
  
各高校要在核查基础上，于7月4日17时前在全国高校毕业生就业管理系统中纠正错误数据，并由分管校领导签字确认。此后发现并核实的问题，将视为数据造假，视情况予以通报并从严惩处。  
  
澎湃新闻注意到，这份通知还要求建立就业统计责任制。其中提及，各省级就业部门今后在对外公开本省毕业生就业率之前，须与教育部高校学生司核实数据，未经核实不得擅自公开。  
  
稍早些时候，教育部高校学生司已于6月17日发出通知，将全面开展2020届高校毕业生就业统计核查工作，坚决杜绝“虚假签约”、“被就业”以及“就业率掺水、造假”等问题，力戒形式主义、官僚主义，确保就业统计工作真实准确。今年6月和8月，教育部将会同国家统计局，对高校毕业生就业统计工作开展两次专项核查，向毕业生本人及用人单位核实就业情况，并与全口径统计数据进行比对，核查结果将反馈至地方和高校。  
  
（来源：澎湃新闻）

            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-07-05
        
看来已经撑不住了
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-07-06
        
怎么可能不掺水，往年不惨的时候也掺水
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-05
        
算了，干脆不统计一了百了反正匪共人都是一刀切思想。
        


            
### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-07-05
        
这些算就业确实没什么问题啦，但是总不能在steam、淘宝、bilibili上注册个账号就算就业了吧？电竟怎么也得有个队，有投资人发工资吧。开网店怎么也得达到一定的成效额吧。自媒体起步阶段至少一万粉得有吧。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
Desperado** 评论于 2020-07-06
        
[

> 这些算就业确实没什么问题啦，但是总不能在steam、淘宝、bilibili上注册个账号就算就业了吧？...

]( "/article/item_id-431674#")  
  
显然就是这个目的啊……  
先更改就业标准  
再发动大学生进行电竞/直播/网店创业 几乎人手一个帐号  
于是所有应届毕业生就业问题在账面上都解决了
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-07-05
        
就 业 定 义 阵 营 图
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-07-05
        
都 是 假 的
        


            
### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-07-05
        
就属于既要又要，每天又不让作假，又得达到一定数字，又搞奇奇怪怪的标准，这些人的脑子里不知道是啥
        


            
### 品葱用户 **刁民近海平地为王** 评论于 2020-07-06
        
国家给每个人一块荒地，标明农业用地，不能用作其它用途，失业即刻农民，失业率永远0%
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-05
        
大家都急什么 共产党还有一大法宝 知识青年上山下乡 妥妥的解决就业率 小粉红们 狂欢的时候来了 😄😄
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-05
        
这种表态是减速行为，教育部和人社部肯定有许多两面人在妄议总加速师的绝对正确。赶快抓出来。
        


            
### 品葱用户 **Justmytype** 评论于 2020-07-06
        
刚去贴吧杀一圈，评论大翻车😆，看来还没来得及控评。
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-07-05
        
很简单啊，大学定硬指标，找不到工作不发毕业证，没有毕业证，更没法找工作，所以就自己用word做个公司证明，然后上报数据就是已就业。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-05
        
這個可以，有網店帳號即老板，不算失業，邏輯合理
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-06
        
牆內家長：怎麼一天到晚都在玩遊戲？！   牆內學生：媽我這是在家實習呢！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21243)

