---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T14:46:42.890424+00:00
date: 2020-12-22T00:00:00.000Z
title: "为何中国总在宣扬“雷锋叔叔”，实际上却是一个巨婴时代？"
author: "TheJamesD"
tags: [教育,								体制]
---


### 品葱用户 **TheJamesD** 提问于 12/22/2020
    
也不知道为什么，我只能说，雷锋这个孩子很可惜，才22岁就去世了。  
但是很奇怪的是，我发现雷锋除了说入中共党，后面做的事情也都是普普通通的事情。1962至今58年，也不止一亿人被评为所谓的劳动模范。为什么这一个亿的人中，就找不到第二个可以拿来吹嘘的例子？为什么唯独雷锋会变成超级大好人的象征？  
众所周知，在中国做好人好事是容易掉脑袋的。比如许多外卖员兢兢业业办事，结果警察一个个很所谓霸气地说：罚的就是你。2009年很多中国人救维吾尔人，都没人报道，甚至说他们是反革命。  
另外，为什么他是叔叔？他才22岁，现在许多人到了22岁都被迫成为巨婴。而成为巨婴的原因，可以归结于中国从来没给他们条件。比如所谓的未成年人保护法，到了18岁以后，许多人的进步空间（比如小时候通过打架树立威信的人，比如小时候卖东西发家的人），那时候全部停摆，甚至还要受到一些12-18岁小孩的霸凌（比如曾经有个19岁女孩被17岁男孩强J，她反抗，反而变成她欺负小孩子，男孩一点事都没有）。而许多岗位又都不要23岁以下的人，因为他们大学还没毕业，或者中专毕业没经验。  
  
为什么明明22岁的年代还什么权利都没有，却总是被宣传成叔叔？为什么明明做雷锋会人财名三空，却还在宣传？  
为什么中国课本总在希望孩子去送死？
    
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
独裁国家就是要树这种典型 ，以前是雷锋，以后还会有。特别是越独裁越封闭都时候。现在就是李子七，丁真，等，一定要是农家子弟，一定要够“淳朴”，一定要够”脚踏实地“，”听党话“，”正能量“。说不定过段时间又冒出一个“崇高的”基层工人来，拭目以待？
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
你 去翻翻看，相信当年苏联也有，纳粹德国也有，伊朗等也有类似的人物。总归来说树这种“先进分子”就是为了好管理其他奴隶。这作用肯定是非常大 的，特别是从小学就开心学习“先进”开始无形中奴化。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2020-12-23
        
雷锋就是支匪捏造的英雄，以下转发一篇无眠老师两年前的文章。  
  
1，雷锋短暂22岁生命中，留下了三百多张照片。  
  
  
其中223张出自雷锋的战友张俊之手。  
剩下的近一百张照片，是谁给雷锋拍的？  
  
  
在1960年，全中国人民吃不饱，照一张照片都跟盛大的节日一样。  
一张照片的价格，估计是一家人几天的饭钱。  
全中国老百姓能在60年前后照照片的，都是土豪。  
一个孤儿，居然能有三百多张照片。  
不值得怀疑吗？  
  
  
2，雷锋的存款。  
  
  
雷锋，一个无父无母的孤儿，即便是做过通讯员，拖拉机手，学徒工，工人。  
有收入。  
收入有官方公布的那么高吗？  
而且雷锋自己不吃不喝不花销吗？  
  
  
动不动，捐出一百二百。  
当兵，补助才是6～8元。  
  
  
雷锋自己给辽阳市委明确写道：入伍的时候，有40元存款。  
莫非，一入伍，雷锋掉进钱窖里了？或者，有聚宝盆？  
  
  
3，雷锋的行头。  
  
  
如果对六十年代有记忆的话，那是一个全民饥饿和贫穷的时代。  
几千万百姓饿死。  
能吃饱肚子，是全中国人民的奢望。  
  
  
雷锋，有皮夹克，英格纳表，派克钢笔，皮鞋……等等，奢侈品。  
当年拥有这些，就如同今天拥有LV包包，百达翡丽表，范思哲新款。。  
  
  
我很好奇：雷锋的奢侈品服饰，是哪里来的？  
  
  
4，雷锋的身份。  
  
  
据说，雷锋是孤儿。  
农村孤儿，大家都看到过。  
在五六十年代，最饥饿的时代，最死水一潭的时代，最百业凋敝的时代。  
雷锋不足16岁就去县委做通讯员。  
然后拖拉机手，接着工厂做工人，最后参军入伍。  
16岁到22岁，六年时间，跨越了农政工军四个行业。  
  
  
请问：谁有这么大的活动能力，让一个无依无靠的孤儿，传奇一般的进入县委做公务员，去开拖拉机，去做工人，去当军人？  
  
  
雷锋，是谁的亲生儿子？  
  
  
至于雷锋化油器里挑螺丝，挡泥板下紧螺丝，一天捡粪几百斤，我都不质疑了。  
  
  
一个老百姓连自行车都难以见到的年代，雷锋骑个摩托车在天安门广场飞奔。  
  
  
就如同今天，一个孤儿，开个劳斯莱斯穿过长安街。  
  
  
你说，他没有问题或背景，鬼信啊！  
  
  
学雷锋可以，凭什么？谁给我以上这些？  
眠，2018.03.05。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-12-23
        
可以讓人民群眾當典範的，都是像高智晟這樣的維權律師們，偏偏義人都是中共的死敵，不可能拿來宣傳，於是中共刻畫出一種「畸形」的好人來供韭菜們效仿。  
  
就是對黨的暴政及老百姓的壓迫冷眼旁觀，卻同時對需要幫助的群眾充滿憐憫，而自己又是這個製造苦難政權的幫兇。  
  
如果世界上真有這種「好人」，要麼他是人格分裂的精神病患者，要麼他是懷有欺詐意圖的偽善者，所以**雷鋒是一個「既有精神疾病卻又能精明偽善」的年輕人，這種人我們通稱為「吱人」**，而把身心健全的中國人，通通改造成能供政權隨意宰割，卻又感恩戴德的「吱人」，就是共匪思想教育的目的。
        
                

### 品葱用户 **Irene** 评论于 2020-12-23
        
我觉得雷锋除了是一个政治典型之外，也是中共强行加给人民的一种道德绑架市的价值观，最典型人物就是周恩来，现在还有钟南山，李兰娟，共同点伟光正，为别人利益不计较自己利益，不能谈钱，要无私奉献，医生教师都不能谈钱，收入再低都不行，但现在现实又是唯利是图的搞钱，所以就有一帮蠢猪动不动就指责别人什么工作态度，就知道盯着钱，但如果真用这套道德去要求他，怕是急得跳脚，总体来说雷锋式的价值观就是个人利益自由可以牺牲，尤其是别人的，被某些人双标玩的飞起，胡适先生说得好，现在有人对你们说：“牺牲你们个人的自由，去求国家的自由！”我对你们说：“争取个人的自由，就是争取国家的自由；争取个人的人格，就是争取国家的国格！自由平等的国家不是一群奴才建造得起来的！”
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-12-23
        
雷鋒就是典型的由中共塑造出來的所謂模範。次次不留名次次都能找到他，次次做好事都恰好有人拍照，而且照片裡雷鋒的形象幾乎都是陽光帥氣的形象，稍微動點腦筋就知道假得不行。
        
                

### 品葱用户 **钢闸门** 评论于 2020-12-22
        
我认为这个问题本质上和意识形态塑造有关。  
  
改革开放之前中共的意识形态是共产主义的，也就是说要鼓励个人需要为所谓的“共产主义革命事业”奉献自己的一切的。  
  
这种鼓励个人做出无上的奉献、牺牲的思想根源为认为最开始来自于十九世纪俄国的十二月党，他们为自己的理想而牺牲生命的行为体现出了很崇高的精神。但这些十二月党人的牺牲精神是自愿的，并不是强制的，所以是值得被后世所歌颂的、贵族精神。  
  
俄国十二月党被镇压之后，后续出现了许许多多的十二月党衣钵的人，我觉得列宁应该就是其中一位。但列宁的布尔什维克党与十二月党不同的是，列宁把这种本该属于贵族的牺牲精神强制推广给每一个人，推广的方法就是通过意识形态机器，对人进行不停地思想灌输，让人们心甘情愿为所谓的“共产主义理想”而做一颗“螺丝钉”，奉献自己的生命。  
  
列宁的继承者斯大林毛泽东本质上也一样，所以共产主义的宣传作品里面总是有一些为“革命事业”奉献、牺牲的人，而且还鼓吹这些人的牺牲是值得的，是有很崇高的价值的，就像毛泽东在《为人民服务》中所说的，“有的人死轻于鸿毛，有的人死重于泰山...死人的事情是经常发生的，只要是为人民的利益而死，就死得其所。” 所以后续的什么黄继光、邱少云、雷锋等人都是该意识形态包装起来的宣传作品。  
  
但是，改革开放，尤其是六四事件以后，东欧民主化、苏共垮台，中共不可能再讲什么“共产主义理想”、“革命事业”之类的东西了，而且中共允许私有财产的存在本质上就和什么“为革命事业而牺牲”等意识形态而矛盾了，因为私有制意味着要盈利、要致富，所以人们为了自己致富而操心的时候，谁会想着去奉献，去牺牲呢？  
  
而且我自己感觉到，六四之后中共其实又捡起法家的那一套统治术，实质就是鼓励人们自私、互害，就算有多余的资源也绝对要营造出一种资源少人多的印象，让人们去争、去抢，去为了一点小利益不惜出卖自己的至亲骨肉，并且故意建立起各种各样的等级制度，让人们为了追求一点虚妄的优越感而操劳，因为这样的话大家都只顾着自己才会没空想着别人，只有大家都只顾着自己不想着别人，才会没空去想政权的问题，因为政权问题其实就是关心公共空间的根本问题所在。  
  
但话又说回来，其实现在的中共党腐化的其实很厉害，所以很多共产党人自己的思想观念还停留在过去的那种鼓励奉献牺牲的意识形态上面，又加上本身公有制为主体这个事实仍然存在，中共任然需要许多人为中共党而奉献牺牲自己的生命，所以非常矛盾的鼓励牺牲的教育宣传仍然与鼓励自私的制度设计共存，这就会使人们的思想混乱，不知道、不理解今天我们所生活的社会为什么是这个样子的。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-12-23
        
雷锋和龙梅玉荣等一样，宣传对象主要是小学生。宣传点是帮助别人，虽然黑材料无数，但宣传点本身是最没黑点的，因为至少不是舍己为人。  
  
直到八九十年代，中国树立的宣传模型里，雷锋都算是人畜无害的。其他的比如：  
  
黄继光，肉身挡机枪，扑上去的时候应该就被打烂了。邱少云，火烧之下一动不动。这些都是宣传牺牲最光荣的。  
  
龙梅玉荣姐妹，为了公社的羊被冻残疾，差点丢掉性命。赖宁，一个小屁孩扑山火。杨大兰潘星蓝，面对抢劫犯一死一伤。这些都是国家的金钱重于个人性命的。  
  
其他的时传祥焦裕禄等人也很有意思，以后有机会再说。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-23
        
因爲對6、7歲小學生而言22歲就能叫叔叔了？  
我（長相比較童顔，高中畢業前被學生家長以爲是入學新生）20歲時還被小學生叫過阿姨呢  
可能有的小孩就覺得大人都應該叫叔叔阿姨  
  
還有雷鋒當然是超級大好人的象徵啊？  
因爲他死了啊？因爲他早死啊？  
死了，就不會產生新的醜聞了。早死，原有的醜聞就不多了，改起來也方便  
10年前選出來的勞模現在還活著，萬一他等一下去號召一個什麽「爲了勞動人民的權益上訪活動」之類的，那好不容易造的神還要再費心力去抹掉，多麻煩  
雷鋒就好了，死人不會突然去上訪，也不會說什麽傷害中國人感情的話，多好
        
                

### 品葱用户 **王海荣** 评论于 2020-12-22
        
現在的22歲男性，都叫男孩子，小男生，小鮮肉。他們唱的歌是：我們一起學貓叫，一起喵喵喵喵喵。
        
                

### 品葱用户 **baozi3344** 评论于 2020-12-23
        
去看看李肃挑战周孝正；里面说了关于雷锋的骗局!
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-22
        
追根溯源美资红2代媒体提升支国全民的情商功不可没，尤其战狼外交家受益匪浅。
        
                

### 品葱用户 **dfghj4p** 评论于 2020-12-23
        
大众对雷锋主要印象是做好事，帮助他人。  
但周恩来把雷锋精神概括为"爱憎分明的阶级立场、言行一致的革命精神、公而忘私的共产主义风格、奋不顾身的无产阶级斗志"。  
  
就是以“做好事”为引，灌输上面这种雷锋精神。
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-12-24
        
雷锋确实是政治需要，其实当年有可能是另一个人，只是雷锋死了，死人比活人的宣传效果好，这是罗瑞卿主导的事
        
                

### 品葱用户 **Makeithappen** 评论于 2020-12-23
        
>  李元元. 新华网引述 新京报. \[2012年2月27日\]. 张峻回忆，雷锋也会年少轻狂，会偶尔向人炫耀一下他的军功章；他在外面做好事，常常会回得晚，在部队就是不守纪律，所以也受批评；他甚至直接到厨房自己拿吃的，炊事班说两句后，他气得“呱”就把盆摔了，第二天又主动去检讨，说自己做错了。

  
雷锋也不是完美的，如上文。  
  
但可以说雷锋的塑造是让人很真实的，比起什么毛主席卖牛，蒋委员长呛日本教官来说，真是感人太多了。  
  
但当年你可以在所有东方阵营里找到同样的人物，如东德的恩斯特·台尔曼，他的故事比雷锋感人多了。  
  
关于提主说为什么雷锋没得到实质性的回报，你可不知有人因为他当年戴的起瑞士表轰轰烈烈的批判了一番呢。  
中将谈雷锋买瑞士表:他是孤儿工资高买得起  
  
  
这些事情都是你不会听见的，因为我党不让你听见。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34864)

