---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T14:47:36.364169+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "如何看待大陆的仇视资本主义现象？"
author: "ISS"
tags: [思想,大陆,社会主义,中国共产党,资本主义]
---


### 品葱用户 **ISS** 提问于 6/4/2020
    
大陆部分人意识到了问题，但是他们认为是资本主义让他们如此悲剧，要走“社会主义”，然而却对专制暴政视而不见，甚至其中部分人对共产之所做之恶极力辩护。  
这部分人根本不能认识到问题的源头，实乃可悲。
    
                

### 品葱用户 **恶习像弹簧** 评论于 2020-06-04
        
中共偷换概念，将“压榨资本家”、“资本家”、“资本主义”等同了起来  
宣传时，给韭菜们看19世纪末20世纪初当年许多资本家才刚刚接触现代的工厂与服务业经济时，采用的各种为提高自己的经济效应所做的不当手法——放到今天大多都是犯罪，比如克扣工资、超时劳动、工作环境恶劣等，当然这种现象到现在在发达资本主义国家基本消失，反观墙内日常996，反抗251，韭菜们的中国梦仿佛喝了昏睡红茶一般一觉不醒  
加之中共又混淆了工人和无产阶级的概念，让韭菜们要为无产阶级而奋斗，自然看到当年的工厂主等压榨工人时会起“共鸣”  
再者墙内粉红喜欢颅内高潮，喜欢颅内推翻世界所有资本主义国家，所以见到资本家、资本主义就开始狂吠，不曾想过赵国的资本压迫现象是因为中共的低人权政府造成的现象。（当然他们大多这辈子也当不上“资本家”XD）  
大部分韭菜遇到不公不会想到维权，而是默默接受，因为他们坚信“磨练自己方能成功”；就算维权了，大多数都是当顺民祈求青天大老爷，少部分敢于反抗的差不多都被黑皮等摆平了。中共维稳体系鲁棒性极强，是暴政与屁民相辅而成的  
粉红韭菜们永远不会想到那里的，因为他们认为爹亲娘亲不如共产党亲，共产党是中国乃至宇宙的真神，举报大义灭亲也会愈演愈烈。
        
                

### 品葱用户 **Loisela666** 评论于 2020-06-05
        
  除了ccp刻意的混淆概念以外，国内缺乏健全有效且正确的通识教育，在这方面也是有很大程度上的关系，他们对于正确的历史根本就很少有一个了解的途径，而社科理论方面，他们至今还把在19世纪末期就很荒诞的理论奉若圣经，足可见他们的社科理论水平还是停留在第二次工业革命时期左右。  
  而从个人来说，丘吉尔就曾经讲过，一个人如果年轻的时候不左派，他就没良心，30岁以后还左就是没脑子，抛去客观因素不谈，一个人年轻的时候从他朴素的认知来说，相比起自由保守主义来说，肯定更容易拥抱社会主义乃至共产主义。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-04
        
迫真左人，不多谈！“面对政府我唯唯诺诺，面对资本家我重拳出击
        
                

### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-06-05
        
都是稻学小鬼叶公好腊，这么喜欢社会主义应该去体验一下拉美那些真正的共产游击队啊。  
这应该是官方默许的一个结果。派出来很多内宣尊毛尊习贬低邓小平然后把现在一些改革务实的反习势力说的的一无是处。好像社会矛盾都是他们闹出来的一样。  
实际上营造了一种习皇帝是好人，资本家都是李二狗带出来的假象。非常荒谬的一套叙事。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-06-05
        
源自于中国传统儒家 法家和道家共同造成的，具体内容我以后开新帖说明
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-05
        
这句话说给progressives们也一样：每当什么出现问题时，给予政府权力来解决这个问题是最明显最简单最无脑的选项，想想自由市场会怎么解决这个问题更复杂更不直接更费力。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26729)

