---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T13:08:33.349734+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "如何评价吹哨人爆料ICE对中美洲移民进行不寻常数目的子宫摘除手术？"
author: "Retard"
tags: [美国]
---


### 品葱用户 **Retard** 提问于 9/16/2020
    
https://www.google.com/amp/s/www.businessinsider.com/whistleblower-alleges-mass-hysterectomies-at-ice-detention-center-2020-9%3famp  
  
不要跟我说中国怎样怎样，中共如何如何我们有目共睹，但我们绝不应该对美国国内的罪恶视而不见，正义和良知vs邪恶在哪一国都是一样的
    
                

### 品葱用户 **nero1209** 评论于 2020-09-17
        
小粉红和五毛们开始爽起来了，完全不管你国以前计划生育干过的破事，仿佛自己吃过大便但是别人现在吃了，所以就没问题。  
  
  “The whistleblower complaint alleges that immigrant women were frequently sent to a gynecologist outside the detention center who frequently chose to remove all or a portion of detainees' uterus, or womb.” 俺英文不太好，请赐教这里的chose to是包含强迫的意思吗？  
  
  "She also said that one young woman needed an ovary removed because of a cyst but that the doctor removed the wrong ovary — ultimately requiring the removal of both ovaries."俺觉得这一个应该是医疗事故吧，移民英文不好沟通不到位，赔钱的问题。  
  
  ""I've had several inmates tell me that they've been to see the doctor and they've had hysterectomies and they don't know why they went or why they're going," Wooten said."俺觉得很奇妙，是完全不懂英文吗，成年人为啥可以don't know why they went or why they're going。  
  
  ""We've questioned among ourselves like goodness he's taking everybody's stuff out," Wooten said, according to the complaint, adding: "That's his specialty, he's the uterus collector. I know that's ugly … is he collecting these things or something ... Everybody he sees, he's taking all their uteruses out or he's taken their tubes out. What in the world.""这个他没有具名，真实性存疑，但是这个如果是真的，确实很可怕。  
  
  总体看来，俺觉得这个新闻不够详细，真相不够明了，可能以后会有更多的报道。YTB上我只看到MSNBC这家媒体在报。
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-09-16
        
不論真偽，光是可以攤出來fact check不用喝茶就已經完爆你共好幾十條街，懂？  
更不用說審判過程完全透明，媒體愛挖多少就多少  
民主不是用來保證邪惡不會發生，而是保護追究的權利  
想完全根除人性惡，請洽額葉切除術
        
                

### 品葱用户 **Tabris** 评论于 2020-09-17
        
這吹哨人女護士是針對其上司  
現在只是單方面指控  
調查報告出來前很難評論  
不過已經一堆人在查  
  
https://edition. cnn.com/2020/09/15/politics/immigration-customs-enforcement-medical-care-detainees/index.html  
  
"Everybody he sees has a hysterectomy—just about everybody. He's even taken out the wrong ovary on a young lady \[detained immigrant woman\]. She was supposed to get her left ovary removed because it had a cyst on the left ovary; he took out the right one. She was upset. She had to go back to take out the left and she wound up with a total hysterectomy," Wooten explains in the complaint.  
  
"She still wanted children—so she has to go back home now and tell her husband that she can't bear kids... she said she was not all the way out under anesthesia and heard him \[doctor\] tell the nurse that he took the wrong ovary," she continued.  
  
The complaint doesn't disclose the name of the gynecologist or the number of women allegedly coerced into receiving the procedure, nor when it occurred. ICE said it doesn't comment on matters presented to the inspector general.  
  
"ICE takes all allegations seriously and defers to the (Office of the Inspector General) regarding any potential investigation and/or results. That said, in general, anonymous, unproven allegations, made without any fact-checkable specifics, should be treated with the appropriate skepticism they deserve," the agency said.
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-09-17
        
所以说为什么需要言论自由和反对党  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **xitler200** 评论于 2020-09-17
        
只能说，反贼们不可以过于崇拜某一实体作为我们的道德高地。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-17
        
如果中国继续渗透，美国当然也会变得和中国一样黑暗。  
不过拿这和中共的活摘相比较就明显是五毛维稳话术了，就像楼上说的，哪有人移植子宫的？
        
                

### 品葱用户 **蜜罐炸弹** 评论于 2020-09-16
        
无脑舔美不可取，部分帖子确实有这种风气。完全就是考了70分对比7分好像得了100分一样的心态。
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-09-17
        
没听说过子宫移植啊，所以说除了病变摘除外还有什么理由？
        
                

### 品葱用户 **仁波切尿袋王** 评论于 2020-09-17
        
反正粉蛆觉得看见美国吃屎就觉得自己吃屎也是对的，还很香
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-09-16
        
哎呀呀，五毛们又来找话题了。俺老胡也是个媒体人，一看这新闻就是造谣的啦。连可靠的证据来源都没有。党国还说新冠肺炎病毒来自于外太空呢，都散了散了。  
  
五毛们想问个污蔑美国的问题，还得潜伏很多天积累葱油，也是不容易。我党也要赏点新冠疫苗吧！
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-17
        
要搞清楚民主是什么？民主是资本主义妥协的产物，是人民斗争的结果，不是统治阶级的施舍！比如美国的民主不是先天而然的，而是人民争取的，当年美国还有黑奴贸易，还有奴隶主式的种植园经济时，他可不敢说自己是民主国家，而是后来选举逐渐从大资产阶级到小资产阶级再过渡到工人，直到扩大到全民，才完善这种民主选举制度的，这其间少不了人民的斗争，也少不了统治阶级的妥协。  
民主是干什么的？民主不是用来维护资产阶级剥削的，而是为了维护广大人民群众利益的！马克思确实是个伟人，他提出了剩余价值理论，号召工人斗争，然后资产阶级才同意开放普选权，才同意让渡更多福利，比如双休等，最后才形成今天稳定的民主选举制度。有的葱油认为民主资本主义国家的一切都需要维护，那是大错特错！民主永远没有最大化，只有扩大化，民主永远没有终结，只有进行时！  
民主资本主义国家诸多问题的出现，恰恰是因为民主的不充分，比如推选领导人制度，为什么人民自己不能推选，而需要别人代表推选？而这就造成了所谓的不能“选贤”，恰恰是民主不充分造成的。此外，资本家及其帮凶的邪恶獠牙也时不时在民主国家“露出”，比如隐形贩卖器官，互联网贩卖隐私，公职人员性侵等，这些问题解决不能依靠它们的自觉，所以更要扩大民主！  
所以，不要陷入统治者给我们设定的意识形态之争，看待任何事物都要过问自己的良知！你觉得一件事情不对，大家也都觉得不对，而且大家都能以合法的方式去改变它，这就是民主！反之，如果只是统治者提出不同的方案让你选择，烂苹果中选择一个，那就是不民主，或者是不充分的民主！
        
                

### 品葱用户 **Seconds** 评论于 2020-09-16
        
这不是挺好的  
中共对敢挖维吾尔人和计生早期的各种手术的人直接消失  
美国至少不会这么做
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-09-17
        
我去，美国是真的在搞活摘啊！请紧急联系李大师，让其组织调查组入驻ICE。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31074)

