---
layout: default
Lastmod: 2020-07-30T13:38:12.721141+00:00
date: 2020-07-31T00:00:00.000Z
title: "如何看待休斯顿中领馆中方在离开前大肆破坏馆舍设施，而成都美领馆美方在离开后仍额外补偿中国职员？"
author: "叼盘侠"
tags: [領事館,民主,大使馆,外交部,美国]
---


### 品葱用户 **叼盘侠** 提问于 7/31/2020
    
根據俺老胡在一位美國的朋友那裏得到的消息（該朋友參與了中領館的接收手續），截至目前爲止，這份消息并沒有被新聞公開。可能是美方爲了照顧中共的面子而選擇不公開。  
  
休斯頓中國領事館違反國際法，沒有辦理任何和美方的交接手續，倉皇失措的逃離之前，把館舍内所有牆內的電線全部破壞。把地下的全部上下水管道系統破壞。所有厠所的坐便器用水泥堵塞。還把所有的館舍大門側門後門都鎖上，導致美方只能撬鎖，從後門進入接收該館舍。  
  
成都美國領事館，美方離開前和中方進行了妥善移交手續，鄭重降旗，并且向因閉舘被迫離職的中方職員額外補償3個月的工資。隨後，中方從沒有上鎖的正門進入美領館進行接收手續。  
  
比較中共和美國的做法，爲何差距這麽大？爲何中共辦事如此猥瑣不堪？美方辦事卻是光明正大？
    
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 
        
所以說為什麼很多中國人水準差，中國政府就是最爛的榜樣
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-07-31
        
等等，为什么中领馆要拿水泥把马桶封了？贵馆是不是在粪坑藏过什么东西？
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-07-31
        
首先中國人必須承認自己水準很低劣，我猜主管這些是高官親戚，有種農民心態，不讓你佔我家便宜。  我猜裝修費畢竟中國是出了一些，這種不能便宜美帝的心態？？  
  
接著算是洗白了，我倒覺得這些人是覺得自己失業回中國吃屎，和美國這邊回家開心心態不可同日而言。   我替負責打掃清潔的大媽腦補一下，我一無辜平民，為何逼我回去專制國家過著連上網的都翻牆的日子，你知道我為了來你們美帝，家裡北京的屋子都賣了五套好不好
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-07-31
        
中国不这么肮脏龌龊才不正常吧，美国毕竟代表了二十一世纪人类文明
        
                

### 品葱用户 **庆丰包子铺老板** 评论于 2020-07-30
        
有个相似的例子就是你国酒店行业的乱象，许多低素质的人入住酒店旅馆都会有费拉不堪的行为，拿浴巾擦马桶之类的并不少见。  
与休斯顿领事馆的人员撤离还要里门反锁恶心美国类似：不让你舒服，我就开心了，顺带倒打一耙让粉蛆细品细品。
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-30
        
证明美国做的对了，让这帮具有破坏性的匪徒滚出美国  
回到温暖的“社会主义天堂”去吧
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-07-30
        
赤匪，行为就跟贼或者流氓一样，偷偷摸摸，专搞破坏，平日就会偷抢拐骗鱼肉乡里，欺行霸市强占领土，恫吓邻居。  
  
美国，堂堂正正，有荣誉，有自信，两次拯救人类于战争之中，击败苏联让数以亿计人远离铁幕阴影之中。  
  
拿中共跟美国比，这不是类比，是诽谤。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-30
        
兩國文明差異躍然與紙上  
你看看這做法，既沒有德性也沒有道德  
根本骯髒....
        
                

### 品葱用户 **kbksolkz** 评论于 2020-07-31
        
国内发的新闻对比中方人员从正门进入接管重庆领馆和美方人员后门撬门进入休斯敦领馆大家看了没  
太恶心了，估计走的时候把门都锁死了  
国内还说是在72小时期限前撬门进的，cnn的新闻搜出来说期限到1个小时之后才撬的
        
                

### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-07-31
        
對這幫骯髒的支畜真的生理性反胃啊，活成這樣不去死不難受嗎
        
                

### 品葱用户 **苏瓦松与决裂** 评论于 2020-07-31
        
当文明出现隔代时，落后的文明仍然以自己的标准去衡量现代文明，因此也就会出现诸多此类的迷惑行为，此时，落后之文明尚沾沾自喜，以为自己占了多大便宜，这也是cn人的一大特点。
        
                

### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-07-31
        
会不会是有什么想隐藏什么东西，故意大肆破坏掩饰？
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-31
        
我觉得还是体谅一下中共驻休斯顿领馆的人员吧 搞成这样回到墙国 还不知道要怎么被审查 被人在机场抓现行 听说还有3个馆员投诚美国 包括一名高级外交人员 回去之前发泄一下也正常 你们还指望武大郎开的店里 能有高个？
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-31
        
其实这个动机非常好理解：  
  
中方领事馆人员内心确定，自己和自己这个团队，未来没有机会再回来了，今天怎么糟蹋房子糟蹋面子，明天都恶心不到自己了。说白了就是一种绝望的末世感，民间俗称“不过了”。  
  
而美方那边，他们还是认为，有朝一日自己大概还会回来，这个地方有机会他们还要用，所以既爱护硬件设施，又要维护自己的社区形象。
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2020-07-31
        
有哪条新闻里提到了么？我google发现没有相关信息。能不能给个新闻来源？
        
                

### 品葱用户 **Abandened2012** 评论于 2020-07-31
        
这新闻有来源么？虽然我相信对内这帮官僚绝对干得出这种完美体现”狼性”的龌龊行为，但对外一般还是装的谦谦君子的。
        
                

### 品葱用户 **维尼的小学班主任** 评论于 2020-07-31
        
美国也不用收拾，就放那就行。有朝一日万一恢复使馆，中方人员自己回去接着用这使馆，也算是自食其果了。
        
                

### 品葱用户 **隱羽** 评论于 2020-07-31
        
中方顯然是好意培養美國未來的領導人  
美國維尼將會表示:休斯頓中國領事館的厠所找到了，就是那個坐便器被水泥堵塞了，最後一突開濺得我滿臉噴糞啊，滿臉是糞。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-07-31
        
是不是在墙里面啊 马桶 里面啊 藏过很多间谍设备啊  机关啊等的，所以要破坏掉 在走之前。  
另外国内的宣传 是 美国很无耻的破门而入 ，而我们是光明正大 从正门入。  这个 国内的宣传 颠倒黑白 其实能力也不强 很容易看穿 问题是 人民已经被从小的愚民化教育 弄得毫无辨别能力 这么低级的宣传照样很多人信
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-31
        
美国应该拍下来让大家见识一下的 但估计川普要先背个辱华的罪名
        
                

### 品葱用户 **桥边姑凉娜可** 评论于 2020-07-30
        
有些人还真挺难伺候的，要是角色互换。又得说中共胆小软弱只会撒币，美国武德充沛耀扬国威了。  
  
搞这种文字游戏，没意思。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29148)

