---
layout: default
Lastmod: 2020-06-24T01:21:53.804705+00:00
date: 2020-06-23T00:00:00.000Z
title: "（转贴）以色列沒啟示香港人找個地方避世--鄭立"
author: "Philadelphia"
tags: [諸夏,香港,鄭立]
---

甚麼新香港之說，怎看都是受唐人街啟發，而不是受以色列啟發。要找這樣的地方去加拿大就有了，何必再建造？  
  
  
銅鑼灣書店店長林榮基說，猶太人重建以色列對香港人是非常大的啟示，「光復香港」可以是在其他地方重建香港，臺灣是目前最適合的地方。其實他拿以色列的例子，跟他所主張的東西，完全相反。  
  
（自由時報電子報 - 林榮基：重建香港 台灣是最適合的地點 - 政治 - 自由時報電子報）  
  
當年猶太復國運動，也有少數人說不如在其他地方搞新以色列，很快就被全部打槍了；錫安主義者堅持耶路撒冷作為聖地的特殊地位，是不可能被取代的。錫安主義者認為，一旦接受了要在其他地方建國，只會打發了復國的宿願，在新國土上建立的也只會是另一樣東西，反而導致以色列永不超生。（編按：錫安原指耶路撒冷老城南部的錫安山，後來代指耶路撒冷或以色列全境）  
  
面對猶太復國運動，西方各帝國都有推出過各種代替品，例如英國就曾經提議猶太人不如在非洲的烏干達復國；最後想到終會跟當地原居民衝突時，猶太人就拒絕了。之後又有人建議過要去阿根廷建立新以色列，一樣被打槍。  
  
很欠人口的俄羅斯，為了吸收猶太人，也建立了一個猶太獨立州，就在滿洲的附近，大部分猶太人還是不鳥，就算二戰時猶太人被迫害最嚴重時，當地也只有幾萬猶太人，只有當地人口的四份之一，後來也基本上跑光了。  
  
去到二戰後，世界局勢覆天翻地的大變。大英帝國雖然打贏二戰但也土崩瓦解，以色列就在本來是大英帝國統治的巴勒斯坦復國。旁邊的中東國家立即就說我要打爆你們這群不速之客，一復國就惹上了圍剿，約旦直接攻進了耶路撒冷，可能你們會想，以色列背後有英美，不怕？  
  
不是，根本沒有外國軍隊支援。以色列靠像 Haganah 這種會炸船的民兵、為了搞獨立，進行放炸彈炸英國稅局炸警局的 Irgun、打劫銀行去籌經費，丟手榴彈進敵對平民家中炸死人全家的 Lehi，這一堆才剛剛只是私人武裝組成的雜牌軍，硬生生撐住別人正規軍的圍攻。  
講香港的事情，很多人談香港人沒有軍隊，如果真的要向以色列學，那當時猶太人未有國家自然沒有軍隊，所以？所以一堆人自己搞私人武力。以色列的獨立就是靠一堆私人武裝搞出來的，這一堆用今天的定義，你可以叫他們為武勇派，激進團體，黑社會，搶匪，地下組織甚至是恐怖份子的私人武力。  
  
這些本來就善於在地下行動，搞突襲，暗殺，放炸彈，攻擊平民，搶劫，隱藏自己的犯罪組織。以色列建國是在何時？1948 年 5月 14 日，建國不足一星期，多國聯軍就攻進來。在敵人攻進來的時候，以色列還未正式成立自己的國防軍。  
  
以色列國防軍，是在 5 月 26 日才成立的，所以以色列是先打了仗然後才有正規軍，而不是先有正規軍然後才能打仗的。這些在前英國統治時代犯了一大票法，不久之前才有一堆人被英國人抓去關甚至處決的地下武裝組織，搖身一變翻身成為「國軍」，事實上大家只有名字換一換，運作上根本也是各自為政，自己去世界各地買武器運武器去打。  
  
他們不斷從捷克走私二戰結束後遺下的武器裝備去到以色列，一大堆前納粹的軍備，以及傭兵，這些本來就不靠政府的民間組織，以民間人的效率，高速的運往戰場。在不足一個月的停火中大幅充實了戰鬥力，然後反守為攻的打爆了入侵的軍隊。民間人長期犯罪的經驗，沒有政府官僚的閉塞，教條主義，不靈活和遲鈍（政府的話都不知要多少人蓋多少個印了），反而成為了戰鬥力的優勢。這也形成了日後以色列國防軍的剽悍作風。  
  
至於之前說犯法的事？他們當然全部被特赦了，在武力威脅面前還扯甚麼法律，腦子有洞的人全部滾了。  
  
最終猶太人所建立新以色列，絕對堅持在古以色列王國的領土上。猶太人不是憑空隨便找個空地建立以色列，猶太人是在古以色列「復國」，而且是以現在很多人覺得激進，「不乾淨」的手段復國。在沒有國家之前，則搶劫銀行炸橋炸鐵路炸政府綁人走私屠村甚麼都做，發展商業與經濟以及後勤能力，前者使以色列有兵，後者使以色列有錢，在全球各地發展實力，是為了打回去，奪回自己的應許之地。  
  
他們不是也不接受隨便找個地方建一個「小以色列」或「新以色列」避世殖民。如果香港人想要向以色列人取經，怎可能得出甚麼在臺灣搞個新香港？錫安主義者都講得很清楚了，如果你給一個地方猶太人避世而猶太人又接受的話，以色列就永遠從地球上消失。同樣地，香港人若向世界各國乞求一些土地建立的所謂「新香港」，他們不是像蘇聯猶太州一樣失敗，就是成功之後令香港更光復無期。  
  
甚麼新香港之說，怎看都是受唐人街啟發而不是受以色列啟發，受以色列啟發的話，那就是搞犯罪搞經濟搞後勤，這些怎看都不是開書店的林先生想做或者會做的事情。  
  
建立一堆有錢人才能去的天空之城、新唐人街，有甚麼意義呢？要找這樣的地方去加拿大就有了，何必再建造？  
  
編按：本文並不只是回應林榮基，此類說法近來在香港已討論至少一個月，設想的地點也不只有臺灣。

            
### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-06-24
        
原帖聯結  
  
[https://vocus.cc/@chenglap/5ef09108fd897800019b5d1a]( "https://vocus.cc/@chenglap/5ef09108fd897800019b5d1a")
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-06-23
        
新香港之說應該是承繼  
  
蔣家的反共復國基地  
明鄭的反清復明基地  
  
這類東西吧？  
光看一下就覺得整個有夠前途無亮的XD
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-24
        
之前在別的貼子就說過了，用kmt來舉例，基本上只要一出來就沒有回去的希望。  
  
哪怕真的在澳洲買地建國新香港，也不會再是以前的那個香港。  
  
以色列能從無到有成功建國，是因為他們世代堅信那是上帝許諾的奶與蜜之地。  
  
說句難聽的，「避世」，也就是逃難，跟以色列「建國」的決心（或者該說是「執念」），完全不同。  
  
———  
P.s.我並不是在阻止你們，而是追根究底，當你的目標跟決心是完全不同等級的時候，最後的結果就會不一樣。你必須考慮這一點  
  
你必須決定到底只是想緬懷過去搞唐人街，還是從頭開始新香港，又或者是學以色列奪回香港
        


            
### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-06-24
        
主贴高看香港人 你也不看看香港名流仍以给明星香港小姐疏通下水道干活的能跟把圣经旧约奉为宇宙真理犹太民族相比 真是搞笑
        


            
### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-06-23
        
香港以后也最多是巨型回龙观加天通苑 香港还想学犹太人，搞笑香港，几十年来有啥对文明世界创造李嘉诚的千亿美金财富有啥对社会贡献给马斯克提鞋都不配 陈老师艳照门算是唯一有利于普罗大众的  
香港名流哪个不是洪秀全的淫荡之际生活方式 香港有几个诺贝尔奖获得者？香港有啥文化？ 古惑仔加上陈老师生活方式吧 指望把武圣像财神爷放在家里香港人学信仰上帝犹太人？还不如请打砸抢黑人社区吸白粉垃圾到哈佛研究博士后科学论文有意义，当今大陆很大国情败坏，就是香港带来风气 香港本身就是个巨型丰巢社会，社会底层人生活状态跟工蜂没啥两样住的地方是鸽子笼，否则也不会很多七十岁老年人还敢服务生。名流却能获得无限交配权住的也是太平山顶带泳池庄园。中国学香港打后果就是亿万富翁不但不生活空虚还占领道德制高点 社会中底层住的房子几十层高楼鸽子笼化 演艺人员从一般性名人变为引导社会风气道德精英权贵人员 有钱人没有更的学会兼济天下而变为刘銮雄学徒 社会底层以活闹鬼古惑仔拿砍刀砍人为人生追求 整天意淫中华武术牛逼不得了无非是金庸小说全集的后遗症
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-06-23
        
不得不說以色列人實在是武德充沛  
二十二十二十字
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336 
無紋水仙盆** 评论于 2020-06-23
        
[

> 新香港之說應該是承繼蔣家的反共復國基地明鄭的反清復明基地這類東西吧？光看一下就覺得整個有夠前途無亮的...

]( "/article/item_id-421190#")明鄭的反清復明基地、蔣家的反共復國基地、香港人的反共復香港基地，笑死，我們怎麼一直是人家的基地。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
Mandoza1336** 评论于 2020-06-23
        
[

> 明鄭的反清復明基地、蔣家的反共復國基地、香港人的反共復香港基地，笑死，我們怎麼一直是人家的基地。

]( "/article/item_id-421227#")  
  
反清復明-沒成功，然後鄭家被幹掉了  
Kmt—沒有反攻大陸，還快滅黨
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
Mandoza1336** 评论于 2020-06-23
        
[

> 明鄭的反清復明基地、蔣家的反共復國基地、香港人的反共復香港基地，笑死，我們怎麼一直是人家的基地。

]( "/article/item_id-421227#")  
沒有祖國你什麼也不是學 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-06-23
        
又是把台灣當成跳板的「中國人」。
        


            
### 品葱用户 **AdachiKana** 评论于 2020-06-23
        
errr，香港作為一個難民城市和以色列比是不是有些往自己臉上貼金...
        


            
### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀 
AdachiKana** 评论于 2020-06-24
        
[

> errr，香港作為一個難民城市和以色列比是不是有些往自己臉上貼金...

]( "/article/item_id-421263#")  
香港那些名流没有对天堂向往也没有对地狱的畏惧只有在永无止境疏通女明星亚洲小姐的下水道中乐此不疲
        


            
### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2020-06-23
        
"重建" 香港從來都不是香港人的共識, 第一代香港人國共內戰跑來, 第二代文革跑來, 剩下是都是當時中國太窮跑來. 1984年香港前途談判跑了一堆, 1997年又跑了一堆, 現在又跑一堆.  
  
香港人去那裡都能融入, 韌性才是香港人的最大特色, 就別拿個別一兩個人的言論來批判香港人了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-24
        
為了躲避中共，避世逃難來台灣⋯⋯確定眼睛沒問題，看不見繞台的軍機？到時候再逃一次？你確定在海空域被封鎖的情況逃得掉？沒被中共打下來才有鬼。  
  
為了建起新香港—  
找個土地大一點的地方，比較不容易跟當地居民有糾紛，澳洲人少又地大，國內政府反中進行式。  
不然就是加拿大，但是你得忍受粉紅。  
  
Btw，突然覺得勇武派白犧牲了。永遠都只會逃
        


            
### 品葱用户 **twitch_chat 
潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-06-23
        
[

> 香港名流哪个不是不是洪秀全的淫荡之际生活方式 香港有几个诺贝尔奖获得者？香港有啥文化？ 古惑仔加上陈...

]( "/article/item_id-421216#")  
同意對名流的見解，不同意古惑仔那段  
  
大陸朋友在90年代被古惑仔這堆電影影響太深了...  
  
香港名流沒有高尚人格，看19年到現在，除了李嘉誠隱約說兩句，其他有哪個敢說半句不是  
將香港名流比作猶太人的確太抬高這堆自私的了，但他們的確財力可比有些猶太人就是了  
  
而底下的香港平民倒沒像古惑仔那段精彩，要是有像古惑仔電影般，19年下半年香港警察就會死人了  
  
  
不要太迷信那套古惑仔故事...騙人的
        


            
### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀 
twitch_chat** 评论于 2020-06-23
        
[

> 同意對名流的見解，不同意古惑仔那段大陸朋友在90年代被古惑仔這堆電影影響太深了...香港名流沒有高尚...

]( "/article/item_id-421305#")  
我是说古惑仔之类文化对大陆青年和社会底层影响
        


            
### 品葱用户 **Hermione 
月幾望2號** 评论于 2020-06-23
        
[

> "重建" 香港從來都不是香港人的共識, 第一代香港人國共內戰跑來, 第二代文革跑來, 剩下是都是當時...

]( "/article/item_id-421269#")  
  
我又倒抽一口涼氣了，總有些人因爲一、兩個人的言論就如蜜蜂見蜜糖一樣來對香港人冷嘲熱諷 - 搞笑了、凴什麽、哪來的資格、往自己臉上貼金、還想學\[xxx\] etc etc.  
  
不認同、不喜歡都不緊要，不過在此時候可否多點同理心，高擡貴手，給我們一點空間去呼吸一下？香港人殺了你全家？
        


            
### 品葱用户 **藍13** 评论于 2020-06-23
        
香港人必需離開香港  
  
該這麼說  
重建香港的前提是滅共  
滅共其中一個前提是香港沒有能力再當中國的貿易和技術入口  
但人要吃飯，只要一天香港人在香港  
就要工作同時為衣食住行繳稅  
  
先不說衣食住行稅收，就說人在香港不得不工作，單為中國做轉口，就已經能為中國再續命10年  
  
要求香港人留在香港，毋疑等同幫共產黨踩著懸崖上的木板  
共產黨再為禍十年，糟心的可不只有在活在香港土地上的人
        


            
### 品葱用户 **蒙迪些路一莽夫 
AdachiKana** 评论于 2020-06-23
        
[

> errr，香港作為一個難民城市和以色列比是不是有些往自己臉上貼金...

]( "/article/item_id-421263#")  
errr, 以色列建國之前不也是寄人籬下的半難民(雖然口袋有個錢).我不覺得完全沒有可比性
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-06-23
        
[

> 香港以后也最多是巨型回龙观加通天苑 香港还想学犹太人，搞笑香港，几十年来有啥对文明世界创造李嘉诚的千...

]( "/article/item_id-421216#")  
香港人也没有要学，不能让几个人代表了香港人
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
蒙迪些路一莽夫** 评论于 2020-06-23
        
[

> errr, 以色列建國之前不也是寄人籬下的半難民(雖然口袋有個錢).我不覺得完全沒有可比性

]( "/article/item_id-421501#")  
  
差別在於：  
以色列-  
在“原本古以色列”的地方，用各種武力方式“奪回”（？）土地建國  
  
香港-  
不清楚他們到底打算怎樣，如果要學以色列，就是要奪回香港這片土地。  
如果是在“別的地方”建國，就沒辦法跟以色列相提並論。  
  
這兩個邏輯是完全不一樣的東西
        


            
### 品葱用户 **狗占奶共 
Hermione** 评论于 2020-06-24
        
[

> 我又倒抽一口涼氣了，總有些人因爲一、兩個人的言論就如蜜蜂見蜜糖一樣來對香港人冷嘲熱諷 - 搞笑了、凴...

]( "/article/item_id-421321#")  
習慣就好 有些地方的人做夢都想繼承香港的遺產呢
        


            
### 品葱用户 **狗占奶共** 评论于 2020-06-24
        
香港運動上年如火如荼之際 品蔥也沒見人說甚麼  
近來運動式微 國安法勢在必行 本港人心思變  
  
板上不少冷嘲熱諷， 抑或跳出來居高臨下指點江山的，不得不感慨果真世態炎涼。  
  
香港人近幾十年鑽到錢眼去，武德不盛，勇武派的犧牲沒能喚醒他人的血性，也就不敢跟以色列人比較。 香港的街頭運動大抵終結，剩下的大概也就零星抗爭和意識形態對抗了。 也沒甚麼好關注的，還望某些人高抬貴手，莫要故作高深行落井下石之事了。  
  
總是說香港人要怎樣怎樣，有意無意忽略抗爭者與共產黨間巨大的資源和力量差距，以及香港人一年以來的抗爭成果。發言質素也就冷氣軍師級數了。  
  
老實說國安法若果真立法，香港人不聞不問日子還能過下去，脫支也是相對容易的。香港最多就淪為澳門級數的，蒙上眼捂著良心還是能撈金脫支的。至於跑去哪裡就不勞某些人費心了。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
狗占奶共** 评论于 2020-06-23
        
[

> 習慣就好 有些地方的人做夢都想繼承香港的遺產呢

]( "/article/item_id-421570#")  
  
如果你有看過我之前寫的下一個亞洲中心，就會知道至少在5-10年內不可能有人能替代香港，頂多就是新加坡佔一半，東京佔一點。台灣是不可能的喔，光是之前差點被美國列為匯率操縱國，要成為金融中心就是不可能的事情，要是有人跟我說台灣會成為金融中心我會先大笑三聲，然後用鄙視的眼神看著他XD。  
但是新加坡因為是李家坡的關係，要成為金融中心也有點玄，可能東京安倍想通之後15年之後吧
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-06-24
        
还有一个岛叫海南岛，香港人但凡还剩点心气，就该夺岛立国，然后穷兵黩武抵住大陆十年，之后就能把路走宽了，否则躲在香港这种无险可守，无资源发展的贸易都市，只能成为维尼的蜜糖罐子。
        


            
### 品葱用户 **john61020** 评论于 2020-06-24
        
無論你喜不喜歡以色列的建國故事，你都必須承認二戰後的建國史上，你很難找到像以色列那樣，連作為根基的地方都沒有開始一路打，直到拿回舊約聖經上所有應許之地為止的國家。  
  
無論是台灣人或香港人，你可以不喜歡以色列使用的方法，但我們都必須向當年的猶太建國者學習他們這份精神。
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-06-24
        
也就郭文贵在说，要把香港变成新耶路撒冷。  
但是，香港人并没有像犹太人那样被逼到绝路，所以也就不存在犹太人的武德。
        


            
### 品葱用户 **Laphroaig** 评论于 2020-06-24
        
留言的人沒有一個看懂這篇文章  
  
  
重點不是新香港, 不是逃難, 是暴力, 是黑手段, 是恐怖主義, 是為了建國堅持不懈  
以弱戰強運用「不對稱戰爭」是非常合理的, 鄭立這篇文章開了個好頭, 以後要有更多類似討論, 拓寬抗爭者的想像空間  
  
  
如果香港人跑到美國去就成為了美國人, 跑到台灣去就成為了台灣人, 那麼這個民族也不配存在了
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
谎言领主1127** 评论于 2020-06-24
        
[

> 还有一个岛叫海南岛，香港人但凡还剩点心气，就该夺岛立国，然后穷兵黩武抵住大陆十年，之后就能把路走宽了...

]( "/article/item_id-421623#")  
500多公里，有點兒遠呀，同志
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127 
Tashkent** 评论于 2020-06-24
        
[

> 500多公里，有點兒遠呀，同志

]( "/article/item_id-421888#")  
相对来说算近了，总不能去太平洋搞个岛吧。而且周边唯一符合条件也就海南岛了，台湾不行的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20751)

