---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T02:11:43.600491+00:00
date: 2020-10-04T00:00:00.000Z
title: "如何平价中共的八个拍手党？"
author: "江世俊"
tags: [蓝金黄,反中共渗透,中共,民主,拍手党]
---


### 品葱用户 **江世俊** 提问于 10/4/2020
    
比如贪污3.5亿女儿做燕子的张明杰，威胁没有赵家人就要毁灭地球的赵盛烨都是所谓的“**民主党派**” ，你了解的拍手党都是什么样的？做过什么勾当？  
  
**转载【观点】青近军：中国的民主党派的组织现状**  
中国民主党派起到花瓶的作用  
  
中国的“民主党派”，是一种目前在中国才独有的特殊的组织现象。因为，它们虽然名曰党派，但却又并不具有政党的主要职能及其生存、发展方式；说它们不是政党，是学术团体吗？但它们却又偏偏具有政党才有的整套从中央到地方的组织结构与章法。当然，它们最初的产生建立，无疑是作为政党而进入历史的。然而自1949年以后，50 多年来，它们虽然名称依旧、组织照常，但其实质性的本能，经过包括反右、文革在内的一系列大大小小的政治运动的洗涤，现在，与1949年以前的它们相比，早已是面目全非，其现实与历史地位，也已不可与以往同日而语了。  
（一）目前，中国的“民主党派”，包括八个政党与一个社会团体。  
  
党派：  
1、中国民主同盟——“民盟”  
2、中国民主建国会——“民建”  
3、中国民主促进会——“民进”  
4、中国国民党革命委员会——“民革”  
5、中国农工民主党——“农工党”  
6、中国致公党——“致公党”  
7、中国九三学社——“九三学社”  
8、台湾民主同盟——“台盟”  
  
社团：  
中国工商业者联合会——“工商联”  
  
（二）“民主党派”虽说名曰政党，而且还都冠有“中国”的头衔，但，它们却是不能在所有的范围内任意发展自已的组织的，而只能象学术团体组织那样，在规定的人群圈中建立与发展其成员。这些规定的发展范围是：  
  
民盟——基本在大学、研究学术领域内的高级知分子中发展；近年，也在中学老师与其他领域内有较高学历者中开始少量发展了。  
  
民建——在经济界人士与企业界人士中发展。由于现在民营企业发展很快，因而，很多民营企业家也被吸收了进去，不过，所占其比例很小。  
  
民进——主要在中、小学教师中发展。  
  
民革——主要只在原国民党员中及其国民党员的后人子弟中发展。  
  
农工党——活动范围为医药卫生界，故其成员大多在医卫界。这个组织的活动范围真有意思，也不知是如何变成这个样子的？因为，它的最早前身是著名的国民党左派邓演达组织的反蒋的“中国国民党临时行动委员会”，实是一个激烈的政治活动派别。  
  
致公党——主要在归国华侨人员中发展。  
  
九三学社——主要在科技工程界人员中发展。  
  
台盟——当然就只在留居大陆的台湾籍人中发展了。  
  
工商联——它的发展范围还是比较大，它可以在企业界与所有一切从事工商买卖的个体户中发展成员。基本可以这样类比：工会是工人阶级的群众组织，而它工商联就是大小“老板”即现代资本家阶级的群众组织。  
不过，要注意，它象工会一样，只是结构松散、进进出出都很随便的群众组织，而绝不是有严密组织构架的政党。  
  
（三）中国所有的八个“民主党派”的成员，加在一起，大约不到六十万人。  
其中“民盟”、“民建”成员可能稍多一点，各有十来万与七、八万人。而“台盟”，无疑不会有多少人。  
  
经常听到某些“民主党派”的人士很有些得意地说：“中国的精英人才大都在我们民主党派内！”  
说这话的人，不是无知，便属自吹自擂。  
  
因为，就算全国的“民主党派”成员全都是“精英人士”，加在一起也不过六十万人，而全中国却有十三亿人！这60万不过占其万分之五都不到！中国的人才，怎么算，也不止人口的万分之五吧？何况，这“民主党派”中并非个个是人才是精英。若再客观中肯，则应该说，之中大部分也不是人才不是精英。  
  
说到中国的人才精英，其实，绝大多数还是在中共党内。因为，中共有六千多万党员，又是执政党，故中国的精英力量基本都已进入其党内了。对这点，不服气不认识不愿面对，那只说明了你的思维还处于幼稚阶段。  
  
既然中国的精英，绝大部分都在中共党内，因此，中国的现在与将来，则的确是会由中共做主导。所以，任何想离开中共来处理中国前途命运的观念、想法、方案，无疑都有离开中国现实之嫌。  
当然，中共党内的精英们自然也会有他们自已解决问题的恰当方式。  
  
（四）各“民主党派”的活动经费，都是由国家财政拨给，其党派机关及其机关工作人员，也都属事业单位性质的编制。  
一个大省的省级民主党派领导机关，其经费一年大约为三、四百万元；小省的可能少一些。  
省会级的市民主党派机关，其经费大约二、三十万元。还分别配有若干小车、住房。  
  
表面一看，这些经费似乎不多，而实际上，对于象这样基本并不承负什么社会责任（既不管国民经济、社会秩序、防范天灾，又不须承担解决下岗工人失业救济等难题）的组织之机关，  
这些经费是足可称为阔气了的。  
  
因为，这些钱、车、房，大都并不用于下面组织，而基本只用于机关。这对于无实质性硬性任务的民主党派机关，过日子还是蛮可以了的。特别是省一级的机关，在编人员就那么二十来个，那些省级头头们的待遇之豪华，绝不亚于那些大集团企业的老总。而其过日子之轻松，则更是那时时肩负有国计民生重任的共产党的党政领导所无法比的。有的民主党派若有自已办的企业、学校的收入补充，那其机关工作人员的待遇，则更会好过很多政府机关。  
  
现在，人们对中共干部与政府官员中出现的腐败现象，都已司空见惯了。但很少人知道，某些民主党派的省市级头头们，其腐朽、腐败之情况，并不亚于中共的党政官员！靠“吃”民主党派这碗饭，早已“吃”得已炉火纯青得心应手。几百万稳定而绝不会断的组织经费，几乎就等于是他们自已的个人年收入，又是大大超标住房，又是公费装修，还有不断的以各种名义下的国内外旅游活动，不断地给自已发莫名的奖金，报销各种家用与个人开支，公车早已成为了非他们不能用的私家车，还有由公家报销汽车的一切费用，任意安排其子女亲属进机关。。。等等。  
  
民主党派头头中的腐败分子，不仅其腐败行为多不为外界人所知，就是有人举报了，捡察院也不会贸然介入调查，因为，这之中有一个中共的统战政策问题。在一般情况下，中共统战部门是不想打理民主党派“他们家里”的事的，而任由其自已内部解决。而也就是因这一点，使民主党派头头中的那些腐败分子得以安然无恙，只要他们的腐败不与中共干部联在一起，被串着揪出来，那就依然是平安无事。  
这也算是一个中国特色吧。  
  
（五）中国的民主党派，虽都自称“民主”，但实际上，其组织内，行事并非真都是民主。  
人事安排、领导机关的选举构成等，都不是真由民主程序所决定，而也是由人们熟知的那些套路来解决的。  
切不要以为他们大都是知识分子、甚至是大知识分子，便会天然喜欢民主程序。说别人不民主，批他人搞独裁，自然能喊得震天价响。但革命革到自已头上，他们也会熟练地将基层成员的民主要求，说成是“搞动乱”的。  
  
不过，在民主党派组织的基层，民主程序则确已建立不少，基层组织领导人也大都是通过公平选举所产生，基层的很多活动也都具民主气氛，组织成员的意见，不论如何尖锐，甚至是错误者，更不用担心有谁能给他“小鞋”穿。  
  
基层组织的民主，其实是一种经济状况关系所给予或决定了的，而并非什么人开明所致。  
因为，民主党派不是执政党，其成员的经济收入即生活来源，均须由成员自已自行就业解决，除了极少数机关工作人员有公务员编制饭可吃外，“组织”一般是不为其成员“管饭”的。因而，成员对“组织”的依赖，便也没有到非服从不可的地步，而“组织”则更是无法砸掉成员自已的饭碗的。  
常言说：不端你的碗，就可以不听你的管嘛！  
  
加入民主党派组织，是成员的兴趣；不做它的成员，也没有什么了不起。在这个层次，你若不搞民主，又会有谁买你的帐？！  
  
（六）民主党派组织内，也有“官本位”的级别。当然，这级别也是跟着政府体制的官员级别走的，也是什么科、处、厅局级之类。不过，对于一个连和尚主持都能对应套将出厅、处级级别的现行公务员体制，民主党派内的“官本位”级别，倒也不算什么。  
  
不过，省、市二级的民主党派头头，在做了人大或政协的副主任、副主席后，那级别却只能跟着其职务走，即你若尚在人大或政协副主任、副主席任上，你自然享受副省、副厅级级别。但，你若离了职，不再做那副主任、副主席了，则那副省、副厅级别，则不一定保留，没了。  
这一点，与中共退下来的官员稍有些不同。因为，中共官员只有升到了某一地位，又不犯错误，那么，这已有的级别是永属于他的，不做那职务也罢，退下来也罢，都不会落掉没了。  
  
（七）目前，中国的所有民主党派，其在中国政治与经济改革的大潮中，显然都是没有什么实力能担负多大的社会任务的。这是其一。  
其二，即便在将来中国民主化的进程中，现在这些民主党派肯定也不会能有什么作为，永不会有他们成为肩负中国前进事业主角的一天。他们只有过去，并没有将来。
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
民主党比共产党还爱共产党
        
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 
        
你拍一我拍一
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2020-10-03
讨论

        
关于中国政党制度的问题。中国官方宣传，中国不是一党专政独裁，中国是“中国共产党领导的多党合作和政治协商制度”，中共是指挥手，民主党派是演奏的，协力演奏交响曲。  
  
答：政党由一群拥有相同或者相近政治理念的人组成，为了实现本党纲领，自然要以谋取公职为目标，从而调动社会资源进而向党的目标前进，如果没有取得公职席位，那么政党也就同论坛没有大的差异，开了会也无法调动社会资源，也就办办研讨会了，根本无法实现党的目标。在中国的"民主党派"更是那啥，像台湾的亲民党、新党还能公开抨击执政党，你倒是来一个啊。这说明，"民主党派"本质上是依附于执政党而存在的。  
  
在PRC，“民主党派”原先都在中华民国时代建立，当时他们可不像现在这样，当时中共和民盟为了在国民大会以及在国民政府内多占据一些位置，可是和国民党争得不可开交。到1949年以后，情况变了，各个“民主党派”纷纷“不约而同”的放弃竞争执政权，都宣布承认中共为他们的领导者。“引蛇出洞”加上文革以后，“民主党派”内鼓吹多党竞争以及各党要像中共一样拥有武装的人士也都偃旗息鼓了。  
  
于是“民主党派”就这样自我阉割了，现在他们拥有的公职本质上都是执政党恩赐给他们的，至于执政党不会给的那些拥有较大权利实权官职，例如某市市长、某省省长的官职，他们也不可能有胆子去竞争，所以他们也就不可能真正起到监督执政党的作用。毕竟监督某个执政党官员，搞不好就会被报复，而自己又不可能取而代之，干嘛冒这个风险？这些政党差不多也就是全斗焕时代韩国的“官方在野党”的作用了，还协奏呢，只是换了个马甲的执政党，避免被人说些一党专政独裁的闲话而已。  
  
还有一些墙内自干五的脑瘫言论，说宋庆龄、李济深等人建立的中国国民党革命委员会（民革）是国民党正统，跑台湾的中国国民党不是正统是叛徒，真是笑死个人，虽然跑台湾的中国国民党打了败仗，但是好歹人家纲领还是三民主义，从标志上看，党旗以及国旗全部延续了孙文的广东政府，这些从来就没变过，倒是你那个正朔民革，就是一帮元国民党人投奔中共阵营建立起来的，自己脱离了原党投奔了原党的敌人，反倒还说原党不是正统，怎么没见国粉说张国焘才是中共正统？而且民革连旗号都没有，名字上看就不是什么正统会用的名字（居然叫某某党某某委员会，你是正朔为啥不用正名，为啥不像孙文一样把广东政府的国号也和北京政府一样都叫中华民国？），纲领没有三民主义，要靠依附于中共维持存在，在名号上与中共不平等（很多五毛都会说中国有9个政党，但是官方从来都说"中共与民主党派",也就是那8个党合称才和中共是平级），地位上也不平等，永远比中共地位低下（谁让你称臣了），目标都是协助中共执政（当初孙文可和越飞说过中国不能搞共产主义），最关键也最让五毛粉红生气的是，中共自己也不认民革是国民党正统，而认为台湾的中国国民党是正统，而且还有国共论坛确定台湾的中国国民党和中共的平等地位，你民革在中共眼里是自己的太监，地位比敌对的台湾的中国国民党要低，你气不气？  
  
[兔友们说欧美民主是资产阶级民主，是真的吗？](https://pincong.rocks/question/27991 "https://pincong.rocks/question/27991")
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-10-03
讨论

        
历史上民主党派有的地位，那是中共开国刚进城，统治还需要熟门熟路的原民国军公教人员，所以他们当时还能给中共当座上宾，还能给中共提意见，中共还有兴趣听一听。后来57反右，这些老人全部卷铺盖凉快去了，后来经过文革和一系列政治运动之后，重建的民主党派已经没有原来的地位了，而且人员也乱了套，什么人都能进（当然台盟还是要大陆台籍人才能加入）：因为原来的传承早就被政治迫害砸的稀巴烂，于是重建就是捡到篮子里就是菜，年轻人，你读了大学，刚好民主党派有缺员，你又不想入党当实权干部，那就去花瓶党领饭票吧！ 就像原作者说民革本来是国民党左派和中共合作人士的党，但是国民党老干部早就在文革中被砸了个稀烂，于是重建的民革什么人都收。我认识的一个企业老板就加入了民革，祖上三代都没有一个国民党员。因为八个民主党派是政治僵尸，他们代表的是1949年中共开国的格局，但是历史早就到了下一站，他们顶着的头衔和他们的实际组成没有关系了。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-04
讨论

        
都是中共党员玩COSPLAY，有啥好说的？敢对中共有不同意见的早被清除干净了，哪里还有什么“民主派”。花瓶自己还是个花瓶，这8个玩意完全就是共党派自己人去装花瓶嘛。  
  
  
“为了积极帮助民主党派加强领导班子建设，进一步健全、巩固和发展中国共产党领导下的多党派合作制度，对个别适合做民主党派领导工作的**中共党员，在民主党派要求和同意的前提下，经上级党委批准，可以加入民主党派组织，调到民主党派工作**。”   ------ 《党员实用手册》 中央党校出版
        
                

### 品葱用户 **最爱林昭** 评论于 2020-10-04
讨论

        
既然他们是民主党派，那共产党就是不民主党派了。  花瓶党都不如，里面头头不知道有多少是地下党。
        
                

### 品葱用户 **卡萨布兰卡** 评论于 2020-10-03
讨论

        
民主党派和乌镇互联网大会过来冒充老外的黑叔叔们没太大区别。  
我们这好多中学老师就是民主党派。
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-10-04
讨论

        
统战用的，用于安排那些清高的知识分子，使他们产生了自己不同流合污也能有政治发言权的幻觉。我认识的大学老师就是这样，人品很好性格也很清高，对共产党相当不屑甚至提都不愿意提，但是甘心加入花瓶党。  
事实上了，这些民主党派的本质在他们的网站上看他们的党章就能知道了，第一条就是服从共产党的领导。
        
                

### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-10-03
讨论

        
甚至连朝鲜都有几个充门面的“民主党派”，然而并没有什么卵用，都是完全受执政党操纵的花瓶而已。
        
                

### 品葱用户 **今晚吃包子** 评论于 2020-10-03
讨论

        
改编一下星球大战里面西斯皇帝帕斯帕庭的话:  
All of the communist dogs will be hunted down and defeated.
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-04
讨论

        
别的不知道，反正拍手党都比共党难加入，说实话拍手党里的精英可不少！
        
                

### 品葱用户 **天降饭桶王柳羿** 评论于 2020-10-04
讨论

        
一，没鸡儿用；二，除非特别牛逼，常人进不去  
我认识一位中学老师是民盟的。
        
                

### 品葱用户 **MonkeyMagic** 评论于 2020-10-04
讨论

        
不过是几个摆设罢了，拿来骗骗老百姓的，懂的人都懂。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-03
讨论
 
        
在野黨有三種功能、  
1.制衡執政黨，使執政黨能依法行事。  
2.進入國會/立法院/議院…等立法機構，為選民表達不同訴求。  
3.執政黨執政不周時取而代之。  
  
中國小黨派沒有起到作用的話，有跟無就沒差了。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-10-03
讨论

        
中国民主党派可是中国共产党附属组织，都附属组织了也没什么好讲的了
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-04
讨论

        
全部都槍斃了，就少幾個浪費公帑了，才算是對中國有功。
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-10-03
讨论

        
中国国内这些所谓party 从未能参与执政选举或获得提名，仅在地方自治组织或省市级官员竞投中任职，但这种官员选拔不是以选举方式产生基本上是内定，所以国内这些『party』不属于政党范畴，顶多属于宣扬其政治理念的非盈利组织。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31729)

