---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T05:07:31.965532+00:00
date: 2020-07-16T00:00:00.000Z
title: "美国现今大学环境是否在处于倒退阶段？"
author: "德属胶澳"
tags: [左翼,西方,教育]
---


### 品葱用户 **德属胶澳** 提问于 7/16/2020
    
三个代表性事例(但不仅限于)  
1.MSU大学开除了一个研究负责人，并施压让两位已经在Science杂志上发表研究的教授撤回他们的研究，因为研究结果不够正确(no significant evidence of anti-black disparity in the likelihood of being fatally shot by the police)。  
  
2.UCLA一个讲师因不愿意迁就有色人种而被停职。  
  
3.Loyola大学的教授因认为奴隶制应该禁止是因为本质是反自由主义，而非道德原因。因此被学生联名要求开除。  
  
支内大学的学术低劣程度已经不需要讨论了，但是美国现今大学出现这一系列涉及自我审查，举报，不尊重言论和学术自由行为，  
1.是否说明美国大学生和大学环境正在处于左转，并恶化当中？  
  
2.是否可能在未来导致美国在人文社科方面研究可信度下降？
    
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 
        
那些觉得奴隶制应该禁止的是因为道德原因的学生，是否会对中共有更加理想主义的看法？楼主好好想想这之间的联系
        
                

### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-07-16
        
完全没有倒退  
  
从政治角度评价大学本就莫名其妙，  
  
这些顶尖学府根本目的是输出学术人才而不是政治人才。  
  
说的夸张点，你会因为食堂不好觉得这是个垃圾大学么？？  
  
年轻人的政治倾向问题，美国政府自然会调整吸收目标，白人至上的人才多的是。用这个评价大学是否倒退简直神奇
        
                

### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-07-17
        
 你举的例子三个导师都不是左派，而是举报他们的学生是左派。这说明学校不左而是学生左。为什么美国的大学生左派越来越多呢？为什么中国的大学生共产小鬼越来越多呢？问题在于前20年世界借债式发展，通过寅吃卯粮造成了代际剥削。现在这一代年轻人面对停滞的工资，飞涨的房价，越来越严重的加班，和左派控制的媒体的煽风点火，从而变得越来越左倾。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-16
        
谈不上恶劣。另外楼主你的第3个例子可不是什么左派。  
  
知识分子的一切都被左右，偏偏以为自己可以「代表真理」，出现这种情况是历史的常态，不只是今天的社会。  
  
今后也还会是一样。  
  
但只要不出现极权主义政府那种垄断一切的状况，对知识分子来说没有真正的损害，无非换个地方就职而已，而且还给自己增添光彩。当年亨廷顿在哈佛求tenure职不果，于是离开哈佛，过了几年哈佛端着tenure上门求他回去。
        
                

### 品葱用户 **桥边姑凉娜可** 评论于 2020-07-17
        
题主看到的现象不是“美国大学环境左转并恶化”，而是“美国社会的舆论场白左化”在高等教育领域的体现  
  
执着于“黑名单”“白宫”等词汇是否是种族歧视就是不折不扣的文字狱。把这个敏感的话题炒作到无聊的程度，非但不能证明美国是个自由平等的国度，只是一次又一次证明了美国种族歧视问题之根深蒂固罢了。  
  
这种风气蔓延到教育领域将会很致命。师生们人人自危，生怕说错话，还要自查社交媒体过往防止被用心险恶的人挖坟扒皮。一旦被扒到敏感言论就是丢工作开学籍。入学新生和教职工中少数族裔的人数一定要调整到一个不能惹怒黑人的比例，否则学校就要挨锤，而完全忽视了教学工作水平。研究人文社科领域的学者一提到黑白问题就战战兢兢小心翼翼，以政治正确为纲而不是真理为纲。种种  
  
说美国大学在倒退过了，但是这种风气蔓延到高等教育领域有对美国的教育造成根本性损害的风险，不得不警惕。
        
                

### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-07-17
        
确实是有倒退的趋势。左派的政治正确就像中共那些战略粉蛆们一样让人恶心，逼迫人不得不自我审查，担心说错话。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28551)

