---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T02:28:23.365447+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "不黑不吹 習打貪肅清政敵和整治國家動機比重為何？"
author: "激光熊"
tags: [習近平]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/9/2020
    
本以為習近平肅貪 像是薄熙來唱紅打黑  
結果自己也黑  
  
但他拉海軍退休將軍下馬 上任查一堆跳樓大增 好像200多隔壁是不是說明 習其實有想整治國家？  
  
畢竟他搞這麼多人他也找不到這麼多人安插吧  
  
習打貪多少比例是想整治國家？
    
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-09-10
        
习搞掉的高级官员数量连斯大林和毛泽东搞掉的零头都比不上，难道这两位都是为了整治国家？
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-09
        
比例是零。  
  
他是借打黑打贪来斗争，把能威胁到自己位置或不听话的人都除掉。  
换掉后不用担心找不到人，想上位又会听话拍马屁的自然就上来了。  
那么，这样不是靠能力而是靠势力上来的人，你觉得会不会继续贪？  
  
换个角度想，明知他是在斗争，但为何他打的，大多都真的有贪腐？  
显然是官员的贪腐比例非常高，怎么打都大概率能中。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-10
        
你想多了，选择性反腐而已  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-09
        
都2020了，匪共肺炎都过去8个月了，还有人以为维尼真的是打老虎？  
  
  
我生气了。  
  
  
他只是换老虎。  
  
  
你什么时候见过耄整治国家而不是肃清政敌啊？  
  
  
维尼现在玩的是封建帝制+资本主义原教旨的混合政体，借共产主义还魂， 普天之下莫非王土，你的就是我的，只要看上就充公。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-10
        
r如果说他整治国家你是不是就爱上他了？他是政策的制定者，但他毕竟只是个人不是神，这个江山他还得依赖前辈们留下的狗官来协助治理，修理贪官是他这个废物害怕胡温组合权利处处受限的尴尬处境，支那未来的路是注定的，他改变不了也阻止不了，他仅仅是来加速的
        
                

### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2020-09-10
        
围着屎堆转的苍蝇多多少少都沾了点屎，与其说是反贪腐，不如说支共这个垃圾组织全员贪腐，无论打谁都能整出一堆贪腐证据和赃款来。所以习猪头的所谓反腐100%是为了肃清政敌为自己终身连任铺路。
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-09-09
        
习只是借打黑打贪剷除其他人，打贪腐这些都只是藉口，党同伐异才是真的。
        
                

### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-10
        
**治国就是治吏，这是秦政的一贯传统**。毛泽东说过，政治路线确定了，干部就是决定因素。马克思+秦始皇，秦始皇治国就是治丞相和大臣，这些人服服帖帖，国家就治理了。单纯的贪官污吏，和想要谋朝篡位的野心家，在习近平眼里是一回事。治国靠法术势，其中势是根本，势就是权势，就是权力，今天他有权力，念了错别字，九千万党员还得陪着笑脸说习主席伟大，明天他没了权力，随便一个傻瓜都可以扇他两耳光。把干部队伍整治的听话服从，那就是有了势，然后逼着干部去干具体事务，最高领导人根据结果来赏罚，这就是秦政下的治国。习近平的问题是治吏的同时还要治民，用自己一个人的脑子代替所有官僚的脑子，结果天天闹笑话，闹完了还要自我表功。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-09
        
一个你们党当年常用来黑蒋介石的例子:  
问:"蒋介石和宋美龄爱国么?"  
答: "爱, 不过都把中国当作自己的私产。"  
  
看似矛盾的动机其实是一致的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30771)

