---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T01:48:25.915687+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "陈秋实现在怎么样了？"
author: "包子今天好吃吗"
tags: [陈秋实]
---


### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 提问于 8/3/2020
    
我觉得还挺难过的，之前还有人每天讨论一下陈秋实，但是现在也好像没有了。他好像就是被遗忘了，大家不要忘记他啊，希望他一切安好。再说一句，狗包子真是个栽种。
    
                

### 品葱用户 **acc** 评论于 
        
他失踪了177天了，还有3天就被绑架半年了。因为陈秋实，我才知道之前处于同温层不了解的人和事。
        
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-08-03
        
别说陈秋实了，许章润被抓这才几天，还有多少人记得呢？任志强又还有多少人记得呢？说起来很无奈，在目前这种环境下，凭借个人力量对抗国家机器很不现实，基本上就是白白送人头。由于当权者掌控了所有的发声渠道，想把一个人从人们的记忆里抹除实在太容易了
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-02
        
高智晟怎么样了？  
方斌怎么样了？  
千千万万的法轮功学员怎么样了？  
  
历史在记录这一切，上天也在记录，天网恢恢疏而不漏。
        
                

### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-08-03
        
我比較關心方斌。  
  
方斌拍的都是醫院中的病人實況，或是搬運屍體中的情況。  
  
陳秋實是否大外宣我不知道，但方斌一定是公民記者了。  
  
在中共的地方上行公義，尋真相，方斌的勇氣堪於香港前線的抗爭者，他的存在證明了大陸人民的良知。  
  
天佑好人。
        
                

### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-08-02
        
还有芮成钢，应该出来了吧  
字数不足  
字数不足  
字数不足  
字数不足
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-08-03
        
陈秋实被消失都快有半年了吧，虽然他的视频我看了后感觉他“演”的成分比较浓，但是敢在中共病毒爆发初期就冲进武汉，我还是很佩服他。  
我有点奇怪的是，方斌被抓了是因为直接公开发表反共宣言了，可是陈秋实他好像也没说什么打倒中共之类的，差不多同时被抓进去的李泽华都放出来了，为什么他还被一直关着？
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2020-08-02
        
但愿他还活着，只能祝他平安了。  
陈秋实是新时代的反抗者，处境比八十年代艰难的多，希望还是多体谅难处，兄弟爬山，各自努力
        
                

### 品葱用户 **我的伟哥** 评论于 2020-08-02
        
多半会在大家差不多记不得的时候被按个罪名关几年十几年的。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-03
        
确实很奇怪，陈还被很多人说是大外宣呢，按说没必要抓他。  
  
要说染病去世了吧，那也应该通知家属啊
        
                

### 品葱用户 **步槍兵** 评论于 2020-08-03
        
完全沒消息也是很奇怪.....至少像李明哲簽切結書，法院認罪，做個樣板恐嚇是牆內很常見的手法。但完全沒有消息....該不會過頭了，把人給.....
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-02
        
這個問題其實是在問：陳秋實還活著嗎？  
答案是不知道
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-08-02
        
问题是没有筹码  
其他国家可以抓个间谍之类的做交换，但1是利益关系很微妙2是那不也成共匪了吗
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-08-03
        
這就是一下子找不到能拿上台面的正式罪名 又不能讓他出來說話...估計陳是被限制人身自由 圈在一個地方 這種都基本上是由地方的國保先看著
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-02
        
想聽真話還是假話？  
  
實在不想講的湊字湊字湊自湊字
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29316)

