---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:27:59.012361+00:00
date: 2020-06-21T14:27:56.968424+00:00
title: "“聚众”吃转基因玉米 多位学者呼吁加快产业化"
author: ""
tags: [转基因,证书,品种,玉米,审定]
---

“聚众”吃转基因玉米 多位学者呼吁加快产业化

第一财经民生邵海鹏　　来源：基因农业网

给你一个转基因玉米，你会吃吗？

8月14日，在中国农大玉米试验基地（基因农业网注：原文表述不确，该试验基地为多家单位共有），基因农业网举办转基因技术座谈会，与会人员以自愿吃转基因抗虫玉米的实践行动为转基因食品的安全性背书。针对可能出现的质疑，中国农科院研究员黄大昉回应从称，“这并不违规。”他说，转基因玉米尚未产业化种植，还不能够上市，按照管理规定，只能进行销毁等安全化处理。品尝也是安全化处理的方式之一。

品尝转基因玉米的背后，在“挺转”人士看来，这背后是转基因主粮技术——哪怕是拿到国家批准的转基因安全证书——无法产业化的尴尬。

同与不同

在对转基因持消极态度的人士看来，需要官方或高级官员以“是否吃转基因食物”来表明立场以及回应质疑。近年来，每年的全国两会，来自媒体关于转基因的提问从不缺席。这导致主管部门领导不得不以“我也吃转基因食品”来表明态度。

座谈会上，中国工程院院士戴景瑞称，全世界有将近28个国家生产转基因作物，还有30多个国家进口转基因产品，全世界三分之二的人口每天都在跟转基因食品接触。他说，“我曾经在美国待了20多年，吃的玉米片都是转基因玉米制成的，(至于安全性)我就不多说了，大家都清楚。”

一位不愿具名的生物科学工作者援引自身的例子称，自从上个世纪80年代末出国以来，在国外一直吃转基因食品。比如，在美国，75%以上的食物都含有转基因成分，他一直在吃。该学者从事植物遗传转化工作近三十年。

对于试验基地种植的转基因玉米及非转基因玉米的区别，中国农大教授赖锦盛解释称，两个材料的遗传背景，从常规育种上都一样的。如果这个转基因材料最终能够被授权成“品种”，那么它跟非转基因品种的差别，就是转基因玉米多了一个转基因的性状。

黄大昉补充说，目前基地展示的转基因材料，尽管受体品种是已经生产应用的品种，但是现在这些转基因材料尚未被正式审定为“品种”。这是由于现行的规定要求必须进行安全性评估获得安全证书，这些材料才能成为正式的“品种”。

他说，在国外很多国家，受体品种是生产应用的品种，那么再加一个抗虫基因，对受体品种来说并没有改变任何东西，就不需要再审定了。但是，我国现行的法规还需要进行审定。如果要加快产业化，就需要解决这个问题。

拿到证书后怎么办？

根据国务院颁布的《农业转基因生物安全管理条例》及相应配套制度的规定，我国对转基因生物实行严格的分级分阶段安全评价制度。安全评价从实验室研究阶段就开始进行，再到田间小规模的中间试验，再是大规模的环境释放、生产性实验、安全证书评估，共分五个阶段。

对于前述基地展示的转基因材料，戴景瑞称，绝大多数都进入到最后一个环节——生产性实验。生产性实验如果没有问题，就等着农业部颁发安全证书。

值得关注的是，中国此前曾批准三张转基因主粮的安全证书。根据法规“一次申请安全证书的使用期限一般不超过五年”的规定，在2014年到期时曾引起热议。不过，当年年底证书又获得续签，有效期从2014年12月11日到2019年12月11日。

需要说明的是，在获得安全证书的五年中，一直未被允许商业化种植，虽然这次安全证书得以续签，但是仍然只能试验性种植。

至于获得安全证书后不能推动转基因产业化的原因，中国农科院研究员何康来解释说，我国转基因品种还要经过品种审定这一关，但是目前还没有出台有关转基因作物品种审定的文件，所以三个品种虽然已经拿到了安全证书，但是也没有办法进行品种审定。没有经过审定，按《种子法》规定就不能成为一个品种上市。所以，这也是一个障碍，需要推进解决。

那么，有效期为什么规定五年呢？

何康来解释称，以抗虫品种为例，害虫对这一品种的适应也需要长期观测。如果虫子出现抗性等情况，就需要有治理对策或者替换新的抗虫基因。有效期是一个技术性问题，而非安全性问题。戴景瑞补充说，任何产品都有一个有效期，比如汽车驾驶证也得更换，这个很正常，不同的对象时间长短不一样而已。

对于目前转基因主粮产业化所面临的困境，黄大昉提到，一是简化有关程序，尽快批准安全证书;二是品种审定需要做一些调整，可否借鉴转基因抗虫棉，如果受体品种通过审定，那么转进去的基因经过各方面评估也没问题，就不需要再审定，或者直接登记认定即可。当然，还要加强科普提高公众的认知水平。

需要说明的是，已经有20年转基因作物种植历史的中国，近年来，对于转基因主粮产业化应用方面，高层态度的传达也渐趋明朗。

不论是决策层直接给出鲜明的产业化态度，还是给出明确按照“非食用→间接食用→食用”的转基因食品推广路线图，首先发展非食用的经济作物，其次是饲料作物、加工原料作物，再次是一般食用作物，最后是口粮作物，以及明确的时间表。

前述生物科学工作者称，转基因技术是用于释放生产力的，谁阻挡也阻挡不了，无非就是推迟几年产业化而已。以玉米为例，之所以导致库存积压严重，不是生产太多，而是生产成本太高，下游加工企业无法使用，而抗虫的转基因玉米，是从害虫口中夺粮，能够增加10%-20%的产量，这部分所降低的成本，正好可以抵消国内外玉米的价差，提高竞争力，解决玉米积压的难题。

(XYS20160818)

