---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T01:36:59.061908+00:00
date: 2020-05-26T00:00:00.000Z
title: "本站很多人（即使没移民）对未来中国的一切设想都是为了美国利益服务，这是不是圣君情节的一种？"
author: "颜射习近平"
tags: [中国,美国]
---


### 品葱用户 **颜射习近平** 提问于 5/26/2020
    
很多人觉得中国的未来都要xxx，理由居然是不给西方世界添乱等等。这些人很多并没有移民。  
我认为中国作为14亿人口的国家，只要所有人过上比现在好的日子，就必然是世界第二大人口（指的是土地，即使分裂了也一样） 怎么可能不对其他国家造成威胁（即使不是军事威胁，也有经济威胁）？地球就这么大，除非产生新的科技革命，要不然中国多分一些，其他国家肯定就少分一些。  
  
很多人虽然肉体在支国，脑子里却全在想着怎么让美国人过上更好的日子，并且把美国想像为圣母一样（美国就不会为了本国国民的利益牺牲你个东亚韭菜？）这种行为是不是圣君情节的一种？
    
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-26
        
国际关系并不是零和博弈，阁下请滚回十九世纪。  
让大多数中国人过上好日子，外国人不会有损失，中国96%的财富掌握在20%的人手中，只要剥削这20%重新把财富分配给所有人即可。  
这是正确的秩序。  
当全世界都进入正确的秩序，美利坚就能从世界守护者的诅咒中解脱，美国就会更加伟大。  
所有的人类，遵循正确的秩序，所有的人类一起伟大。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-05-26
        
......有這樣全心為了美國著想的民主派中國蔥友嗎？  
有相關發文可以推薦一下嗎？  
  
話說世界第二大人口的富庶國家，為什麼就＝會對其他國家造成威脅？  
想不明白這其中的關係ㄟ
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-05-26
        
呵呵，又是這種五毛狗論調，當美國要為了美國人利益而去侵犯共匪利益時，我們為何不能歡呼？  
國家？共匪的國家關你撚事？精神美國人？你是精神趙家人？美國當我們韭菜？美國要你匪放權開放經濟是想要某劃利益，可是這對你沒益處？當韭菜當上癮了？還維護共匪利益呢。  
美國要的是市場要勞動力，你共匪要的是奴隸，沒有思想的奴隸，這麼簡單的對比很難麼？  
天天被共匪強姦卻整天擔心有一日自己會被鄰居強姦，所以還是維持現狀好？把共匪當保護傘？又是外國亡我之心？
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-05-26
        
地主好了，农民才能好  
  
地主用他们掌握的农业知识，让农民种田，并且形成社区凝结核，大家才能都有饭吃  
  
如果农民把地主的土地和财产破坏了，等着这群农民的只有在大饥荒中饿死或者吃人肉  
  
同理美国好了，世界才能好  
  
20世纪以来所有重大科技成果都是美国搞出来的；给世界其他政权提供制度最优解、如何分权制衡的也是美国；美国还有最先进最优秀的文化（不要不服，事实如此，比如各种游戏、好莱坞电影、NBA）以及美国式中产阶级的生活方式（大house 皮卡车）  
  
如果美国出问题了，世界上就会出现各种妄想统一欧洲、统一奥斯曼、统一东亚的邪恶野心家，整个世界都会陷入永久的黑暗
        
                

### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-05-25
        
因为美国是自由主义国际秩序（International Liberal Order）最坚定的支持者、维护者与保护神，没有美国的保护，整个世界早已沦为苏联帝国、中华帝国或是什么别的帝国的天下了。  
自由主义国际秩序对于那些不想称霸、实施帝国扩张的民族是最好的秩序。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-05-25
        
第一，美國是世界秩序的輸出者。如果不是美國苦苦地輸出著自由、民主、知識、市場、基督教，布爾什維克的十月革命以後，全世界早就隨著歐洲的赤化而進入黑暗時代了。  
  
第二，美國以其國力和聲望，是當今的世界霸主；而且，美國還是一個很負責的世界霸主。凡是追隨美國的，無論日本、南韓、台灣，得到的不僅是美國的經濟支援，而且還從美國獲得了秩序輸入。比如說，這些國家都從專制政體走向了開明的民主制度。在這樣的國際形勢下，世界上衹有符合美國利益的世界長期繁榮，和不符合美國利益的搞亂全世界。而明裡暗裡搞亂全世界正是中共在做的事情。  
  
第三，在遙遠的未來，確實會出現比美國更好的超級大國取代美國。但是這個超級大國是一個比美國更愛惜民眾自由、更尊重民族身份、更注重發展最好的資本主義市場經濟的超級大國。中國無論由誰來統治，由於中國人自身嚴重的道德墮落和文明衰亡，在相當長的時間裡，都不可能成為對自己和世界更有益的地區霸主。  
  
第四，美國是由世界各國人民，不惜流血，推舉到今天這個世界霸主的地位的。像大英帝國或者前蘇聯那樣，統治不得人心，經濟和軍事再強大，最後也覆亡了。尤其是作為一個道德腐朽的文明，去挑戰美國的世界秩序，會和薩達姆·侯賽因的下場差不多：不僅僅是害慘外國人和害慘自己國人，而且還會遭到世界各國的一致打擊。  
  
最後，民族之間不是平等的關係，而是各民族推舉最強大、最有道德感的民族來領導世界。一個村莊、一個班級、一個俱樂部、一個業務部門裡面人與人之間的自發秩序也是這樣。中國作為一個自秦毀滅六國以後，就陷入在「想做奴隸而不得的時代」和「暫時做穩了奴隸的時代」中不斷循環的問(fel-)題(lah)民族，在國際社會裡就老老實實做一個小學生，虛心地向更好的民族學習，提升和改善自己。不要老想著像不尊重先生、老師的小流氓宋要武那樣；真要是把先生、老師打倒了，那麼中國人就要過上真正小流氓的生活，也就是乞丐和撿破爛人的生活了。
        
                

### 品葱用户 **人一个** 评论于 2020-05-26
        
要不是你自己立靶子自己打。  
要不就是你理解能力有问题。  
支持美国的原因只是因为敌人的敌人就算不是朋友，也至少能为你出口气。不希望中国强大的原因也很简单，你难道希望纳粹德国强大？  
如果是追随普世价值观的中国，作为国民谁不希望自己的国家经济强大富有。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-26
        
中国能不能民主都不一定呢…… 我觉得共产党垮后最大的情况是中国没得选   
  
  
应该是对这片土地恨的深沉 有机会的话应该还是会离开
        
                

### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-05-26
        
美国和中共进行就是制度之争，这个地球如果要统一，必须完成制度价值观统一
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-05-25
        
中国不是民主地区，不需要任何人支持，永远不要担心我们称之为中国的这个社会，这个政权，有需要我们担心其利益的地方。它们毫不犹豫的伤害任何人确保利益，我们如果有什么需要考虑的，就是毫不犹豫的伤害一切不反共的。  
  
至于“你多我就少”---这就和中国主流社会的认识已经矛盾了，主流说13亿改开后富裕了，那么我们同理可证，要么中国人伤害了13亿其他国家的人，比如说非洲十几亿人没富裕起来就是因为中国人，要么这个定理不存在。
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-05-25
        
不太懂樓主的邏輯。  
  
身在中國心在美國有什麼不對的？我每天都幻想我是第一批的火星移民，離開這個地球，我身在地球心在火星。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-26
        
只有中世紀人才覺得財富是不能被創造的  
他家裏豬生小豬了，他現在有一群豬了，他有錢了。財富不能被創造，所以他一定是用巫術把豬從別處偷來了，燒了他  
再説，不給西方添亂不等於給美國過上好日子啊？  
還是説你也有這種「我給西方添亂，世界警察美國就工作量大，日子就不好過」的想法？  
西方不等於美國，美國屬於西方。你給西方添亂，不意味著美國的日子真的會難過多少  
再説了，我只是不想給別人添亂而已。難道你還要我主動去給別人添亂嗎？  
難道我還要去隔壁老王家的豬圈干擾他家豬做正事，免得生出小豬，因爲這樣我就可以有財富？
        
                

### 品葱用户 **Pumpkin** 评论于 2020-05-26
        
哈哈。不愧是往往以【中国人的良心】自居的温和派中国人。有孙中山那味了。(#\`O′)  
  
世界上的正义势力还没协助你们推翻共产党呢，**温和派中国人就想着【犯上作乱】了**？  
~(●'◡'●)嘻嘻，真让你们成功了，那又和共产党有什么区别？~  
  
  
野式支死我楽。俺不厌其烦再当一次历史真相学家吧。  
效仿孙中山和蒋介石，**先连日反清，再联欧美制日，联苏制欧美，最后反苏自立。最后就能把自己送到比帝国主义更残暴七十个七倍的中国共产党手里叻！**
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25983)

