---
layout: default
Lastmod: 2023-05-08T00:31:03.698843+00:00
date: 2023-05-08T00:31:02.817877+00:00
title: "实名举报害人的深圳肖传国医院"
author: "宋小康"
tags: [肖传国,患者,医院,做手术,受害人，新语丝]
---

实名举报害人的深圳肖传国医院

作者：宋小康

尊敬的领导您好

本人实名举报深圳肖传国医院，害人的深圳肖传国医院。本人宋小康，先天性脊柱裂患者。深圳肖传国医院，地址：深圳市龙岗区坂雪岗大道4035。肖传国、肖氏反射弧，大家不懂的可以百度了解了解。自称他自创的肖氏反射弧，可以治疗大小便失禁患者，就是先天性脊柱裂患者，还有受到外伤，损害到脊柱患者，说一定能治疗好，做手术费用是98000，而且98000的手术费用，不能报销，去哪里都报销不了，国家也不认可这个手术，全部由患者自费。无论男女老少，来了就诱导你做手术，只要做手术，就先交98000的费用，如果肾有反流，一个肾30000块钱，两侧就是60000块钱。

因十来年前还在央视新闻报道过，所以不得不使得大家相信。就在十多年前，中国打假人方舟子就打假说肖传国自称的肖氏反射弧手术是骗人的，在河南郑州开过医院，因方舟子打假，关闭了医院，禁止在全国做肖氏反射弧手术。后面肖传国还雇凶打方舟子，因此入半年牢，但是后面不知道为什么又来到深圳开了自己的医院，广告满天飞，还有很多医院给他介绍患者来深圳肖传国医院，但是谁亲眼看到过好的患者？我从2019年做手术以来，本人没有碰见过患者好的，都是越来越严重，说做手术之后快的6个月，慢的一年，就能好，但是经过一年的等待，患者找肖传国医院问情况，就一句话，时间没有到 ，说神经恢复比较慢，需要时间，还要等，一年、两年、三年，一些患者甚至等三年五年。如果去投诉，深圳市卫健委回复说本案已超过两年行政处罚追诉期，所以打官司和投诉都是徒劳的。如果你再找他，就把你拉黑。

医者父母心，这样做，把医生的形象埋没了。患者是无知的，医生无知吗？医院无知吗？深圳卫健委无知吗？但是做手术之后，都是越来越糟，导致坐轮椅的，导致不能生活自理的，还有导致植物人的，还有卧床不起的，还有我，导致我十二指肠漏。千千万万的受害人，来看病的都是全国各地的普通老百姓，因为都是来自外地的患者，又是老百姓，肖传国所以一口吃定我们这些患者。打官司，老百姓认为需要大量时间，精力，金钱，所以大家都选择了沉默。去维权，又没人管。我们现在有一个受害者群，我们目前组织的受害人有几百人，只要政府媒体一句话，这些人全部可以站出来，都有做手术记录，都有联系方式，可以一个一个采访调查。希望得到媒体社会力量，不管你医院有什么关系，有什么保护伞，我坚信，社会力量，法律越来越完善，万里长城都有尽头，我们这个维权无尽头，哪怕没有尽头，也要走下去。

我不为了别的，就为了让全国人都知道这个害人的深圳肖传国医院，不让更多人受害。来自全国患者，都是普通老百姓，辛辛苦苦赚的钱，东拼西凑十来万来看病，结果越来越严重，有苦还不能说，苦不堪言。也希望看到此消息的受害人，请站出来，我们受害人只要一个说法，我们需要一个说法。我渴望得到媒体社会舆论的力量，靠我们这些患者，力量有限，绵薄之力，深圳肖传国医院还是照常营业，一点影响没有，所以那么肆无忌惮的做手术，就把我们病人当小白鼠实验，钱也收了，你死活和我没关系。全体受害人随时接受记者采访调查，如果需要受害人来深圳，所有肖传国受害人随时可以过来，只希望让全国人都知道这个害人的深圳肖传国医院。

感谢大家的阅读，所有帮助过我的人，我无以回报，铭记于心。目前我还在深圳市人民医院胃肠外科七楼45床住院，也不能正常吃饭，每天靠营养液维持生命，还要24小时冲洗膀胱。我还年轻，我不想一辈子呆在医院，本人自从2019年住院至今，尿管插到至今，目前住在深圳市人民医院外科大楼七楼45床，如有虚假，本人愿意承担一切法律责任。

2020年3月16日

(XYS20230430)

