---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T00:21:15.940532+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "国内底层官僚的故事"
author: "小熊维尼"
tags: [文明,官员]
---

[https://www.t66y.com/htm\_data/2010/7/4122033.html]( "https://www.t66y.com/htm_data/2010/7/4122033.html")  
年前听闻我们县卫生局的局长我小姨夫被查。跟大家讲讲大致经过。  
  
我小姨夫姚某，越战退伍，字认识的不多，小学肄业水平。转业后在县政府给县长开车，算是县长心腹。  
  
县长升职后，给他一个好处，安排他在县卫生局下属的卫校做个副校长，每年有国家补贴，算是给个油水职位。  
  
当时我小姨在县人民医院做护士，经人介绍一来二去俩人就结婚了。此人城关镇人，比较会来事，贪财不惜财，十多年的时间从没级别的小苍蝇，变成了县卫生局局长。  
  
这一干就又是十多年。我以前好奇问他为什么不升职，他跟我说上面没人，任你有天大的本事，能保住位置就不错了。  
  
以前我觉得他油水不高，几年前跟一个同学聊天才知道，卫生局的油水在整个行政系统算是顶尖水平。  
  
下属有县医药公司，各大医院，各级乡镇卫生所，村卫生室，县城做餐具公司消毒等等等等一系列单位企业，全是大肥肉。  
  
医院，医药公司，乡镇卫生所行政任免，他一个人说了算。大家应该想象得到多有钱。  
  
当时我打电话问了一下我大伯，他跟我说上面查他是因为想把他调进政协做个主任把卫生局这个系统交出来给别人，他不肯。  
  
一查不得了，以前的不算这几年他弄了大概7000多万，还是有名有姓有日期的那种，这些数字是检察院内部文件。但这绝对不是完全统计，因为有些东西肯定无法统计，有些利害关系比如是现任县长的亲戚想要承建医院大楼，给了80万100万红包，这行为完全不能够算进去。  
  
他儿子我表弟现在可是美国户口。  
  
县长亲戚的红包你不收也不行，不办也不行。不收就算你把事儿办了，县长会认为你是装清高看不起他，找机会给你小鞋穿。你收了，证明你有上船的勇气，日后出事你必须负责，这就是目前的统治逻辑和统治智慧。  
  
查他的事已经出来了，这事收不了手，花钱都没人肯收。最后只好找了老领导打了个招呼，但是老领导也已经退了，说话不好使。  
  
前几天公布调查结果，还上了地区新闻，前卫生局长姚某受贿人民币45万元，认罪态度良好，积极退赃，留党察看，免职，从副处一撸到底。  
  
你没看错，没判刑，只是行政级别调到底了。  
  
下面我跟你们说说为什么没有说他已经查实的贪污受贿7000多也没有上纲上线。  
  
现在政治斗争，已经不是肉体消灭精神蹂躏的地步了，不可能批倒批臭。如果批倒批臭踩一万脚，在这个小环境下，我小姨夫姚某假如一个战友或者亲戚发达了，回头找麻烦，就变成了你死我活的死斗局。  
  
大家做官要么是为了升官发财，要么是为了利益，你多占一点，我少占一点，没有上升到深仇大恨的地步。  
  
我得势了就多占一点，抢你一大块肉但是给你切一小块。哪天你得势了也这样对我，我们一起永远为人民服务，这才是做官的基本准则。我把你的位置夺过来安排给自己人，目的已经达到，大棒过后还是要有点胡萝卜。假如我把你批倒批臭，我不成了暴君了吗？别人都怕我，我以后怎么在班子里搞团结？  
  
这也就是为什么贪污极少有被判死刑。  
  
强如当今圣上，也不过是给不厚一个终身监禁？杀人也不过是杀几个小喽罗。  
  
不过话说回来，你们相信不厚只受贿几千万吗？  
  
另一个问题就是“家丑不可外扬”，假如老百姓看到一个小科级干部处级干部个个能贪几千万上亿，我党的脸面何存？  
  
所以几千万变几十万，意料之中。  
  
分享一件小事，本人官僚家族出身，有机会再跟大家说点别的。  
  
\----------------------------------------------------  
按照惯例，出个续集。  
  
说一个不贪财的官。  
  
十多年前吧，我们县从隔壁县调进来一个赵姓的组织部副部长，比我大三岁，白白净净戴着眼镜的大学生。  
  
半年多以后结婚了，婚礼上都是政府部门的工作人员，上级市的几个市委常委居然百忙之中也都来了，我们县的各个县长局长科长科员也都人/红包到齐。  
  
可婚礼红包人家一个都不收。  
  
大家白吃白喝一顿，把红包又拿回家了。  
  
你们是不是觉得这种自命清高的人在圈里混不下去？当时我也这么想。  
  
我问我爸，说这人真不懂事。我爸笑了笑，说你还太年轻。  
  
此人在任这八个月，一毛钱都没收过。上班兢兢业业，你要说他办了什么利国利民的事，其实啥也没干，就是官僚们之间各种扯皮，或者是瞎编一些从未去过的地方的调研报告，从未接触过的个人的档案总结，他的兢兢业业其实与老百姓一丁点关系都没有。  
  
居然没有穿小鞋。  
  
没多久此人评上了一个国家扶贫项目突出贡献奖。直升半级变成了组织部长兼县委办公室主任。  
  
已经是常委了。这个时候又得了一个国家级党内非常著名的奖。这个奖本身与小地方的小官员毫无关系打破头都遇不到的奖。县级单位遇见这种奖，大概就是富士康初中肄业的流水线熟手张全蛋突然有一天获得剑桥大学全额奖学金在工厂宿舍被直升机接走的水平。  
  
他党校的博士研究生学历也及时拿到了，顺势在新一轮的班子换届中成了党委常务副书记，代县长。  
  
两个月不到，人大走个过场，成了二把手，去掉了代字。  
  
也就是说，从进来组织部副部长，到党委常务副书记，县长。只用了一年半。  
  
光速升迁。  
  
县长才刚干了一年多点，又被调到上级市任市辖区区党委书记。  
  
我后来问我爸，这人不守规矩，为什么大家全都视而不见。我爸说，他父亲是隔壁市一把手。他岳父是省委常委。人家来这里就是来体验生活镀个金。  
  
我说他怎么一分钱不收。我爸说，隔壁市XX集团（很有名但是没上市）就是他家的。还有XX集团（国企）其实也算是他家的。。他家跟邓家关系密切，人家从来不缺钱看不上这点小钱。收了钱有把柄在别人手里影响仕途，人家是个有大理想的人。  
  
果然，十年多后的现在，此人四十来岁已经是省某厅一把手了。  
  
顺便说说腐败。  
  
随着猪容鸡的教育产业化，二十一世纪初许多空手套白狼的资本家们蠢蠢欲动。大概在2002年前后，内地出现了各种各式各样的政府支持的私立学校。  
  
这些私立学校相对收费其实并不贵，一年2000左右。它们有着公立学校无法比拟的软硬件设施和师资力量。  
  
那么它们靠什么赚钱呢？  
  
和你们想象中的不一样，它们靠义务教育补贴。  
  
我大伯当时是我们县政法委副书记，有人到检察院实名举报县城XX私立中学骗补。举报人是私立中学的某位刚毕业的老师，大概是年轻气盛，对社会和黑白抱有幻想。  
  
说句题外话，其实不知道你们发现没有，所有的自干五、五毛文化程度普遍不高，因为它们根本不懂得思考也不懂得逻辑。  
  
比如XXX永远都是对的，文革只是个错误。各种冤假错案，尸位素餐，贪污受贿，欺压百姓，重复收税。你铁证如山地质疑就是基层执行的问题。平时又说基层公务员收入低很辛苦后悔考公务员想辞职。敢情你做个上等人人上人公务员是又辛苦又背锅来的？  
  
大家记住了，不管他们三反五反大鸣大放反右批林批孔大跃进放卫星援助外国造成国内大饥荒给老干部提供活体器官六四广场上杀害手无寸铁的学生和市民，他们永远都是伟大光明正确的。圈住重点每次考试必考，只要写上永远伟大光明正确就是满分。千万不能忘记“永远”这两个字。  
  
大家能想象这个逻辑吗？我抽烟喝酒泡吧纹身滥交，可我知道我是个好女孩，你还必须承认我是个好女孩。  
  
我现在正式告诉你们第一条：中华人民共和国的基层公务员一点都不辛苦，就算它们的辛苦也不是服务百姓的辛苦，全都是迎合上级的辛苦。  
  
我老家的基层公务员同学有挂职拿着工资补贴常年在外地做生意的，有下午3点上班3点半下班的，有一年不去单位十次的，有2000块聘请一个无业游民帮自己值班的。  
  
这里面没有一个是为人民服务的。稍微干点事，要么是网上摘抄一些报告应付检查，要么就是学习强国攒积分，再要么就是到处作秀摆拍。为人民服务啥？各位感受过公务员的温暖吗？  
  
它们真的是十个人做一个人的活儿。并且这活儿，对百姓来说完全没有意义。  
  
说回骗补。  
  
XX中学是个完全中学，在校学生7000人左右。义务教育覆盖范围内最多6000人。可每年领取义务教育补贴高达20000人以上。  
  
你们在社会上摸爬滚打，觉得假如6000吹成8000这算是胆子肥的。你们敢把6000工资吹成20000并且月底真有20000工资到帐吗？  
  
但官僚们的做事风格常常与屁民的逻辑完全不同。  
  
问题来了，吹成20000人领补贴没人怀疑吗？  
  
这是我告诉你们的第二条：在官僚系统内没有真实和对错。  
  
也就是说，申报的人知道自己申报的数据是假的但是还是申报上去。上级教育体育局也知道数据是假的但是还会盖章确认。再上级的教育委员会也知道数据是假的但还是审核通过。财政部门知道这个数据是假的但还是按照拨款金额拨款。  
  
没有人去查证事情真伪，所有人都在演戏。各位演员环环相扣深入角色，争先恐后地做社会主义的螺丝钉。  
  
是不是无法理解？通俗一点。  
  
教体局盖章局长及领导班子可以分得这个不存在的2000人的一整年义务教育补贴。这个钱不低于200万。他只需要授意主管科室盖章。  
  
教委审核通过，因为下级送上来的东西，如果不是正当理由肯定不会驳回，反正不是我个人出钱。审核的专家每人20万红包，教委主任副主任领导班子等可以一起分100万。  
  
财政局拨款不及时怎么办，50万给局长，100万给县长。因为县长要签字才能程序上付款。  
  
就这样，20000人的义务教育补贴2000万左右，付出的成本500万，这个利润点一年就能赚1500万。  
  
学校收的学杂费能收支平衡略有剩余。  
  
大家问题来了，为什么有人敢这样做？为什么会集体性地腐败？  
  
我告诉你们第三条：所有基层中层上层公务员都积极参与到腐败的的行为中来。所有。  
  
比如财政局局长的小姨子兼职卖保险，校董事长找到局长推荐保险公司。每人每年120元的保险，提成70多个点左右，也就是这120元业务员能拿85元。85X7000/年自己算吧。整个县所有学校呢？  
  
学校需要新盖教学楼，校董事长找到县长/书记推荐承建方，于是领导推荐了自己的小舅子/表哥/堂弟。工程一转手，起码20个点。整个县所有学校呢？  
  
学校食堂需要餐饮公司承包，校董事长找到卫生局长说推荐一个餐饮公司。卫生局长找一个会来事而的餐饮公司，说XX中学准备找一个学校食堂承包方，你们过去试试，就说我介绍的。餐饮公司赶紧孝敬局长20万。整个县所有学校呢？  
  
学校大门需要保安，校董事长找到公安局长，公安局长派一个保安公司过去接触一下，这事儿就成了。整个县所有学校呢？  
  
学校超市承包，学校雇汽车接送学生等等等等全部存在利益关系，每个公务员都能从这个学校拿到一份属于自己的利益。要不各个超市的购物卡几十万几十万的卖，都谁买东西了？  
  
学校董事长还能在老爷们心目中落下一个会来事儿的印象。  
  
为什么举学校这个例子，因为大家其他涉及不深，但是都接触过学校，一眼就能看到我说的现象。  
  
这些都是在各行各业真实存在的，令人毛骨悚然的东西。开门店工厂公司的诸位，一定见过人拿着消防局的文件来卖你不得不买的4000块钱的灭火器吗？  
  
制度性腐败，系统性腐败，各行各业都是如此。各位都是真真正正的韭菜。  
  
最后问一句，所谓的纪委会去查这个已经和官僚系统紧紧绑在一起的学校吗？纪委书记很有可能是教育/财政/公安局长调任的。  
  
  
  
上贴有人不信卫生局几年能拿7000万。下次我跟你们聊聊香港中投一把手和香港中银行长的自称抬着棺材整治腐败的亲爹的医疗产业化带来的公立医院市场化私有化产业化更加腐败的内幕。  
  
在90年代末期中华人民共和国行政系统面临无钱可用，政府收支全面崩溃的情况下，它帮助土共成功甩掉所有的责任和义务，只留下了权力，又给新贵们重新划分利益范围。它真是土共的救星，人民的罪人。  
  
没错，现在很多很多很多各级第X人民医院，甚至三甲医院各大的科室，早就是私人的印钞机了。  
  
  
  
有人说我为什么不是一个维护系统享受成果的人。大概我与众不同吧，我对黑白对错有着莫名其妙的偏执。  
  
简单的例子：我从不违章，我常年全国自驾这十几年行程至少40万公里了，从来没走过应急车道，没压过任何一条实线。不管是乡村县道，还是凌晨无摄像头的市区。走错路我会找下一个路口/虚线掉头。  
  
没有车位我可以把车停在花城广场，然后走路去天河城。  
  
悲哀的是，我的能力只能允许我做这一点正确的事情。就算是一根割了还长的包饺子专用的蔬菜，我也希望自己长得比别人更加青翠一些。

            
### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-10-10
        
感谢你的分享，只是这样会不会暴露自己。
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-10-10
        
官官相护！ 贡产裆的宫有制！
        


            
### 品葱用户 **root_user** 评论于 2020-10-09
        
唉，暗無天日。只有徹底的消滅中共及其附屬勢力，中華民族才有希望。
        


            
### 品葱用户 **啊呀呀** 评论于 2020-10-10
        
关于骗教育补贴的事情易富贤有提过，同一批年纪的人从小学开始，到初中少了几千万（大概，具体数字不记得了），这种造假的影响不单只在一两个领域，而是一种系统的造假，其后果就是中国的决大部分统计数字毫无研究价值。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-10
        
这套完美的分赃体系得以运行的前提，是蛋糕在不断变大。然而改开以来由市场经济和全球化进程拉动的、持续了四十多年的高增长之路已经走到尾声。接下来将是寄生虫反噬主体的时代。
        


            
### 品葱用户 **zhangzetian** 评论于 2020-10-09
        
草榴是前几年墙外网站的神。
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 2020-10-09
        
他们基层公务员就是辛苦。  
来看一个全家体制内的现身说法。https://pincong.rocks/people/%E5%A4%A9%E4%BD%91%E8%A5%BF%E6%9C%9D%E9%B2%9C  
  
https://pincong.rocks/question/27172
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-10-09
        
好正常的事，我们一个连80个兵，执勤时报的人数是120，问题在于炊事班连部干部都是满编真正站岗的也就60来人，换句话说，需要100人的岗哨实际只有60人，就这样下岗后还要天天学习某人重要指示精神，真的累死人。
        


            
### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-10-09
        
害 我就是国内三甲医院的 本科室几个大主任的子女都在国外 除了一个比较努力上了中科大后来出去的 其他的都是初中高中就被家里催着往外送 有同事和领导住一栋楼 经常看着药代晚上往领导家跑 还有原来科里的比利时设备好的很 后来都换了国产的 垃圾的很 经常出问题 这就是所谓国货？ 害 还不是国产油水多 在回扣方面 洋人怎么能竞争的过没底线的支那猪
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-10-10
        
所以要脱钩，蛋糕做不大了，内部互相撕咬会加剧。
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-10-09
        
其实这些事大部分葱油包括我自己猜都能猜个大概，但白纸黑字的看到还是感到难过和触目惊心...  
  
所以桂枝的社会就是个死结，所有的奴隶翻身都是为了当奴隶主，畜养更多的奴隶；  
  
拉美化是最好的下场。
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-10-10
        
就是体制腐败，外资连水都没得喝。  
平常薅别人羊毛的美国第一个拍桌。  
加上今年来中共把这模式往外输出，看看柬埔寨就好。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24875)

