---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:22:26.558708+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "小布什也为拜登背书，是否已算半官方暗示？"
author: "Soudick"
tags: [川普,美国,美国大选]
---


### 品葱用户 **Soudick** 提问于 11/10/2020
    
前共和党总统小布什表示这场选举是公平的，结果是清晰的，这是否可以看作是美国官方的大外宣，暗示川普除了认输别无选择？  
  
链接  
https://amp. cnn.com/cnn/2020/11/08/politics/george-w-bush-congratulates-biden/index.html?\_\_twitter\_impression=true
    
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-11-09
        
小布什就是一个披着🐘皮的驴，看看共和党在小布什，罗姆尼，麦凯恩这些建制派治理之下烂成什么样了，2008～2016年推举不出一个拿得出手的共和党总统候选人，直到2016年上帝看到共和党太不提气，直接送了一批黑马川普替共和党赢得大选，重返白宫。取得了令人瞩目的经济，军事，外交成就。这群共和党建制派呢，因为川普不是建制派的人，不站出给他背书站台，就会利用川普冲锋陷阵，帮他们打江山。 \[他们想利用川普帮他们赢得两院的控制权(至少目前已经从众议院夺回了5个席位)，好让跛脚鸭给他们妥协，当大议会政府，不过他们终将为他们的小工具付出代价，参议院的选情目前尚不明朗，共和党极有可能丢失白宫，参议院，众议院的控制权，三项全输。\] 这群各怀鬼胎共和党建制派和团结一致民主党想联手做掉川普(纵容民主党明目张胆的舞弊行为)，最终的结果将会是共和党输得连裤衩都不剩，沦为国民党的那种万年在野党。  
  
小布什家族既然对川普那么不满意，那你应该在2016年的选举中推举自己家族的人去竞选总统啊，看着川普这批黑马崛起，并在党内做大，心里一万个不满意，不服气。甚至不惜替民主党背书做掉川普。气量与心胸真是太狭隘。难怪自己会成为二战以来最差的美国总统。  
  
目前共和党还算有点良心的非建制派成员已经开始站川普了(格雷厄姆，泰德·克鲁兹，这两位在川普刚刚崛起的时候，跟我一样是川普的坚决反对者，到现在成为川普的坚决支持者。)
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-11-10
        
布什家族是美国最重要的匪谍家族之一，美其名曰“新保守主义者”，其实就是被左派抛弃的弃婴，转而来投奔右派。六四要不是老布什放过中国，哪有后面那么多故事。小布什对中国更是打着合作反恐的名义一路绿灯到底。老布什和小布什跟克林顿与奥巴马的政府是一脉相承的，川普要清空华盛顿的沼泽，你猜布什兄弟有没有害怕
        
                

### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-09
        
小布什，麦凯恩，鲍威尔，这批共和党的建制派跟洛佩西拜登是一伙的
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-11-10
        
小布什怎么就成官方了？  
  
2000年媒体宣布戈尔胜选的时候 他为啥不认输？
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-09
        
小布什现在没有任何政府职位，他说的话没有任何法律效应。而且人尽皆知布什家族和特朗普不共戴天。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-10
        
梦幻联动  
[https://pincong.rocks/article/26092](https://pincong.rocks/article/26092 "https://pincong.rocks/article/26092")
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-11-10
        
美国又不是共产土匪那样子的老人政治  
他说话you个毛用
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-11-09
        
1\. Trump共和黨的失敗就是Bush共和黨的復辟的機會 2. Bush是一個很有"政客風度" (中性) 很classic 的政治人物
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-11-09
        
GOP要是这时候还不战川普就直接放掉今年建立的基本盘，加上放弃接下来所有选举，还是和DNC比谁选票印的多？至于小布什罗姆尼之流只能说能现在跳出来都是好事，毕竟想压自己的政治生命这盘还开着呢，不如就比比川普的基本盘硬还是自己的基本盘硬可好？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33287)

