---
layout: default
Lastmod: 2020-10-17T04:48:28.939874+00:00
date: 2020-10-17T00:00:00.000Z
title: "很多台湾人不想参军服役，只想光靠美军来和共军打仗，自己坐享其成？"
author: "红色江山代代传"
tags: [中共,中华民国,台湾]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 10/17/2020
    
     包括身边的台湾朋友，品葱PTT各种论坛上面的很多台湾朋友，不愿意服役参军，认为国军训练都是假的演戏的没用，还不如待在家里，反正共军攻来了美军一拥而上不费吹灰之力把共军给消灭了。  
  
     个人认为美军的军力大大强于共军是不错，但是光想着让美国人帮你打仗卖命，不加强自己国家的军力就大错特错了，朝鲜战争中 盟友韩军伤亡148万，美军伤亡16万（引用美国数据），越南战争中 美军伤亡36万 ，盟友南越军 伤亡75万，哪个不是当地国军队数倍伤亡于美军？？？  据我对美国的了解，如果共匪军不脑抽攻击美国本土/日本驻军基地，不激起美国国内类似于珍珠港、911那样 强烈的爱国主义情绪，只和美国在台湾打一场常规战争的话，美国是不会作那种只让自己士兵去送死，让台湾人在旁边旁观乐享其成的战争的，大部分美国普通人连台湾在哪都搞不清楚？  
  
   还有很多台湾人觉得美国会为了台湾和中国打一场核大战，甚至双方互相往本土丢核弹，个人不敢苟同此观点，觉得如果爆发战争 一定是常规战争，而且战场局限于中国沿海加一部分内陆和台湾，中共的核技术和洲际导弹技术就算再烂，就算十颗中一颗核弹美国也承受不起这样的伤害。  
  
   未来赵拜登还有上台的可能性，出卖中华民国和中共勾结（尼克松、福特（中美建交）、小布什等行为）历历在目，台湾人的国防还是要靠自己自强，千万不能有那种全靠他人的心理，如果能达到以色列那种军事水准，把自己武装成刺猬一样，共匪也不好下嘴，大家如果都甘愿牺牲自己一部分的生活水平，加强国家武备力量，总比等共匪来了占领台湾 没有民主自由生活水平急剧下降 ，把你们当奴隶一样要好得多。  
  
   全民皆兵的情况下，就算共匪也会考虑到 占领了台湾也是一个战争泥潭，全民武力充沛在台湾民众不愿做中共的顺民，而采取各种恐怖袭击和山地游击战术，强如苏联也会被一个阿富汗这样小地方拖垮，台湾才能真正的独立。
    
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 
        
踩你的尽是台湾人呢，楼主，怎么办呢？  
  
我就不多事帮你赞回来了，毕竟在我来说，心情永远没有现实来得重要。虽然我见过的绝大多数都是心情更重于现实。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
台湾吃喝玩乐的8+9太多
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 
        
我不這麼覺得。大概正好你認識的都是那種人。
        
                

### 品葱用户 **ViVi001** 评论于 
        
台湾也不能太依靠美军了。每个地方最靠得住的还是自己。
        
                

### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 
        
@dogg0五入拖拉曼:什么是8+9？
        
                

### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-10-17
        
抗拒戰爭是人的本性  
就算是戰場的軍人都為戰爭結束歡呼  
所以不想服軍役無可厚非  
但是用“坐享其成”這個詞形容台灣人  
有點令我不舒服  
我覺得抗拒壞事  
不代表就心裏會理所當然的享受好事  
我覺得台灣人不是那種坐享其成的人  
至少現在台灣的民主就是台灣人自己流血換來的  
  
就算是中國人  
其實也一樣盼著美國打敗ccp  
盼著歐洲抵抗ccp  
盼著台灣拯救中國  
一樣忽略了自己抗爭的重要  
但我也不覺得這是坐享其成  
這更多的是在艱難中的一種無力感  
只好把希望寄托在外力上
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-17
        
说真的 让台湾自己面对中国是没戏的 尤其是对于军人来说 能赢的概率微乎其微 后果都无法相信 也不是人人都愿意硬骨气 台湾又属于高发展地区 生活平稳安定 人又不尚武 又不像以色列 说实话这才是很正常的 只有洗脑的中国人天天盼着打一仗 根本不在乎人命与后果  
  
核大战打不起来 美军也不会派太多人 估计只会是单位级的军 现在都是海空军和无人装备 超视距打击 拼情报和判断 拼的是决策和行动力 再是装备 人少而精 拼人数的年代已经过去了 人越多被打击的越惨
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-10-17
        
在戰爭與屈辱面前，你選擇了屈辱！  
可是，屈辱過後，你仍得面對戰爭！  
↑這句在台灣可沒有被牆
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-10-17
        
台湾没有结束征兵制就行了，每个台湾成年男子都要当兵。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-17
        
当年朝鲜战争，美军指挥官一样在抱怨「南韩军队软蛋，不战而逃丢弃大量武器装备」。  
  
这是美军已经长期习惯的场面。  
  
这一现象已经反映在好莱坞电影 Outpost 里面：被数百塔利班士兵在极度不利地形下包围的少数美军，还是一边大骂逃跑的Afgan Cowards（阿政府军士兵），一边奋力迎战，甚至到最后喊出Alamo的时候，也没人真正失去战意。  
  
\-----------------------------------------------  
所以我还是那句话，战斗意志乃战争的第一重要资源。情报支援、武器装备、后勤保障、海空支持、战略战术，单兵装备，体力毅力，战斗经验……都是有了战意之后，或者更准确一点，有了战意后，才能建立在战意这一绝对基础之上的事情。  
  
什么妙策、利益、计谋、阴谋的，随时都可以讲，但战意不是讲出来的。仅仅是有和没有，此外再无区别。  
  
从这个意义上讲，法国外籍兵团就是一支将战争与战斗的历史经验揉到一起所凑出来的佣兵部队，真正决死之战是绝对用不上的。因为对佣兵来说，最重要的是自己和自己拥有的一切，可以为战友死，但不会为法国死。几乎与此同理，美军对台湾来说最多发挥类似的作用（尽管这种有限的军事支持已经可以算是世界最强），但无论如何，战争关键仍然在于台湾自己的战意。  
  
如果靠买来的援兵能真的起到主宰命运的作用，今天我们就不会读马基雅维利了，他也不会留下多少值得注意的东西。  
  
\-----------------------------------------------  
对绝大多数人，这种要求是多余的，没有意义的，就像对着猪讲「不要在泥巴里打滚」一样的虚无。  
  
但我相信品葱上有不少自认「并非绝大多数」的人，所以这些话还是应该讲出来。  
  
如此而已。  
  
和平主义者不要误会我在催你们去死，或者要拿你们当炮灰以实现我自己「不可告人的政治目的」。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-10-18
        
不一定說得清楚  
  
一是歷史因素  
   
  之前台灣的核武器88年臨門一腳給美國抄掉了,近年來自主研發武器又頻頻被美國卡脖子,要是核武器出來了,那後來甚麼問題都迎刃而解.現在美國態度還曖昧不明,更有以前美國率先背後開槍的歷史,中國現在發展成這樣,很大一部分還是美國的責任.  
  
  這是是一部分中老年齡層為主的心態,對美國感到不信任;一部分與其說是美軍犧牲幫台灣打仗,更直接說這問題製造者之一就是美國,中美這樣玩,台灣也無力改變現狀也談不上所謂的"坐享其成",類似香港"攬炒\[url=https://zh.wikipedia.org/zh-tw/攬炒\]\[/url\]"的概念,想看中美打起來,同歸於盡;//  
  
  
二是國軍中華民國黨國色彩太嚴重,名聲又差,還待完全台灣化;內部有很多結構性問題,卻又一直有外部威脅在,不太可能打掉重建,像是蔡英文現在一直提人將軍晉升上去,這個問題一朝一夕解決不了.  
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////  
  
個人看法  
     
 硬如以色列也是有美國在背後的支持才有今天,台灣連美國的明確承諾都沒有,也就不難理解為什麼有人會這麼消極了,這是現實面的問題.  
  
 參軍人數不是問題,人數精簡化的路線也沒錯,應該持續投入主戰裝備上,而不是本末倒置的"游擊",如果台灣常備軍真的變成5.6.70萬,那投入生產的青壯年變少不說,對經濟造成負擔,也會壓迫到軍機,裝甲,導彈等裝備的空間,應該持續投入主戰裝備使其能過頂住戰場的耗損,這樣美軍介入的機會比較大,至於真打到"游擊"美軍的意願就不高了,沒外部支援的游擊是打不贏戰爭的,至於後來的"自殺"攻擊,我是認為台灣人移民會比較現實.
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-10-17
        
不想参军可以，那就只能等着被侵略。不过被侵略后中共仍然没有彻底胜利，台湾藏兵于民是台湾被侵略后，扰乱中共让中共失血的最后办法。因此我建议蔡政府：1.给公民发枪但不发子弹，或者发子弹但不发枪，战事一旦打响，就算有大部分军队向强大的中共投降了，至少也会有小股残余部队能够足以造成社会长期不稳定的弹药发放给民众。中共统治台湾看不到治安战，但是却总能在想象不到的地方死人。2.可以尝试建立坚固的地堡，不放置军事设施，仅仅向全世界收购核反应堆的高放射性的废弃物，一旦中共打来，就把高放射性的废弃物投放到全岛最主要农业区域以及水源地，如果有剩的材料甚至可以试试用无人机扔到中国沿海都市。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-10-17
        
這樣的人多了去，不想流血又要和平，自由不會從天而降，難道獨裁者會突然良心發現然後就皆大歡喜了？
        
                

### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-10-18
        
麻木。  
  
当年，美军要求韩国出兵伊拉克，韩国也有种种理由不去。最后问美军，你有啥理由啊。  
  
美军说，当年我就是用同样的理由来到韩国。
        
                

### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 2020-10-18
        
與其說是武德低落，不如說是因為真心喜歡台灣這片土地這個政權的人少之又少。平常責任制繳稅養地主，政治活動被權貴收割成果，戰時還要為權貴送死，誰想幹啊？
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-10-18
        
啊我身邊的人戰爭都願意回部隊做戰欸，什麼人都有，不需要以偏概全，如同中國人也有分反賊跟紅蛆，反賊也有分鼓吹台海開戰已爭取世界聯軍換取中國民主，以及希望加速期望高層有人政變一樣，
        
                

### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2020-10-18
        
義務役的薪水太低啦    
  
那點薪水鬼都不想進去阿  
  
做的事情也沒比自願役少多少  
  
  
  
自願役兵薪水在高一些  
  
因該可以再招些人進去  
  
不過我弟還在服役的狀況  
  
是講陸軍很多單位都滿了  
  
是還要來多少人    
  
缺的是門檻高的空軍  
  
空軍的錢倒是有點少  
  
很多寧願時間到就去民航了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32342)

