---
layout: default
Lastmod: 2021-07-03T16:00:59.402756+00:00
date: 2021-06-28T00:00:00.000Z
title: "中国疫苗会带来大量的次生灾害吗？中国为什么要假装国产疫苗有效？"
author: "我穿阿迪达斯"
tags: [疫苗]
---


### 品葱用户 **我穿阿迪达斯** 提问于 6/28/2021
    
国内已经在疯狂打疫苗了，有的小区不打疫苗不让进，公路上也有专人负责拦车，要是你没打疫苗或者第二针疫苗到了就立刻给你打。  
如果是有效疫苗也就罢了，可中共那个疫苗打了不跟没打一样吗？  
像秘鲁智利之类打了中国疫苗的国家后悔都来不及了。  
  
之前中共就从来没研发过一次疫苗，用别人的疫苗技术都会发生严重的副作用和致残，更何况自己这次仓促上马的疫苗呢？  
大量打了国产疫苗致残致死的人直接消声，可是如果打了10亿计疫苗，该产生多少因为疫苗导致残疾的人？  
到时候这些人不都是不安定分子吗？  
  
另外，明明中国有有效的辉瑞疫苗复必泰，偏偏不用，非要搞无效疫苗，这是个什么逻辑？
    
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-06-29
        
假装有效也不至于。毕竟她那个疫苗在巴西那些实验室的结果也是勉过百分之五十。有效确实是有效的，但不完全有效。  
楼上把中共为什么做宣传的原因都说了，维护统治，利益集团，疫苗外交。  
我说点别的，国产疫苗开发一来是拍脑袋政策开发，主要应付政治任务。二来中国科技落后太多，能整出一个百分之五十有效已经是极限了。  
进口国外疫苗这事不靠谱，就算撇开中美对抗不谈，疫苗也不好买。美国五月二十号之前生产了两亿五千万支疫苗，总出口数也就几百万。台湾直到最近两个月才等到。民主国家研发疫苗的时候和各大公司签订的协议就是本国优先。  
这也是中共急着钻空子赶紧上马疫苗的原因:搞疫苗外交，抢占市场呗。  
  
再解释一个误区，中国疫苗出事百分之九十不是因为拿来的技术不行。而是官僚系统臃肿加传统互害学作祟:基本都是拿过期疫苗，或者生产环节偷工减料，或者冷藏保存为了省电省钱。  
  
顺便说一句，谷歌的疫苗地图显示中共打了11亿疫苗，危险程度依然和黑非洲五五开。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-06-27
        
老习对武汉肺炎的直接责任可以靠宣传糊弄老百姓，但党内高层不吃这一套，疫情爆发的责任很可能成为政敌在20大发难的筹码质疑。对他来说唯一解套的方式就是彻底结束国内疫情，让这事在20大之前翻篇。所以他肯定在拼命催疫苗，催研制催接种。迫于这种压力，下面才会宁可贴钱也要完成这个政治任务。包括国产疫苗质量不佳可能也有政治压力过大，为交差萝卜快了不洗泥的因素在里面。  
  
因此，只要老习没有从武肺责任里解套，国内这种歇斯底里推疫苗的运动就不会停止。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-28
        
疫苗是政治任务, 证明中国制度优越从而维持合法性的例子。  
  
这种例子会越来越多, 比如美国登陆火星, 中国也需要去(不然老百姓聯想起制度不如別人會完蛋), 什麼蛋都敢扯早晚會累死当年苏联就是这么完蛋的
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2021-06-27
        
谎言说多了会骗到自己。领导是真的相信国产疫苗有效，不是假装。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-06-28
        
逻辑就是从国库哗啦钱。。。  
疫苗这么大一块肉能把大头让给外国人挣吗？
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-06-29
        
我只知道這麼多年來，大城市大醫院裡面的教授們開西藥最好都是要外國進口的，再不行也要合資的，他們都認為外國貨副作用少，效用精準，而對大陸山寨藥只要不是被逼著用，基本能不用就不用。有點水平的醫生都知道中國的山寨藥會好到哪裡去，但現在的大陸玩法就是山寨藥在擠進市場時價格會便宜幾倍，再把被山寨的原裝貨禁止進口。
        
                

### 品葱用户 **kittydog** 评论于 2021-06-28
        
指标治国。  
  
当年为了枪毙人定了5%的指标，每个城市都要找出5%的人头来枪毙；  
  
后来计划生育也是一样的，为了达到95%的指标，强制流产扒房罚钱什么招数都来了；  
  
现在打疫苗也是一样的，为了完成上面的指标，什么手段都行啊。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-27
        
一尊畜生是要国家面子，不想再次爆发，以维持中国为世界工厂，搞疫苗外交等等。  
  
而下面的人什么小区不让进等，也是在执行一畜的命令，只不过有些也是各怀鬼胎，也是想高级黑，故意让一畜下不来台。  
  
都说蛤蟆还在斗一畜，某种程度上是成立的，因为党媒都发了“谁来监督党中央”这种文章，肯定是针对一畜的，一畜并没有乾纲独断的绝对权力。  
  
上海那个不打疫苗不让进商店嘛，那老板脑子进水了，不想赚钱，很好啊，等着倒闭。共匪不可能贴他钱的，看看广州、深圳等倒闭了多少卖场，上海那个舔共的，不让进的好！
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-29
        
最好是打了和沒打一樣呢  
有的運氣足夠差，打了死掉的，死了也白死。在我不認識的範圍內說不定還有打了殘了的，但就算有，也是打了白殘  
所以到底哪個版本是生理食鹽水？可靠嗎？可信嗎？如果是真的生理食鹽水那我一定告訴全家人趕緊去打，畢竟打不死人
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-06-27
        
最近看到一條新聞  
印尼打過兩次科興疫苗的醫生  
死了二十個  
  
他們的邏輯就是要騙民眾他們有做事  
很多窮國買中國疫苗也一樣  
然後打針出事的根本沒統計沒公佈  
那些主導施打的地方官員大概也不懂科學  
就覺得打了能防不爆發不大量死人  
他們烏紗帽就保住了  
  
不用外國的大概是小學程度小丑習包子  
不想長他人志氣 滅自己威風
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2021-06-28
        
政治任务，疫苗大跃进。  
历史不断重演，只是很多人身在局中，无法破局。
        
                

### 品葱用户 **支持品葱** 评论于 2021-06-29
        
很不喜欢这种论调。  
  
国产疫苗当然有效，只是有效性相比不够强大，要不，世界卫生组织也不会承认它，对吧  
如果它只有50%有效性，那也意味着保护了50%的人群。更何况，宣称打了之后可以保重病及死亡，我以为如果能达到，也是不错的了。  
  
事实上，对国产疫苗的真实评估，现在似乎也没有一个可以相信的数据。  
当然，中国的数据不必去看。只是，其它国家的数据也让人迷惑。  
  
实在是不明白为什么一个真实的数据的得到竟有这困难。
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-06-28
        
因爲這是愛國愛黨疫苗，打了就油然升起一股民族自豪感：笑看世界疫情汎濫，西方疫苗面癱身殘，風景這邊獨好！！！！
        
                

### 品葱用户 **han_noble** 评论于 2021-06-27
        
國庫裡的錢並不是趙家國外帳戶裡的錢。要把國庫裡的錢，變成趙家帳戶裡的錢，是要有一些手段的。  
  
至於有沒有效?資本家都說有效了，如果以後証明沒效，抓資本家就好了。
        
                

### 品葱用户 **prototype11** 评论于 2021-06-28
        
哪个大神能开发一个疫苗码，以后不打疫苗都出不去
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-06-29
        
国产疫苗并不是完全无效，而是保护率低，对于政府来说，如果致残致死的副作用不用负责，那哪怕疫苗只有10%的有效率，也是比没有要强的
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-06-29
        
> 明明中国有有效的辉瑞疫苗复必泰

  
  
看看新闻，上海复星已经把复必泰卖给新加坡了，可能快过期了，再放着不用就报废了
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2021-06-29
        
還有一點需要考慮到的，就是輿論環境。現在只有誰會說打了科興國藥不行的？一是中國人，這些人會被刪帖控評，或者就是被小粉紅質疑其動機、質疑是否相關等。還有就是外媒，比如報導那些打了科興的國家又爆發了，或者保護率低下。中國網民一旦看到“外媒”，就會有條件反射是在抹黑，是在打壓。然後糞坑裏各種“分析”，各種陰謀論醖釀之下，結果就是“外國亡我之心我不死”。  
我想説的就是在意識形態>科學，甚至説是意識形態>一切的國家，就會出現你説的，爲何要假裝疫苗有效。你只需要管站隊。
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-06-28
        
不知道什么时候全世界最大规模的三期临床(十亿剂)宣告失败
        
                

### 品葱用户 **lanzhoulamian** 评论于 2021-06-29
        
在无法获得充分数据的情况下，不换肩帝想要宣传什么成果就是什么成果吧。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-07-01
        
次生灾害估计就是其他国家打合格疫苗纷纷恢复正常，天朝上国这样打劣等疫苗的迟迟不能恢复正常，一恢复正常病例立刻猛增，
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39796)

