---
layout: default
Lastmod: 2025-05-18T21:36:12.016806+00:00
date: 2025-05-18T21:36:11.153175+00:00
title: "我怎样给自己看病"
author: "棒棒医生"
tags: [自己,专家,指南,专科,诊断，新语丝]
---

我怎样给自己看病

作者：棒棒医生

我怎样给自己（及家人）看病？微博里简单说几点，扩充一下。

一、属于我专业的血液病、风湿免疫病，不用说，自己来

二、不管哪科的常见病、慢性病，自己搞定

内科的如上呼吸道感染、非重症肺炎、哮喘、高血压、糖尿病、血脂异常、痛风、溃疡病、胃食管反流病......这些虽不是我的专业，当年转科都看过，经验也是有的，再看看最新指南最新证据，自己给自己制定治疗方案，完全没有问题，有充分的自信不比专科的差。

儿科的各种呼吸道感染、哮喘、肺炎、腹泻病、手足口、川崎病等等，虽然毕业后没有临床亲历，道理是相通的，平时关注也较多，再学习最新指南，于最佳策略心里也有底，不会盲目接受专科医生治疗建议。

皮肤科的如带状疱疹，可以自己搞定。因为诊断很容易，治疗按指南来也很清晰，没什么难的。但是当然，皮肤病的种类非常繁多，绝大多数自己无法明确诊断，这个要求助于皮肤科专家；诊断明确且不需要专科特殊治疗的，可以自己来。

其他科不一一列举，只要诊断明确，不涉及专科操作和手术，都可以自己搞定。

因为我们处于循证时代，专科的知识壁垒早已打破。

三、涉及特殊的操作(如介入、内镜、腔镜等)和手术的，找做得最多最好的专家

理由很简单，因为我不具备这些技能。

但是，做这些操作和手术前，我会通过自己的学习搞清楚是不是需要做，这是可以做到的。比如，某人静脉曲张，我做了大量文献学习，确定CHIVA是较好的选择，才去上海做了。如果稀里糊涂做了不该做的手术或有创操作，那就有点对不起我所受的教育。

同时，做手术期间所用药物，我会自己拿主意。比如：抗菌药物绝不会随便用，一类切口坚决不用，二类切口绝不会超过24小时，品种也不会突破指南推荐；绝不会随便用各种营养制剂（白蛋白、氨基酸、维生素等）；绝不会用各种护肝药、神经营养药、活血化瘀药等等。

四、诊断困难的病找靠谱专家，一级级直到顶级医院

有些疾病（如神经系统、内分泌、风湿、血液、肿瘤等）诊断非常困难，限于经验和技术，我自己拿不定，会找相关专业的专家咨询，但地市级三甲医院的条件往往也有限，只好一级级往上找，直到TOP10的顶级医院（目前为止，我还没有因为自己或家人的病找过省外的专家）。

有些疑难病，你找到协和也没办法，那就是天意了，得认。

我经常会找本院影像科专家看片子，因为这个我自己确实不行。

年轻时一次胸痛，拍X片有问题，我怀疑是肺癌，找看片很厉害的专家看，原来是肺结核。

曾经有一次睾丸里出现一个硬块，自己怀疑是睾丸癌（老中医经常疑神疑鬼得了癌），找泌外专家给摸一摸，说大概率不是。我相信他，就没管它，然后它自己消失了。

类似的专科经验是值得尊重的，指南并不能告诉你一切。

五、专科治疗策略复杂的病(如各种肿瘤)，将专家与指南互相印证

各种肿瘤，分型分期，术前术后，放疗化疗，靶向免疫，消融安宁，治疗策略异常复杂，即使反复学习指南，也多有困惑，这时候必须咨询专家。但是，也绝不迷信专家，要把专家的意见和指南最佳证据对照着看，然后做出选择。

所以，任何病，当我去找专家咨询时，我的脑子里都必须装着指南。

六、重症交给ICU

如果我得了危急重症，不二选择，把自己交给ICU（著名老中医邓铁涛老也是这么选择的）。

所以，一家医院的ICU是很重要的，这是你病后无法自我抉择的地方。

七、绝不用任何未经高质量临床试验评价的药物

不管谁推荐，没有经过高质量临床试验检验过的药物，我是不会用的，也不会推荐别人用；当然你用我也不会竭力阻止。

曾经有一款神药，顶级院士推荐，风靡全国，老中医我从头到尾都心如明镜台，不曾惹尘埃。

所以，我用药是很少的。自限性疾病基本不用药；对症药物也很少用，主要靠抗；各种调理、大补、增强抵抗力的药物免谈，送我都不会吃。

但是证据可靠的疫苗，我是打的。人到五十后，尤其有各种慢性病的，应该考虑打打流感、肺炎、带状疱疹等疫苗。

给自己看病，自己负责，没纠纷；但自己靠不靠谱，心里得有点数。

以上大概是我给自己及家人看病的套路，仅适合自己，不建议你盲目套用。因为你可能不具备我的专业背景和医疗资源。

(XYS20250510)

