---
layout: default
Lastmod: 2021-02-23T09:20:28.298484+00:00
date: 2021-02-22T00:00:00.000Z
title: "台撤侨同日，中共大使馆临时通知，归国者需于缅甸就地隔离14天，是东南亚唯一被要求国"
author: "白俄罗斯鲜花革命"
tags: [台湾,								中国,								缅甸,								撤侨]
---

自2021年2月24日23:59起实行以下措施：   
　　  
一、所有赴华人员应在启程前至少提前14天进行隔离闭环管理并做好健康状况监测。中企及项目人员须由所在企业出具相关隔离证明。  　　  
  
二、所有赴华人员核酸检测、血清IgM、IgG抗体检测结果任一项为阳性的，将被视为有既往感染史（持有合规疫苗接种证书者除外）。  　  
  
符合上述要求的，方可在登机前48小时内进行核酸和血清抗体检

            
### 品葱用户 **KKKQQQ** 评论于 2021-02-22
        
费拉特性十足，国内那么多隔离酒店，随便找个隔离不行吗？
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2021-02-23
        
也不知道缅甸当前情况下做核酸抗体检测难度如何
        


            
### 品葱用户 **白俄罗斯鲜花革命				
									KKKQQQ** 评论于 2021-02-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-605241#") 费拉特性十足，国内那么多隔离酒店，随便找个隔离不行吗？

  
就是不让想逃的中共侨民回国的借口，对其他东南亚区域国家没有相同要求  
  
可查询驻越，驻老，驻泰，驻柬，驻马，驻印尼等国家大使馆网站，均无对缅甸相同的14天本地隔离要求，哪怕印尼疫情非常严重
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2021-02-22
        
說白了就是不想這些人回去
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-02-22
        
> 所有赴华人员核酸检测、血清IgM、IgG抗体检测结果任一项为阳性的，将被视为有既往感染史（**持有合规疫苗接种证书者除外**）。

  
  
  
看到了吧？什么叫做合规疫苗？自己体会吧
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-02-22
        
相当于一次铁拳吧，告诉那些在国外的人，中共国一点也不欢迎他们。  
  
什么“祖国的怀抱”，什么“心系在外华人”，什么“中共国护照能帮你回家”，都是扯蛋。  
  
随便哪里的外人都可以看清这些。  
  
我相信，身在中共国的人如果看到这些，有脑子的都明白一旦你成为危险因素，你国就会完全不管你，并且视你为仇寇。  
  
而这种危险因素是不以你的意志为转移的，它们认为你是你就是，哪怕你红得发紫，天天想被习大大X屁眼。  
  
还有那些七生报国的大头兵，中共需要你时，你是英雄是烈士，不需要你时，你的墓碑都是假的。  
  
这些事情之多之广之明显，真的是随便哪里的外人都可以看清。  
  
一想到中共国还有那么那么多的人看不清，甚至于形成斯德哥尔摩综合症反过来为其辩护，还是有些丧气的。  
  
让人像个人一般正常的思考，居然是这么困难的事情。
        


            
### 品葱用户 **五毛头目赵英俊** 评论于 2021-02-23
        
为了给缅甸军方排华提供方便，为了加强支缅两国人民的友谊，归国者需于缅甸就地隔离14天，钦此。
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-02-23
        
就缅甸局势目前肉眼可见的恶化速度，两个星期内不知道会发生多少事，等敏昂莱清场命令一下，死伤惨重的缅甸老百姓还不把怒火全发泄到这些中国人头上。军政府有枪咱干不过，你中国人顶多拿把菜刀，谁怕谁呀。
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-02-22
        
用詞很神奇：赴华人员  
  
不是歸國國民嗎？  
  
人員：  
  
近義詞：  
職員  
基本釋義：  

1.  \[personnel\]∶通常是指受雇的人的整體(如在一個工廠、辦公室或組織機構內)
2.  \[stuff\]∶擔任某種工作或某種職務的人
        


            
### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2021-02-23
        
很正常 因为中共是殖民者当然不会考虑奴隶的感受
        


            
### 品葱用户 **lbow				
									白俄罗斯鲜花革命** 评论于 2021-02-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-605246#") 就是不想让想逃的中共侨民回国的借口，对其他东南亚区域国家没有相同要求可查询驻越，驻老，驻泰，驻...

  
第一次看到隔離要求在國外隔離的，到底有沒有隔離/有哪些接觸者你根本沒辦法掌握，除了在阻止人離開緬甸外完全沒有幫助
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									KKKQQQ** 评论于 2021-02-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-605241#") 费拉特性十足，国内那么多隔离酒店，随便找个隔离不行吗？

  
且能割韭菜，为何要把这么好的韭菜给缅甸割？
        


            
### 品葱用户 **白俄罗斯鲜花革命				
									范松忠** 评论于 2021-02-22
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **白俄罗斯鲜花革命				
									HEHEDEMON** 评论于 2021-02-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-605321#") 用詞很神奇：赴华人员不是歸國國民嗎？人員：近義詞：職員基本釋義：

  
  
赵老爷一时之间忘记了，很自然把普通人当作不配当中国人的赴华人员，原文最末才想起来写了回国二字
        


            
### 品葱用户 **EFG127				
									HEHEDEMON** 评论于 2021-02-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-605321#") 用詞很神奇：赴华人员不是歸國國民嗎？人員：近義詞：職員基本釋義：

  
  
应该是这些规定对从缅甸来中国的外国人也适用
        


            
### 品葱用户 **最爱林昭				
									KKKQQQ** 评论于 2021-02-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-605241#") 费拉特性十足，国内那么多隔离酒店，随便找个隔离不行吗？

  
意思是回国前自己先隔离14天，回国后还是一样隔离
        


            
### 品葱用户 **白俄罗斯鲜花革命				
									EFG127** 评论于 2021-02-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-605358#") 应该是这些规定对从缅甸来中国的外国人也适用

  
  
说法就是这样，但除了十万中国侨民，谁会这时候非要从缅甸去中国啊，所以是不好说只阻止中国人回国，就写上适用所有人的“赴华人员”
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-02-23
        
有点正常脑袋的中国人这个时候只能先去第三国了，偷渡回云南的话估计难度也大，甚至可能被扣一个恶意传播病毒罪，留在当地，看什么地方吧，也要小心就是了
        


            
### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-02-22
        
去年疫情时候对俄罗斯华人也是这样的，堵在家门口不让回，而墙内支人还在鼓掌叫好觉得这是为国家防疫大业着想，看多了真觉得桂枝没救了emmm
        


            
### 品葱用户 **泛欧野餐				
									和科盛商会** 评论于 2021-02-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-605261#") 相当于一次铁拳吧，告诉那些在国外的人，中共国一点也不欢迎他们。什么“祖国的怀抱”，什么“心系在...

  
中共的厉害之处在于，受害者根本没法把遭遇说出口，所以其他人根本不知道发生了什么，如果我不来品从，我也不会看到这样的消息
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-02-22
        
和肛拭子一样 就是变着法的冒坏水 让你别回来。当年所谓印尼排华也是一样 跟苏联闹掰了就想向东南亚输出革命 当另一个共产主义势力 结果想舔美国 停止输出革命 也没管那批派出去的人 放任印尼排华。 共产党这个组织毫无人性 根本不会考虑自己人的安危 都是韭菜和炮灰 随时可以抛弃。
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-02-22
        
咦，你國神聖偉大的護照，不是寫著什麼全世界全宇宙什麼安全帶你回家什麼什麼的嗎？  
  
喂～戰狼呢？吳京呢？衰軟必豬呢？  
  
我呸！
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-02-23
        
希望缅甸局势恶化，展开排华工作
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29798)

