---
layout: default
Lastmod: 2020-06-19T15:03:33.865655+00:00
date: 2020-06-19T15:03:33.865591+00:00
title: "中国是世界上儿童自杀大国，数据惊人，多多关注孩子心理健康吧"
author: ""
tags: [自杀,孩子,中小学生,父母,死亡,儿童,人数]
---

**中国是世界上儿童自杀第一大国**

不妨看看下面的一组令人震惊的数据：

**1、自杀是中国第五大死因，全国平均自杀率为23／10万，每年自杀死亡人数近30万人。**这相当于一个欧洲中等国家四分之一人口数。除了自杀成功者，每年还有约250万的自杀未遂者。有研究者据此分析，实际自杀数往往比公布的自杀数高3～5倍，由此推算，中国自杀人数可能达每年60万人以上。国际平均自杀率仅为10万分之10，中国自杀率是国际平均数的2.3倍。每天约有685名中国人自杀。中国人口占世界人口的1/5，自杀人数占世界自杀人数的1/4。平均每两分钟就有1人死于自杀，并有8人自杀未遂。自杀者平均年龄32岁。

**2、中国是世界上惟一一个报道女性自杀率比男性自杀率高的国家。**女性自杀率比男性高出25%；二是农村自杀率是城市的3倍。全球每100个自杀死亡的女性当中，有55.8人是中国人。

**3、自杀是中国十五至三十四岁人群第一位重要的死亡原因。1**5～24岁占自杀总人数的26.64%；5～14岁的少年儿童自杀占自杀总人数的1.02%（1988年）。而且这个年龄段自杀人数还呈现上升趋势。如果以60万人为基数，5～24岁的自杀人数每年竟高达15万人以上。同时，中国每年大约有十三点五万未成年的孩子经历母亲或父亲死于自杀的伤痛。

4、一项调查显示：上海有24.39%的中小学生曾有一闪而过的“结束自己生命”的想法，认真考虑过该想法的也占到15.23%，更有5.85%的孩子曾计划自杀，并有1.71%的中小学生自杀未遂。另外一项调查发现将近1/3的在校大学生曾有过自杀念头。北京大学生自杀率在9－24/10万之间，即自杀死亡已占至大学生非正常死亡的61.38％。

**5、全国中、小学生精神障碍患病率为2.6-32.0%。**高校约有20％的大学生有心理问题，其中15％属于一般心理问题，需要学校、亲友进行疏导；3．5％有心理障碍，出现失眠、消瘦等症状；1．5％有精神病，失去自制能力，分不清现实与幻觉。

6、中国儿童在自杀原因的排列中，学习压力过重占第一位（45.5%），其次为早恋（22.7%），父母离异（13.6%）。在自杀者的年龄排列中，12岁占第一位（40.3%），其次为14岁（22.7%），11岁和13岁（13.6%）。在自杀者的性别对比中，女孩子远远高于男孩子：女孩占（72.7%），男孩仅占（23.7%）。在自杀方式上，选择口服药物的占了绝对多数，达95.5%。

7、其他非正常死亡数据。根据全国妇联发布的《中国儿童发展状况报告（2003－2004）》，意外伤害成为目前我国14岁以下儿童的第一位死因。全国每年至少有1千万儿童受到各种形式的意外伤害，10万儿童因意外伤害而死亡，40万儿童因意外伤害致残。溺水、交通事故、跌落、动物损伤、烧烫伤是造成儿童意外伤害和死亡的主要原因。

另一份报告显示具体原因如下：

**第一类：师生冲突**

在中小学生自杀案例中，由于老师羞辱学生引发的自杀有14例。这一类型的自杀纷争最多。在分数指挥棒下，老师被“成绩指标”压迫，导致教师的压力焦虑症，这种压力最终传导至学生，使他们成为最终的受害者。

**第二类：家庭冲突**

在家庭冲突导致的中小学生自杀案例中，首要因素还是因为对孩子学习成绩的过度关注。

在分数指挥棒下，家长同样是被压迫者，但同时也在压迫着学生。

在竞争激烈的学习环境中，学生自身已经充满了压力，在这之上来自家庭的加压稍有不慎就会压垮他们。

**第三类：学业压力**

从对中国中小学生自杀案例的分析来看，最典型的自杀是长期学习压力导致的瞬间崩溃，自杀的诱因不过是最后一根稻草。

中国孩子的学习任务是超负荷的，这必然引发思维短路、冲动、脆弱。

这三者是“自杀”的向导，将中小学生带入死亡。

**第四类：相约自杀**

对死亡的无知、生死界限的模糊是中国中小学生自杀的另一种类型。

所以，这不单单是个例的问题了。看到这些数据，不知你又有什么想法？

**怎么教育？**

**1、“棍棒之下出孝子”的教育方式是否适合你的孩子？或者什么教育方式才是最适合你的孩子？**

每个孩子能接受的教育方式都不一样，什么样的教育方式适合自己的孩子只有父母自己知道。

有的孩子能明白自己真的需要别人的督促，需要相对较为激进的教育方式才能让自己所有改变和成长，但是95%以上的孩子不适合这种方式。

父母和孩子之间是有一个平衡的，父母越强势，孩子就会很软弱。软弱的孩子在面临父母的训斥批评时往往都是沉默的，而沉默意味着孩子要自己内化掉几乎所有的负面情绪。而孩子再怎么会化解，这种情绪永远不可能完全消失，久而久之，孩子一定会有轻生的念头，直到这种负面情绪驱使付诸行动。

**2、留一点时间和空间关心孩子的心理健康。**

多多找时间，和孩子平等的进行交流，听听孩子的想法。或者孩子不愿说，不妨给孩子以写信的方式来进行交流。

孩子越是没问题往往越有问题。

很多网上报道的例子，在孩子出事之后，父母怎么都不愿相信孩子会做出这样的傻事，然而孩子确实就是那么做了。

最近几个月连续报道了好几起校园欺凌事件，家长都是在孩子做出极端行为事后才知道，原来孩子在学校承受到了如此不堪的经历。

孩子心理问题可能来自各个方面，很多时候孩子都不愿说、不敢说，这时就需要父母在与孩子的沟通交流中找到孩子的“破绽”，及时发现，才能及时化解孩子内心的怨念，避免悲剧发生。

**关注我，每天改变一点点，父母改变1%，孩子改变100%！**

**世上没有教育父母的学校，只有父母自己不断地学习和成长才能给孩子更好的成长环境，让孩子健康快乐成长，让家庭幸福美满！**

