---
layout: default
Lastmod: 2024-11-13T20:44:55.795294+00:00
date: 2024-11-13T20:44:55.795198+00:00
title: "基本常识｜很痛心但很遗憾，没有什么办法能阻止悲剧发生"
author: ""
tags: [社会矛盾,恶性案件,安保,珠海,保安]
---

出了极端重大恶性案件，人们的第一反应往往是追责：

**为什么没能阻止凶徒作案？如果提前采取了某些措施是不是就能阻止悲剧发生？**

然后是亡羊补牢的第二反应：

**能不能做点什么来避免类似悲剧再次发生？**

复盘反思和防微杜渐都是很好的观念，在很多事情上都能够帮助我们所在的社会进步完善。但是很遗憾，发生在珠海致数十人遇难的这场恶性案件，其实没有什么简单直接的办法能够预防和避免。恰恰相反，如果为了交差而硬要做点什么，运动式地采取某些措施，反而可能激化产生新的社会矛盾。

最容易被想到的措施是加强安保、增加安检。很多人把增加安保安检当成解决社会治安问题的万能良药，但任何安保都是有范围和有限度的。

具体到珠海这座体育场来说，其夜间本身是有保安驻守巡逻的，也设置了防止机动车驶入的关闸。还能怎么加强安保呢？

增加保安人数，到多少是个头？一座能容纳数万人的大型体育场，周边方圆接近 1 公里，如果要求每 1000 平米配一名保安，一个班次也得有 100 名，一天要花多少钱？每 1000 平一位保安，能不能及时制止得了这样的恶性案件？

**枪支可以禁绝，刀具可以管制，菜刀西瓜刀也用铁链锁上吗？现在是越野车行凶，能禁止越野车上路行驶吗？**

很痛心，但很遗憾，真的是没有什么直接的办法可以预防。

在亡羊补牢的措施里，被提到最多的是及时摸排化解社会矛盾，摸排盯防重点人群，这也是各地发生恶性公共安全案件后的常规动作和标准动作。

很多人可能不知道这项工作怎么做，我给大家科普一下：

在各级街道办、公安部门和信访部门那里，都有一份本辖区 “重点人员” 的名单。名单上面可能是家庭发生重大变故受到精神冲击的可怜人，可能是利益受到侵害后坚持维权不息的“刺儿头”，也有的是精神状态不正常或价值观扭曲长年无理取闹的“鬼见愁”，还有最多的就是有前科的刑满释放人员。

每当政府要举办什么重大会议、庆典活动，需要营造安定祥和社会氛围的时候，这些 “重点人员” 就会被重点关照一遍。早些年路子比较野的时候，每逢特殊时期都要把那些老上访户 “请到” 某个招待所住下来。现在一般不这么干了，但是**会安排社区网格员和片警逐个清查一遍动向，要求见面确认状态，有的还要口头教育一番叮嘱当事人老实点儿。**

你说这么做有用吗？或许是有点用的，清查一遍，威慑一番，也许真能避免短期内出现恶性案件。但是，这些 “重点人员” 的问题解决了吗？必然是没有的。

上面发通知要求排查隐患化解矛盾的时候，并不会同步拨下一笔用于解决矛盾的专项资金，更何况很多矛盾涉及公平正义的缺位，光用钱是解决不了的。

所以，运动式排查一圈，并不能对化解社会矛盾有任何的实际帮助。反而有可能因为部分执行者工作方法不当、态度恶劣、虚假承诺等情况，导致原有潜藏水面之下的社会矛盾被激化升级。

其实你说上头不想彻底解决这些社会矛盾，让社会治安变得更好一些吗？他们肯定也想的。但是，就是很简单的做不到啊。触动利益比触动灵魂还要难。

那些看似深入本质，直达根源的解决方法，一旦你了解了它实际的操作方法就会明白，都是一级做给一级看而已。

“重点人员名单” 里边清清楚楚，真要想解决矛盾，还用等到现在？

再说了，珠海绝对算是整个中国社会发展和法治文明排名靠前的城市了，莫非只有珠海存在那些社会矛盾？

**一点建设性意见：**

为了大家包括你们自己的安全，稍微吐点利益出来吧。

