---
layout: default
Lastmod: 2020-11-05T04:27:02.157130+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "看到蔷蔷评《走向共和》，这剧真的很牛吗？"
author: "小熊维尼"
tags: [历史,走向共和]
---


### 品葱用户 **小熊维尼** 提问于 11/5/2020
    
先说本人没看，60集大陆剧谁要看啊，我对陆剧的评价就一句支那的天花板是别人的地板。  
通过他人的只字片语里感觉也就是二月河皇帝三部曲之类的“正剧”，  
焦点和中国历史一样永远聚焦在大人物身上，  
可《走向共和》里“共和”二字说的可是公民参与公共事务，不同于古代的宫廷密政，  
共和制是把其作为公共事务，republic的字面也是如此，公开透明是最大特点，  
像民国时期各种通电以及报纸上对政治的热心，这些才是共和制的体现，  
我不知道这部剧里有没有体现这些，  
更不要说共和制所牵涉的各种权力集团如财阀如地方势力如公会如工会要如何“共和”这些更深的问题。  
如果电视剧依旧鼓吹救亡之类的，那就和“共和”一点关系都没有了，那依然只是宣传民族主义和国家主义罢了。
    
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 
        
算徹底沒救前的最後一絲光亮吧？  
雖然很有限，但好歹也能看。
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
洗白慈禧和李鸿章美化帝制的神剧
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-11-06
        
前半段很好, 對清朝和民國, 李鴻章那樣的重要人物都有不同於中國教科書的演繹。後半段差許多尤其是那個多餘的女記者讓整部作品喪失了很多厚重感。中國電視劇歷史政治題材以後沒有超過它的。
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2020-11-05
        
当然牛，至少告诉了中国人，中国曾经有过正儿八经的议会。
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-11-06
        
国产电视剧的佳作，不管是运镜，台词和演员演技剧本都是一流的，无法想象十几年前中国还能拍出这样的电视剧，如果是在当今的习时代，这个剧组的人可能全部会被发配到梁家河抗麦子了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-06
        
当然牛，我都看完了。  
  
配乐也不错，里面的演的慈禧简直绝了，光绪也很绝。  
  
你可以小窗口三心二意的看。
        
                

### 品葱用户 **Chinazi1984** 评论于 2020-11-06
        
前半部分非常之好看，甚至你可以看到中国是怎么没的
        
                

### 品葱用户 **驱逐黄俄** 评论于 2020-11-05
        
80、90年代大陆有很多反思影射中共的动画，现在看都很不错，最近的有《大护法》。“支那的天花板是别人的地板”这个想法太情绪化，带着这种态度会影响你的判断。
        
                

### 品葱用户 **大于弱智** 评论于 2020-11-05
        
是一部不错的剧，虽然里面有很多与事实向左的点，但能看出编剧和导演为开启民智所作出的努力！基于这一点，推荐楼主观看！
        
                

### 品葱用户 **自由China** 评论于 2020-11-05
        
国产剧还是有不少精品的，个人觉得《潜伏》可以提名为一部精品剧，作品的深度广度以及细节不输最近大火的韩剧《爱的迫降》
        
                

### 品葱用户 **比奇堡老社畜** 评论于 2020-11-06
        
我可不认为走向共和这部剧是别国的地板。  
这种看法太过先入为主，有屁股大于审美的嫌疑。  
当然，同类型的历史剧我觉得还是第五共和国比较好点  
  
欧美一大票烂剧估计楼主听都没听过
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-05
        
走向共和是你国改开干部集团文化导向催生，艺术架构和表达方式由90年代清宫戏演变而来，以你国现状可能空前绝后的一部历史政治剧。  
虽然这部剧不及坂上之云和第五共和国的地板，但是在你国绝对是天花板了。  
PS：我发现2000年左右是中韩历史剧的黄金年代--你国的走向共和，大明宫词；韩国的五共/女人天下/明成皇后。中韩两国历史剧在2000年左右精品井喷之后一路出溜。我想这很可能是苏联解体之后中韩两地，尤其是中国大陆，自由化风气走在顶点的原因。历史剧基本都是政治剧，拍得好不好和能讲多少政治/政治理念如何关系非常大。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33078)

