---
layout: default
Lastmod: 2021-04-14T06:40:13.495682+00:00
date: 2021-04-13T00:00:00.000Z
title: "为什么人民币的地位如此之低？ 形同废纸一般存在。"
author: "jackymama"
tags: [经济,								货币]
---


### 品葱用户 **jackymama** 提问于 4/13/2021
    
中国如今是世界第二大经济体，第一大贸易国，第一大制造强国  
但为何人民币始终地位如此之低？？  
根据现有数据显示  
  
全球支付貨幣TOP5  
美元38 .45%  
歐元36 .29%  
英鎊7 .04%  
日圓3 .43%  
人民幣1 .97%  
  
全球貨幣-日交易量 排名  
美元88 .3％  
欧元32 .3％  
日圆16 .8％  
英镑12 .8％  
澳元6 .8％  
加元5％  
瑞士法郎5％  
人民币4 .3％  
港元3 .5％  
  
全球外汇储备  
美元62％  
欧元20％  
  
人民币连日圆都不如，且差距还挺大，但中国作为世界超级大国，这货币地位显然与国力格格不入，  
即使把港币也算进去，人民币+港元都没法跟日圆正面对杠，更别说欧元美元了，简直想吃天鹅肉。  
都说日本衰弱了 美国衰弱了 欧洲衰弱了，但从货币交易量 支付结算 与 外汇储备，  
很明显资本家与各国政府的眼里人民币就如同废纸，  
中国是如何做到以第二大经济体实力的角度出发，能把货币搞成废纸的？
    
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
人民币怎么可能跟日圆比?你平时不管投资理财的吗？美元欧元日圆是传统三大储蓄货币啊!
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
因為人民幣的發行量是由中共政府說了算，不是共決的，這決定了它衹能作為中國的貨幣。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
你要是錢是可以看心情隨便印的，那當然會廢紙化啊……
        
                

### 品葱用户 **aska13** 评论于 
        
因為厲害國從來不把國際規則放在眼裡. 所以也不把金融秩序放在眼裡. 只想找空子鑽. 而且新聞不自由, 又獨裁的國家. 風險完全不可控.
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
你就说白给你，你要不要吧 :D
        
                

### 品葱用户 **jackymama** 评论于 
        
@天下无贼: 我不是政府及资本家，但显然政府及资本家更喜欢美元 欧元 日圆
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
是什么让你有自信觉得支那元配和日元作比较的？
        
                

### 品葱用户 **ks11930** 评论于 2021-04-12
        
因为人民币是游戏币，只能在中国大陆游戏服务器使用，不能跨服使用的游戏币一文不值。
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2021-04-13
        
因為人民幣不是自由流通的貨幣。  
P .S. 什麼鬼第一大製造強國？世界超級大國？
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-04-13
        
都没底气给人自由兑换 自己都知道是废纸啊   
  
货币是国家实力给背书 中国没实力所以货币是废纸  
  
第二大经济体只是根据某些规则评定出来的一个指标   
而实力不是指标 是真实的存在的能力   
指标不一定能体现实力 指标高也不代表就有实力  
  
不用说这里所谓第二大经济体也就只是在说GDP而已   
GDP的玩法就太多了 数字游戏而已  
就中国这些房子好好算算吧 十八线的垃圾县城都盖满了 近五年房价翻了三刀五倍 GDP不高能行吗  
虽然账面上看房地产才不到20% 但这是只统计了房地产企业的盈利  
我们都知道房企实际上在房地产链条里只是喝汤的角色  
所以可以估计到中国GDP里实际上会有相当大的一部分都是房地产直接或者间接创造的  
  
中国这样的新兴国家本身就是欧美资本的游乐场 因为发达国家成长性低 新兴国家成长性高 所以发达国家的资本才很乐于开发一个又一个新兴国家 低投入高回报   
然而新兴国家就是新兴国家 也只是账面能做好看而已  
  
日本不比西方 可也是个老发达国家了 实力是有的 自然货币是值钱的  
  
中国并不特殊 看看韩国巴西印度这些国家 GDP都超过澳洲加拿大等一票国家了 货币依然是废纸
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-04-13
        
貨幣經濟的事我雖然不懂，不過我知道一件事：人民幣很臭  
  
根據我自己的出差經驗，不管用任何方式收到的人民幣總是破破爛爛而且味道很重  
有的外觀上說是用過的衛生紙我完全不會懷疑(聞起來也像)  
  
然後日幣很香，不知為何總是光鮮亮麗的模樣，好像剛從印鈔廠出來一樣，福澤諭吉的臉沒什麼皺紋  
  
某種程度來說，一國貨幣地位高不高，搞不好和該國人對待國幣的方式有點牽連....
        
                

### 品葱用户 **蛤丝王子** 评论于 2021-04-12
        
國家貨幣的背後是國家信用creditworthiness。流氓國家出爾反爾的騙子行為，全世界都看在眼裡。毫無信用的國家貨幣，自然如同廢紙!
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-04-13
        
又不能自由兌換，又不能自由流通  
國家又有外匯管制  
過去十年印量又超過美歐量化寬鬆下的印鈔量總和  
沒發生超級通膨是因為錢都被卡在房地產這個巨大黑洞  
能有一點價值  
都是看在可以用官價換到外幣的份上  
（這件事不是天經地義  
上世紀就有很長時間外人只能用外匯券在中國買東西  
而銀行官方匯價跟黑市價格相差幾倍）  
現在可以換到外幣就是因為中國還有外匯儲備  
等到外匯儲備不夠，房價下跌  
很快人民幣就會變成真正的廢紙
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 2021-04-12
        
我几年前去埃及旅游的时候，当地人大都收埃镑和美元，只有一个场合收人民币：上厕所，一次一元人民币或两埃镑。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-04-13
        
钱的自由流通伴随着人的自由流通，你汁可以接受货物自由流通，绝不敢接受人的自由流通。你汁敢流入几百万真正的资产阶级，这匪的日子就到头了，匪连马云这种肉猪资产阶级都膈应。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-04-13
        
人民币既不自由流通，天朝又不是自由市场，而且还没有可靠的政府信誉，能有高地位才有鬼了
        
                

### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 2021-04-13
        
无论那个国家发现的货币，只要不能自由兑换，对外界来说都近乎于废纸。什么央行政府的信用不信用的，没有自由兑换都不用谈，聊的前提都没有。对此国货币的需求只有当我需要买你东西的时侯才会去兑换。  
  
简单说类似于，你去个食堂买饭票一样，2块钱一张票，一张票一碗米饭或一个蔬菜，二张票一个小荤等等。  
但是这个饭票是不能退的！但是可以转让，你可以拿饭票给隔壁熟悉的奶茶铺老板当作奶茶钱，但是的奶茶铺老板不会收太多，因为一天也就吃这么点饭，多了换不成钱没用；你也只会屯上一小点饭票图个方便，一天也就吃这么点饭，多了换不成钱没用；不在这个食堂的吃饭的人也不会收饭票，换不成钱没用。所以每人来食堂吃饭的人都会屯一点，但是都不会太多。你把食堂提供的饭菜理解成各种小商品这就类似于国内了。  
  
如果这个食堂的饭票是可以换钱的，比如，如果这个食堂信用是100%，你可以多屯点饭票，反正可以换成钱；奶茶铺老板可以多收点饭票，因为可以换成钱；不在这个食堂的人也可以收饭票，因为可以换成钱。到这里，货币（饭票）可以自由兑换了，什么央行（食堂）信用不信用，贬值不贬值的，才有了谈的基础。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-04-13
        
题目有误。支那币在粪坑里还是很香的，甚至在津巴布韦那种垃圾国家也很受欢迎。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-13
        
最近已经高很多了，十多年前，在东南亚与中共接壤的国家里，人民币连第十都排不进。港币在前3～5之内。  
  
中共的盟国塞尔维亚，基本拒收人民币，能也能，兑换很复杂，塞尔维亚还是爱欧元的，怎么样，打脸吗？哦，忘了，中共你没有脸。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-04-13
        
你把人民币当做劳工券  
就不觉得不合理了  
  
所谓的第二大经济体  
那还不是欧美金主爸爸这些反华势力养大的  
  
spare the rod,   
spoil the child
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2021-04-13
        
中共一直操纵汇率，当然没人愿意用它了，货币也反映了一个国家的诚信。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-04-14
        
就是信用，50年不变的香港一国两制在包帝就是废旧合同，没有人会信中共遵守合同啊。
        
                

### 品葱用户 **easyrice** 评论于 2021-04-14
        
这个数据欧元明显虚高，因为法国和德国贸易用欧元结算被统计在全球贸易里，但是从经济体的角度考虑这算是欧洲内部贸易，如果这个计数那德州和加州的交易也可以算全球贸易了。  
事实就是全球除了美元基本都是厕纸，有些厕纸精美一些有些粗糙一些，人民币大概是那种勉强能用的厕纸吧。  
这是因为全球目前还是一套贸易体系啊，都用一种货币再正常不过了。人民币汇兑不自由，根本就没有在这套体系里做大的可能性。  
除非回到以物易物的根源上找机会，现在大陆就是在往这个方向走，还差十万八千里，而且这条路可能根本就走不通。
        
                

### 品葱用户 **彭麗媛真的正** 评论于 2021-04-13
        
簡單的說 就是中國的主權不可信任  
政府不講信用  
不允許自由流通  
也有外部風險  
都是原因
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-04-14
        
软妹币实际上并不是一种真正的货币，而是一种票据，实际地位和二战中的日军军票是一样的。你让这玩意儿和美元日元之类真正由国家信誉和国家实力背书的东西平起平坐简直是侮辱后者。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-13
        
你倒不如问一下如果人民币可以自由兑换，和美元的汇率多少比较合适，7:1大家肯定不干，30:1应该就没意见了。
        
                

### 品葱用户 **Wx0234** 评论于 2021-04-14
        
左派網路共毒洗到很多美國人都相信美元要完蛋，人民幣代替美元，還在中文版這邊自high
        
                

### 品葱用户 **c4h4** 评论于 2021-04-14
        
太简单了：货币本质是国家信用。  
  
你觉得中共有信用吗？再一个，为什么中国商人做外贸赚的外汇，中共都截流，管制，印人民币换给你，而中共自己留着美元自己花？中共自己都持有美元以防万一，那印出来的人民币忽悠谁呢？嘻嘻
        
                

### 品葱用户 **维尼万碎** 评论于 2021-04-13
        
也就是猪圈里的猪才觉得猪圈很牢固 猪圈生活很美好 这些人只要出国旅游一次就能改变自己的想法 很可悲猪们既没能力出国也没胆子站起来
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-04-13
        
美元38 .45%  
歐元36 .29%  
英鎊7 .04%  
日圓3 .43%  
人民幣1 .97%  
已经是top 5了啊。  
  
新加坡，韩国，台湾，阿联酋，  
论人均GDP和收入都比中国高，  
然而其货币连top 5都没排上。  
加拿大G7国家，货币也没排上号啊。  
  
欧盟是把法德意这仨经济体，以及整个欧元区人口都整合进去才有今天的地位。  
日元传统避险货币，利率低，日本政府弱，操控不了金融汇率，  
因此一有风吹草动，  
国际资本都换日元避风头。  
比特币总市值都已经超过加币M1了，  
成为世界第6大货币了。  
  
人民币远达不到标题所说，地位如此之低，形同废纸的存在。  
top5算低？算废纸？  
你与其说人民币地位低不如说护照地位低。  
人民币的排名比中国护照排名高多了。  
  
而且离岸人民币是自由兑换的，只要你人民币离开了大陆境内  
哪怕是拿到香港，都是可以自由兑换的，并且兑换的汇率是有保证的。  
这就是为什么要严控人民币出境。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37933)

