---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:06:24.074984+00:00
date: 2021-07-07T00:00:00.000Z
title: "复旦杀人案2.0，上海市政院员工手刃所长，如何看待？"
author: "自由China"
tags: [996,								上海,								复旦,								杀人,								如何看待]
---


### 品葱用户 **自由China** 提问于 7/7/2021
    
上海又一起大新闻，上海市政院员工因为被解聘手刃了所长同志，割喉38岁所长，当场死亡。  
  
看了这么多支人善刃的案例，感觉没本事没知识的大多是无差别杀人的献忠，有点知识的反而能挥刀向强者，牛逼啊。
    
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 
        
上海最近表现极佳啊 没有冲幼儿园动手
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 
        
上海滩，霍元甲，马永贞
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
以后上海人上班是不是都要安检不许带刀了?不过设计室有裁纸刀也正常，这可咋管哦!
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 
        
杀的好啊
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
阶级斗争不是嬉皮笑脸，请客吃饭。阶级斗争要刺刀见红，真枪实弹。
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 
        
孤狼啊，rip
        
                

### 品葱用户 **LandlordCrops** 评论于 
        
接下来 交大？
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-07-08
        
上海市政设计院可是985大学毕业的学生削尖了脑袋都想挤进去的单位，因为待遇和福利方面太好了，但代价就是必须996工作制。这方面感觉和华为差不多，不过它可是从18年前拿下中环线设计投标就这么玩了，苦是苦点，早上八点干到凌晨一点，钱能给够的话年轻人咬咬牙也还坚持得住。  
  
一般员工年薪都有40多万，像这个被割喉的电气所所长起码是100万开外吧，加上外快和其它的隐形收入，一年应该能拿个150万左右吧。即便是在上海这样高消费的地方，这种收入水平也能活得很滋润了，如果没有身背房贷，那简直是神仙般的生活。  
  
眼下国内经济形势严峻，这么好的工作自然就更抢手了，设计院的员工也都格外珍惜自己的工作。尤其是外地来沪的，生活压力比较大，一旦失业就容易走极端。据说之前就有一个员工拿着五六十万的年收入因为工作上的原因要被院里劝退，整个人精神立马不正常了，天天喊着叫着，在院领导的办公室里哭闹就是不想走。院领导无可奈何，生怕对方做出什么过激的行为，只能先养着。  
  
说白了，这就是国内脑力劳动行业盘剥年轻人的一个缩影，趁你还年轻的时候把最难最累的活交给你干，实现利益的最大化，榨干你身上所有的价值。等你年纪大了，脑子开始不灵光，体力也不行了，就利用各种考核和借口将你踢出局。反正这里的工作是香饽饽，永远不缺有才华的年轻人应聘来干活，我就店大欺客了，你能怎么地？谜之声：那就割喉吧……
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-07-06
        
这个设计师能采取行动，自助实现正义，是很值得钦佩的。  
  
**自助正义**是在美国南部和西部流行的价值观。  
美国人，特别是南部和西部的美国人，从来没有像世界其他地方的人民那样，  
和政府签署过完整的社会契约，容许政府垄断合法使用武力的权力。  
  
在南方的传说中，对自助正义的信赖由来已久。  
年轻的安德鲁·杰克逊从母亲那里得到这样的训诫：  
“无论是受到侮辱还是伤害，永远不要上法庭，你要自己来摆平。”  
这位总统自我吹嘘说，他走起路来，留在身体里的铅弹哗啦哗啦响作一片。  
  
在美国西部，司法系统缺乏资金、无能，通常还有贪污腐败。  
在1877年，得州约有5000人在通缉犯名单上，如以此来说明司法系统的效率，实在是令人沮丧。  
自助正义成为对付盗马贼、窃牛贼、公路响马贼和其他强盗的唯一选择。
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-07-07
        
设计师群已经开始众筹了。  
  
该小伙是电气专业的，合同到期不给续签。半年的设计费也没有了。  
  
设计师比程序员还惨，设计师都是底薪加设计产值提成的收入方式。电气专业设计费用从一平方一块，降到了现在的五毛。  
  
砍的据说是电气所所长，小领导，有分配设计任务和分配设计提成的权利。  
现在到期不续签，还不给半年的设计费，等于白嫖半年。估计平时也很欺负人，把难画的图纸都给他。  
欺人太甚，砍了狗日的。
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2021-07-07
        
都说百无一用是书生，结果今年手刃党委书记这个级别的，还真都是些知识分子，而且还是上海的？看来刻板印象不可取。
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-07-06
        
天生万物以养人 人无一物以报天 杀杀杀杀杀杀杀
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-07-07
        
大概生计断了吧。  
  
老婆、孩子、房子、车子、婊子、老子、老娘、老丈人、老丈母娘……靠谁呢？  
  
所以，「我死，你也别想活！」  
  
或者风雅一点，「予汝偕亡」。  
  
\--------------------------------  
各种阵营的筒子们，这一系列（降薪、无加班薪、无带薪假、二手房卡贷）事情，加上这个姜文华×2，意味着你们期盼的一个很不起眼的消息：**_开始了_**。
        
                

### 品葱用户 **大洪水快来** 评论于 2021-07-06
        
说明就业形势恶化了。就是海龟也要考虑就业了。换工作更难。对于个人是坏事。对于阿姨来说是好事。大洪水理论开始印证。
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-07-07
        
支那开始和西方文明脱节后，又逐渐陷入自古的内卷献忠化形态，以后还会越来越多的。  
  
倒不如说支那这个文化之所以能比周边精进，是因为几千年前内亚人（印欧语系人群驯化了马匹和战车，带到支那这洼地来。
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2021-07-11
        
**当然是杀得好。**  
  
这可是“所长”，你可别告诉我所长也是普通人。  
  
这个所长八成也是**共产党员**吧。
        
                

### 品葱用户 **cjmtyr** 评论于 2021-07-08
        
建议马上开始生产钢制脖套 紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **我穿阿迪达斯** 评论于 2021-07-12
        
北京怎么不出几个？像环球时报副总编跟胡锡进的仇恨也可以通过单挑解决的，没必要举报搞得自己那么被动
        
                

### 品葱用户 **auntologist** 评论于 2021-07-08
        
从姜文华到市政院员工到阿姨  
  
文人开始拿起武器亲手剿匪  
  
这可能是时代精神吧
        
                

### 品葱用户 **gwisccn** 评论于 2021-07-07
        
当无法通过正常的行政或者司法程序获得正义, 私刑必将泛滥. 这个时候我们伟光正的D也不出来走几步, 只会忙不迭地遮丑.
        
                

### 品葱用户 **自由说话** 评论于 2021-07-11
        
真正的底层，反倒是无压力躺平，既不买车，又不买房，能结婚就结婚，不能结婚继续躺平。反倒是中产是第一波献忠，原因也很好解释：有房有车有贷款，你TMD现在让我下岗，我TMD现在就让你死！
        
                

### 品葱用户 **曾节明** 评论于 2021-07-11
        
上海人现在比东北人强了。以前都说上海人动不得真格，是不是杨佳影响了上海人？
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-07-06
        
獻忠主義遍地開花 廣闊天地 大有砍為 - 核心就是 加速 加速
        
                

### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2021-07-06
        
以后会越来越多的吧。看来上海名校的党政领导晚上睡觉得抱紧马克思主义和小学生思想，《共产党宣言》正文开篇第一句果然一语成谶🤣🤣🤣幽灵..... 呵呵呵，随时取招共产党员，可喜可贺
        
                

### 品葱用户 **Daremilia** 评论于 2021-07-08
        
整挺好啦我觉得  
  
我干设计吗？我不干。  
  
我是领导吗？我不是。  
  
那杀人跟我有关系吗？当然有。  
  
这波一下死两个，还是死的两个净值高的，感觉我国的人均资源在各各方面都有提高呢！  
  
进一步地说，这种事儿多了，国家肯定不得不做点啥吧，我这个未来的打工人处境好像又变好了呢！
        
                

### 品葱用户 **LandlordCrops** 评论于 2021-07-10
        
借楼发挥一下  
  
就说上海  
就说党委书记，支部书记，等等各种书记  
从街道起，各衙门，各区，各事业单位，国企，等等，直到市委书记  
这些人都是有办公室的  
  
目标就是这些办公室  
  
假定海外反抗军能够在一个月内  
利用AI自主攻击无人机（离上海两百公里海上投放）  
随机攻击其中一千个目标  
  
请各位估计效果  
  
再来倒推实现的途径  
  
FIGHT FOR FREEDOM！  
  
编程随想2.0  
64余党
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-07-06
        
CCP virus ： 哪里有压迫哪里有反抗。 没有枪没有炮，有镰刀斧头 。   
                          蟑狼不能只会咆哮，坚决执行包子亲自XXX。
        
                

### 品葱用户 **gawlin** 评论于 2021-07-08
        
s市政院福利很好的，电气专业更是外快多多，一年80万妥妥的
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-07-12
        
以前是体制外的砍体制内的，现在是体制内下层的砍体制内中层的；期待体制内中层砍体制内上层的出现。
        
                

### 品葱用户 **赛博理想国** 评论于 2021-07-12
        
https://www.zhihu.com/question/470391584  
  
给个知乎直接搜搜不到的问题链接  
字字字字字字字字
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-07-12
        
说明在大洪水下，相比而言费拉的读书人做题家也开始献忠了，上海一连几次可以看出恁汁的基层有多可怕，恁包要花多少在突厥斯坦？在香港？在南方宗族区域？
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-07-11
        
上海帮故意多报道这些新闻吗 呼吁底层积极献忠化
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-07-11
        
可惜这所长没在最后关头反砍一手。要不然支人互砍还是挺壮观的。  
  
ps这个做题家凶手我丝毫不钦佩，想都知道是个社交极烂的费拉。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/40026)

