---
layout: default
Lastmod: 2020-01-27T05:36:24.833895+00:00
date: 2020-01-24T00:00:00.000Z
title: "【待核实】武汉肺炎已经控制不住了，病人医务心理即将崩溃，求求你们转发到世界，求求你们关注？？"
author: "monkeym7"
tags: ["武汉肺炎"]
---


### 品葱用户 **monkeym7** 提问于 1/24/2020
    
我是一个普通的武汉人  
  
武汉现在绝对不是你们想象的那么简单，医疗系统快要崩溃。  
  
医院各种物资，特别是紧要的防护物资完全不足，各大医院都发出社会求助，让社会捐物捐款。  
  
可以想象政府的不作为到什么程度了，医院的物资都供应有问题，但是全套防化服的士兵却全副武装的封住武汉人，维稳。  
  
各大定点发热医院全部排队最少几百人，死了的人就堆在里面，没人管，医院工作人员心态都快崩溃，医院领导也不管了。  
  
病人集中在一个封闭空间排队，有的病人情绪激动，有的倒在地上撒钱，心态也快崩溃了，估计后面事态更难控制。  
  
  
  
现在武汉已经不是简单的医疗问题了，如果医院崩溃集体崩溃，结果可想而知，我不是危言耸听，也不是造谣，各种视频都在疯传，如果需要，我可用提供。已经快变成人道危机了，请大家帮忙转发，帮忙国际社会帮助。  
  
  
  
I am a man living in wuhan ctiy.  
  
the #coronoavirus is not you are kown.  
  
The hole city need Supplies,food,medicine,protective equipment are all runout.  
  
Hospitals are all calling help,protective equipment runing out in 3-5 days.  
  
it's humanitarian crisis now!!! Please help #wuhan !  
  
  
  
英文太烂了，麻烦大家帮忙修改  
  
  
情况有所好转 网警严查 继续隐身 等待黎明
    
                

### 品葱用户 **anonymousLiu** 评论于 2020-01-24
        
我来个润色过的专业翻译。我英语很好，但不擅长社交媒体，请大家往reddit twitter上发。  
  
I am an ordinary Wuhan resident, I work for medical equipment companies, so I'm half involved with the hospital systems.  
The situation in Wuhan is definitely not as simple as you imagine it, the medical system is nearing collapse.  
Hospitals desperately lack resources, especially critical protective equipment, all the major hospitals are asking for donations in money and resources.  
From this, you can imagine the utter apathy of the government, while hospitals lack basic supplies, armed soldiers in full hazmat suits surround Wuhan to 'ensure stability'.  
All the major fever hospitals have lines hundreds of people long. When patients die, corpses just lie on the ground, uncared for, all the medical staff are near mental breakdowns, and the hospital leadership/administration have given up.  
Patients cluster up in closed rooms, some patients are hysterical, some collapse to the floor, throwing away their money, they are also near breakdown, and the situation is only getting further out of control  
  
The situation in Wuhan is no longer a matter of medical treatment, if the hospital systems collapse, the consequences make one shudder. I am not being alarmist, nor am I making 'fake news', horrific videos are being shared like wildfire, if you want to see them, I can provide them. It is becoming a humanitarian crisis, please share this, and ask for help from the international society.
        
                

### 品葱用户 **人可以卸掉枷锁** 评论于 2020-01-25
        
把这些转发给支那人，完全没用

  

在微博里，倡导屠城的都有几千点赞

  

你们还指望“同胞”能够相互救助？  
我说就是真的屠城，周边城市也是看笑话  
然后集体为武汉人点蜡烛默哀，然后高喊“中国加油，多难兴邦”  
然岁月静好，该吃吃，该喝喝

  

事到如今，本来就是因为政府隐瞒真相，导致大范围传播

  

但，即使事到如今，有人敢说点关于武汉的猛料，依然是一堆支那人质疑

  

支那人死有余辜

  

支那人遇到问题了，从来都是求助着求助那的  
三千年了！  
支那人期盼救世主，期盼了三千年  
谁会来救支那人？根本没有  
  
你们自己站起来不就完事儿了  
一副楚楚可怜的样子给谁看？  
其他国家的人就该救你们，他们就该为你冒死对吗，支那人真是脑子有问题  
  
领导不陪同，就不医疗  
反正都是死，为何还要跪着  
狗急了还咬人  
我说反抗又触碰了支那人敏感的自我阉割神经吗？

  

有人说我不该“恶毒”，我有这些贩卖二手口罩的人“恶毒”吗：

  

[https://twitter.com/TuCaoFakeNews/status/1220654015815602176](/url/link/aHR0cHM6Ly90d2l0dGVyLmNvbS9UdUNhb0Zha2VOZXdzL3N0YXR1cy8xMjIwNjU0MDE1ODE1NjAyMTc2 "https://twitter.com/TuCaoFakeNews/status/1220654015815602176")

  

推特视频

  

现在春晚正在歌舞升平

  

武汉感染者死在医院走道上无人收尸

  

淳朴善良的中国人正在卖二手口罩

  

这是一副什么样的“盛世景象”

  

**我就嘲讽支那人怎么了？**

  

**谁赞成，谁反对**
        
                

### 品葱用户 **愤怒的包帝** 评论于 2020-01-24
        
武汉医生真的惨,中共不想给你们移送医疗物资这个目的明显是让你们自生自灭,压根没想过要救你们,这是高层政治内斗问题,国外政府是别人家的政府,怎么救你们武汉人?关键得唤醒全国人反抗中共
        
                

### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-01-24
        
日語版支援！！希望不會太爛  
  
僕はただ普通な武漢の市民で、仕事は医療器材のことですから、今武漢の医療システムの状況が大体知っています  
  
今回の_ことはとても大変で、_医療システムはすぐ運営されないです  
  
病院で物資　特に保護用な物資は全然足りない。  
  
ということで、政府はもうあきらめたがって、兵士に命令させて、武漢をロックアップした  
  
病院で集まっている人たちは大勢、死んだ人も多いです。しかし誰も協力されない　  
  
医者たちや看護たちは何もできないし、上司たちも逃げた。このまま　病人たちも諦めています  
  
というわけで　武漢の事件はもう人道的危機になりました　もしよろしければ　このメッセージを拡散されて　国際の協力が求めてお願いします
        
                

### 品葱用户 **monkeym7** 评论于 2020-01-24
        
[https://www.youtube.com/channel/UCWquusYx1dLo9otmMLwuZFg?view\_as=subscriber](/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cueW91dHViZS5jb20vY2hhbm5lbC9VQ1dxdXVzWXgxZExvOW90bU1Md3VaRmc_dmlld19hcz1zdWJzY3JpYmVy "https://www.youtube.com/channel/UCWquusYx1dLo9otmMLwuZFg?view_as=subscriber")  
  
我个人的youtube频道，上传了一些，如果不封网，我会继续上传  
  
不过我估计快了，因为昨天已经辟谣不会封网了，官方辟谣什么，什么就是真的，大家都懂的  
有些视频在微信和朋友圈已经发不出来了。
        
                

### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-01-25
        
收集资料爆料给大纪元之类的媒体吧，中共网警每天都看这个。
        
                

### 品葱用户 **abcdefghijklmn** 评论于 2020-01-24
        
香港的新聞很明白，相信只有中國內地看新聞聯播的才不知道真相。早已傳開及降臨全世界。菲律賓有原機回去不給進。
        
                

### 品葱用户 **Nakula** 评论于 2020-01-25
        
刚好看到voa 时事大家谈 最新一期(武汉肺炎主题)节目里征集武汉当地情况一手资料(音频、视频、图片、文字），给出的联系方式是 mystory@voanews.com 。详见youtube上时长42:07的版本标题为“时事大家谈：武汉肺炎真相何在，中国能否有第二个蒋彦永？” ，15:42至16:40 。  
  
另外一个渠道是联系外媒记者。纽时记者就在当地。但这条线按中共惯常做法会有监控，你要注意安全。
        
                

### 品葱用户 **孫二** 评论于 2020-01-24
        
不需要擔心英語好不好，只管寫，中文就夠了，視頻錄音上傳到油管推特，多設置關鍵字，武漢肺炎，武漢非典，鏈接發給大v，自然會有人轉發。沒有帳號可以把資料發給海外媒體，他們的郵箱很容易搜索。  
  
發給其他政府和世衛沒用的。還不如發到品蔥，公共事件，媒體比政府部門反應快多了。
        
                

### 品葱用户 **临时用户** 评论于 2020-01-25
        
网上看到一些视频，可以佐证你的话。视频发到推特上吧，注意做好匿名工作，似乎这几天还陆续有被警察谈话的。
        
                

### 品葱用户 **joewsjf** 评论于 2020-01-24
        
罢工吧，写公开信要求习近平现场指挥。我认真的。
        
                

### 品葱用户 **维尼杀手** 评论于 2020-01-24
        
我看了你的视频，请马上开启观众添加翻译和添加字幕的功能，我会尽量给你加英文字幕然后尽可能地广泛传播.  
  
我正在添加一个字幕，请大家花一点点时间给这些短视频加上英文字幕和英文标题翻译！！！！！！！！！！！！！！！  
  
让全世界人民认清共产党！
        
                

### 品葱用户 **藍13** 评论于 2020-01-24
        
第一步必需打破封城才能有第二步  
  
不管是物資還是增設臨時醫院  
外國能來嗎？不能，因為放外國人進去就沒辦法隱藏真實狀況了，怎維穩？  
  
可是這是互害型社會，即便打破了封城  
1.病人會不會亂跑  
2.外面的人會不會害怕  
3.會有政府以外的人組織援助嗎  
  
這本來政府該做好的事，做不到  
互害型社會，人與人之間，無法互信更無法互助  
  
一個好政府和良好的整體公民質素在這時候就顯得很重要。  
  
説實話，武漢人是沒有路了。不打破封城，沒人能幫，打破封城，沒人願意幫。  
  
就剩下把人民組織起來，打破關口，然後跟其他地方協商尋求物資。  
  
嗯，就是革命。
        
                

### 品葱用户 **vbnm5647123** 评论于 2020-01-25
        
墙外人和墙内人一样，对政治都很天真，中国的问题只有中共自己倒台，别指望香港那样，香港是被别人殖民，还保留了言论自由，这叫天祝者自祝一点之。
        
                

### 品葱用户 **天诛共匪** 评论于 2020-01-24
        
法語版給需要的人，已經經朋友轉給一位法國記者，如果他們需要後續聯繫你，我再來留言你。樓主加油！天佑武漢！  
  
URGENT !!!!  CRISE HUMAINITAIRE à WUHAN !!!   
  
Je suis habitant de Wuhan, je travaille pour une sociétés d'équipement médical, je suis donc à moitié impliqué dans les systèmes hospitaliers.  
  
La situation à Wuhan n'est certainement pas aussi simple que vous l'imaginez, le système médical est sur le point de s'effondrer.  
  
Les hôpitaux manquent désespérément de ressources, en particulier d'équipements de protection essentiels, tous les grands hôpitaux demandent des dons en argent et en matériel.  
  
À partir de cela, vous pouvez imaginer l'apathie totale du gouvernement, au lieu de fournir des provisions de bases ou des médecins , il envoie que des armées en combinaisons de protection pour «assurer la stabilité».  
  
Il y a plusieurs queues de centaines de personnes dans tous les grands hôpitaux. Lorsque les patients meurent, les cadavres s'entassent à côté sans soins !!! Tout les personnels médicaux sont sur le point de dépressions mentales. Par contre, la direction et les autorités sont absentes.  
  
Les patients se regroupent dans des chambres fermées, certains patients deviennent hystériques, certains s'allongent par terre, jetant leur argent, bref, une crise totale des patients. La situation ne fait que devenir plus incontrôlable  
  
La situation à Wuhan n'est plus une question de traitement médical. Si le système hospitalier s'effondrait, les conséquences seraient effrayantes au monde entier  
  
J'ai aussi certaine videos à partager si vous les voudrez. Cela devient une crise humanitaire, partagez-la et demandez l'aide de la société internationale.
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-01-24
        
直接發到世衛或是各國政府的信箱，你發到這邊沒什麼用.....
        
                

### 品葱用户 **winnie得肺炎** 评论于 2020-01-24
        
**不用担心语言，** 你可以把想发的话用中文写在这里，  
具體描述一下裏面的情况， 需要外界怎样的帮助， 人力？ 物资？ 维稳？   
这里的匆友会给你翻译，还有看到的网友也会帮你给国际媒体发
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-01-25
        
现在好像又开始封外网了
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-01-25
        
这一届比起胡温简直天壤之别
        
                

### 品葱用户 **Nonla** 评论于 2020-01-24
        
I am a medical instrument worker who living in Wuhan ctiy.  
  
Wuhan's #coronoavirus infection is out of your imagine,  in fact,  its medical system is nearly breakdown!  
  
Hospital was lined with hundreds,  some ppl even died within the line. The medicine and PPE were running low! The Wuhan doctors were already exhausted!   
  
We need Supplies!  
food,medicine,protective equipment were nearl out of stock!  
Wuhan Hospitals were calling help!  
The in-stock protective equipment would be ran out in 3-5 days.  
  
it's humanitarian crisis now!!!   
Please help us! Please help #wuhan !  
  
人渣渣翻。  
剛想起，twiter自帶機翻，  
所以，你就不用怕了
        
                

### 品葱用户 **fx300** 评论于 2020-01-25
        
以下是一些国际人权组织，可以让多一点人去里面留下真实的武汉信息，让大家知道真相  
  
国际特赦组织中文  
https://www.facebook.com/amnestychinese/  
  
United for Human Rights (UHR)  
https://www.humanrights.com/  
  
International Human Rights Council  
https://www.facebook.com/groups/369138513116488/  
  
Amnesty International  
https://www.facebook.com/amnestyglobal/?ref=br\_rs  
  
若可以的话，到一些国际大媒体的网页留信息试试
        
                

### 品葱用户 **rebecca** 评论于 2020-01-24
        
写了一个求救信。  
  
10 Million people are trapped in the city of Wuhan by the Chinese government due to the outbreak of the SARS-like virus. All public transport stopped, the highway in and out of Wuhan blocked.  
  
An estimated 3000 people are infected, a lot of which were buried before they could ever be diagnosed.  
  
The hospitals in Wuhan are all full, with insufficient staff, medicine, and equipment. So they have to turn away most of the patients, after working their 36-hour shift.  
  
Patients are dying one after another and the bodies were left unattended.  
  
The Chinese government is censoring images and videos coming out of Wuhan so that the world couldn't see.  
  
Please send help. Any help.
        
                

### 品葱用户 **cansinlej @monkeym7** 评论于 2020-01-25
        
[@monkeym7](/people/monkeym7) 給樓主的建議  
youtube的視頻，版權選擇「知识共享 (Creative Commons)」，這樣維基百科編輯可以把視頻轉載到維基百科，借助維基百科傳播信息！！！  
  
  
方法請看 [https://support.google.com/youtube/answer/2797468?hl=zh-Hans](/url/link/aHR0cHM6Ly9zdXBwb3J0Lmdvb2dsZS5jb20veW91dHViZS9hbnN3ZXIvMjc5NzQ2OD9obD16aC1IYW5z "https://support.google.com/youtube/answer/2797468?hl=zh-Hans")
        
                

### 品葱用户 **Cainchina** 评论于 2020-01-24
        
直接视频發到世衛或是各國政府的信箱，你發到這邊沒什麼用.....
        
                

### 品葱用户 **汪汪** 评论于 2020-01-24
        
2020全面小康  
烦烦烦反反复复反反复复方法方法烦烦烦反反复复反反复复方法发发发发发发发发发
        
                

### 品葱用户 **codes** 评论于 2020-01-24
        
俺觉得是包子故意放毒，他之前不是驱逐北京低端人口吗？他给的底线越来越低，看到老百姓对压力测试的反应还不错，就来了这么一招，接下来顺利进行供销社计划，凡是阻挡计划的都要杀
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-01-24
        
微博上就有视频，好多人死在医院，殡仪馆怕被传染不收。
        
                

### 品葱用户 **Anticommunist** 评论于 2020-01-24
        
医护人员不行了就装晕，说自己低血糖要休息，通宵加班几天救人，谁受得了？
        
                

### 品葱用户 **judy** 评论于 2020-01-24
        
你放心，國外都報導的沸沸揚揚了，就中國政府及其附隨組織還在裝睡
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-01-24
        
I post one of the videos on r/video, should I post the same content on other subreddit?  
  
  
btw can someone translate what they said, I don't understand what they said, should I make a blind guess and post comments under the videos?  
  
ok r/videos is working, I am going to post the content on other subreddit
        
                

### 品葱用户 **世界這麼懷** 评论于 2020-01-24
        
放心 世界都在看   
zf的話就不要信那麼多  
自己救自己吧  
天佑義人
        
                

### 品葱用户 **每利坚合中国** 评论于 2020-01-24
        
有几个视频的人声嘈杂，有些失态。希望能加字幕，甚至有些中国人都不一定听得清
        
                

### 品葱用户 **s150Un81** 评论于 2020-01-24
        
这个，刚得来的消息(20啊阿啊阿啊阿啊啊阿啊阿啊阿啊阿啊阿)：https://archive.org/details/wuhan1
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-01-25
        
z这已经完全是人道危机了~政府想用军队把这事强压下来？这事不派个大员去怎么搞得定？
        
                

### 品葱用户 **PickleRick** 评论于 2020-01-24
        
翻譯了一部分了  
  
其實部分影片在香港的社區就傳了  
  
所以不用覺得觀看數不高 沒有作用  
  
感謝醫護付出
        
                

### 品葱用户 **光复武汉** 评论于 2020-01-25
        
中共断网是断局域网吗？不然可用编程随想推的bt sync(现改名Resilio Sync)传出来，只要能传给局域网里就能传外网，我不是很懂
        
                

### 品葱用户 **fuxkxijinping** 评论于 2020-01-25
        
请加油，请一定要加油，真的求你们了，坚持一下，再坚持一下
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/16068)

