---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:27:48.266599+00:00
date: 2021-03-30T00:00:00.000Z
title: "请问驻巴基斯坦的美军是什么性质的？怎么感觉中国舆论不是很惧怕呢？"
author: "满州网警巡查执法"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 提问于 3/30/2021
    
按理说驻巴基斯坦美军应该是很让粉红忌惮的，但粉红丝毫不慌啊
    
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
?蛤 巴基斯坦還有美軍?
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
@mtw1994ja:台湾也有霉菌便衣喔。谎球屎报吃屎真香。
        
                

### 品葱用户 **EFG127** 评论于 
        
不过这几年美帝明显对印度兴趣增大，导致巴铁对美也有不满
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-04-01
        
1979年苏联入侵阿富汗，巴基斯坦判断苏联南下是要打通“五个斯坦”到印度洋的交通线，第一个国家是阿富汗，并列第二就是伊朗和巴基斯坦，所以当时很多有志青年组织圣战，主动加入阿富汗战争抗击苏联。美国在巴基斯坦设立驻军基地，最高峰时达到接近6000人，主要都是各行各业的培训人员，有爆炸专家，铁路专家，轻兵器战斗教员，情报系统培训人员和现代通讯专家等。美国帮助培训的人员顺利在十年间把苏联拖入战争泥沼，在阿富汗山区吃沙子吃到1989年撤军，同样的由于苏联撤离和解体，出现权利真空，军阀林立，其中接受过美国直接训练的或者间接接受美国战斗开朦的不计其数，甚至包括后来的基地本拉登，塔利班奥马尔等等。  
  
1990年地球人类史第一老赖，欠债不还还动手打人的萨达姆悍然攻击科威特，当地军阀顺势思动，想从地区局势里分一杯羹。本拉登甚至和沙特提出自组军队以沙特名义出兵攻击当时号称全球军力第四的萨达姆政权，并提出事后组件自己的伊斯兰国。面对这种局势美国直接出兵，在巴基斯坦设立了一个港口基地和一个空军基地，保障波斯湾以东的航线补给安全。  
  
海湾战争后原巴基斯坦-伊朗-阿富汗-巴林-伊朗等地的那些最初抗击苏联的军事单位慢慢转变成各种形态，有在当地具有自我政治主张和能动性的塔利班，也有野心满满但是无处释放的基地组织，最终终于摩擦起火，因911事件引起反恐战争。巴基斯坦的美国驻军又由补给保障驻地变成情报中枢。  
  
2011年以后巴基斯坦的一港一空两个基地作用明显减退，因为反恐战争成分和目标以及定位的复杂化，导致两国在配合和利益分配上产生分歧。一度把驻军和工作人员降低到1千多人。  
  
等到川普政府时主要集中矛盾就是美国7年间，2届政府，先后两波提供的220+133亿美元对巴基斯坦的“援助” （其实就是租借基地的钱）引起川普政府的不满。宣称要完全停止对巴基斯坦的援助，但是后来只削减了当年的三亿美元军事援助而不了了之。  
  
美国驻巴基斯坦的军事基地没有什么特殊的，或者针对中国的，地缘政治性的原因，完全是出于对苏联，黑海，波斯湾等地区的实际需求。现在这种实际需求正在慢慢减退，所以巴基斯坦的目的就是能再给多少钱就给多少，实在不给了想撤军也给笔补偿费用。 美国则是能省就省一点，反正现在波斯湾安全不靠这个巴基斯坦基地。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-03-30
        
没了吧？维基上搜索，驻外美军，巴基斯坦是被划为少于100人的那种  
包含了外交上的驻外武官，和军事顾问或者情报通信官这类的吧。  
真正战斗部队没听说有还有驻扎巴基斯坦。  
就是当年911之后反恐战争，用了巴基斯坦的机场什么的，往阿富汗运兵。  
那时候驻了点顾问团情报官和后勤人员。  
从来都没大规模驻扎过战斗人员。
        
                

### 品葱用户 **光复香港时代革命** 评论于 2021-03-30
        
因为绝大多数粉红不知道巴基斯坦有美军驻扎。  
相信我，绝大部分华语圈的人，无论政治立场，知道美国和巴基斯坦是盟友这一事实的都不多。
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-03-31
        
因为墙内的粉蛆贱畜不知道巴基斯坦的外交战略本来就是两头通吃，跟支国关系好的同时跟美国关系同样也很好，当年阿富汗战争时候巴基斯坦就是CIA支援塔利班搞苏联的后方基地，支国所谓跟巴关系好纯粹是一个针对印度的军事利益同盟罢了，要是哪天印度解体了支国跟巴翻脸会翻得比翻书还快你信不信？
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-03-31
        
八铁的f16还是美国半送的，八铁的在美国的盟友中地位是高于台湾的，跟汁娜不对付你损失点钱，跟美国不对付你很可能没命，八铁会连这都不懂吗。
        
                

### 品葱用户 **駱駝301** 评论于 2021-03-30
        
你國絕大部分人都不知道巴基斯坦是主要非北約盟友  
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%BB%E8%A6%81%E9%9D%9E%E5%8C%97%E7%B4%84%E7%9B%9F%E5%8F%8B
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-03-30
        
粉红都是一群疯狗战狼，人都疯了怕什么，再说美军是在巴基斯坦，又不是举着枪堵在粉红家门口。
        
                

### 品葱用户 **忠华舔元犭** 评论于 2021-03-30
        
贵国粉红什么时候怕过？  
  
美国，日本，澳大利亚，加拿大，欧洲都算什么东西?  
我东风核弹全球快递，想搞我，行啊，一起核平吧。  
留球不留人！  
  
我小学老师，说台湾不听话我们就核弹过去炸平他们，所以现在他们乖乖听话。  
他说这话的时候可神气了。  
~当时刚”收复“香港。~
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-03-31
        
支国人只知道有个巴铁，但是人家是英联邦一员，和英国关系亲密，和美国直接就是军事盟友了。地理战略作用就等同于台湾一样。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-03-30
        
后勤和补给为主吧。现在美国盟友一般都会让他们接入美制武器系统。但巴基斯坦用的中国装备越来越多。不知道如何能衔接？
        
                

### 品葱用户 **姬坂乃爱** 评论于 2021-03-31
        
驻巴美军数量不多，对CCP没啥威胁，主要是用来打击阿富汗塔利班的
        
                

### 品葱用户 **满洲皇帝陛下** 评论于 2021-04-01
        
主要是操控无人机的，还有空军后勤人员。  
  
而且巴基斯坦空军有大量美国装备，特别是80多架F-16。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-03-31
        
为啥要忌惮？建议打开谷歌地图看一下巴基斯坦在哪里好吧。更何况巴基斯坦又不是日本韩国，人家是主权完整的国家。  
  
其实照你这么说美军从韩国推过来更快，嗯 ，习近平吓得都不敢住北京了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37562)

