---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:31:01.332677+00:00
date: 2021-03-31T00:00:00.000Z
title: "你觉得什么是判断是非的标准？"
author: "lyyzandy"
tags: [观点,								哲學]
---


### 品葱用户 **lyyzandy** 提问于 3/31/2021
    
ps  
很多回复评论都涉及到了政治立场。但我的目的是想找到纯粹的判断是非标准的答案。有些问题很复杂，我们不能一眼洞穿，但它一定是有一个客观的是非标准的。比如什么药能治什么病，这个来不点半点虚假的。再比如，预测股市的涨跌。这个是对还是错，是可以一目了然的检查出来的。但是在结果出来之前，却是个概率性的东西。  
我觉得这个问题应该挺有意思的。这个问题的展开，对我们认知这个世界是有帮助的。  
……  
  
  
证券市场，判断两个人的能力高低的标准很简单，给定一段时期，给定固定的资金，然后看两个人，谁能从证券市场挣到更多的钱，谁就更有本事。不过即便这样，也很可能有一定的偶然性。但这可能是最客观的标准了。  
论到录取学生上，我们可以用考试。因为考试的标准最为客观，虽然考试不一定能遴选最合适的人。  
那么论到问题是非上呢，我们应该采取什么样的标准呢？比如川普与反川普的两个人群，怎么辨别谁是对的谁是错的？怎么保证一个人的观点不会出现偏差，怎么保证自己的观点能够最客观的符合这个现实呢？怎么保证自己不是从立场来决定观点，而是单纯的从事实来推出观点呢？
    
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 
        
不能
        
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 
        
文无第一武无第二，不能用直观数据衡量的东西每个人都只会看自己心里的那个标尺而已
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 
        
没有办法。这就是要有言论自由的一个原因，为了让不同的观点在思想的市场里竞争。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-03-31
        
這個問題是人類之身絕對無法觸及的存在。  
  
不過，嗯，如果你有超能力或是特殊能力的話，也許能辦得到。  
在我心中能辦到這種事的第一名，就是《重啟咲良田》的男主角惠。  
他擁有近似超憶症的能力，而且無論是細節或是當時感受的情緒都能回想起來。  
所以他絕對不會忘記曾經發生的事情，也絕對不會忘記自己的初心。只是，這只能保證他絕對不會出現偏差，但不見得是最客觀的。  
  
如果你想要的是如何證明自己的觀點是能最客觀的反映現實，我覺得你需要死亡回歸能力。  
比如說RE:0的男主角菜月昴，或是全知讀者視角的劉眾赫，他們都擁有死亡回歸能力。  
只要以體驗死亡作為代價，你可以在成千甚至上萬次的試誤中取得所有未來的演變情況，如此一來你就能保證你的觀點是最客觀的合乎現實了。  
  
再不然就是預知未來吧？  
如果所預知的未來絕對無法改變，那就是最客觀的事實。  
  
說了這麼多，我想說的是，判斷是非的標準怎樣都會牽涉到立場。  
舉個例子，同一件犯罪，如果用不同國家的法律進行判決，即使得出不同的結果也不意外。這就是所謂的立場。  
換言之，想得到客觀的標準，那就必須以超脫人類的能力才能實現了。
        
                

### 品葱用户 **gballtr** 评论于 2021-03-30
        
强烈推荐大家一本书：The Righteous Mind - 新·品葱  
  
[https://pincong.rocks/article/30219](https://pincong.rocks/article/30219 "https://pincong.rocks/article/30219")  
  
推荐这本书，讲的就是morality，也可以翻译成是非观
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-04-02
        
> 证券市场，判断两个人的能力高低的标准很简单，给定一段时期，给定固定的资金，然后看两个人，谁能从证券市场挣到更多的钱，谁就更有本事。不过即便这样，也很可能有一定的偶然性。但这可能是最客观的标准了。

  
  
人類現有的科學所研究的體系大多非常簡單。比如說在這個例子裡面，可以用每單位風險的收益率（夏普比率）來衡量這兩個資產經理人。  
  

> 那么论到问题是非上呢，我们应该采取什么样的标准呢？比如川普与反川普的两个人群，怎么辨别谁是对的谁是错的？怎么保证一个人的观点不会出现偏差，怎么保证自己的观点能够最客观的符合这个现实呢？怎么保证自己不是从立场来决定观点，而是单纯的从事实来推出观点呢？

  
  
在歷史學、社會學上判斷善惡，按照德國先驗主義的標準，就是不吃人與吃人。古代的人類是自相殘殺的食人族。而亞伯拉罕創立的今天的鐵器時代文明則是基於宗教律法，嚴格禁止(1)食人族的行為、(2)將子女培養成食人族的行為、或者(3)將公權力腐化成培育食人族溫床的行為。  
  
**一個德高望重的社區牧師，在集會上讚揚一對有責任心的夫婦、批評另一對崇尚享樂主義的夫婦，這是一種創造秩序的行為，也就是善。**原因是，有責任心的夫婦大概率會培養出遵守宗教律法的子女。而崇尚享樂主義的夫婦大概率會培養一代比一代道德更敗壞的子女，最終回歸人類本性，成為食人族。雖然這個牧師祗是在眾人面前說了幾句話，但是他這樣說的效果是揚善懲惡。  
  
**幾個紅衛兵把熱心慈善、保護村民的地主抓起來，給他們編造一些罪名，然後開批鬥大會，這是一種破壞秩序的行為，也就是惡。**原因是，地主與村民的保護人與被保護人的關係使他們能夠維繫道德、不成為食人族。而如果把地主鬥倒了，那麼這些村民沒有了地主的道德榜樣，在紅衛兵的引導下，會一代比一代道德更敗壞，最終回歸人類本性，成為食人族。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-03-30
        
反造假  
      反特权  
      谁造假谁就是“非”，就反谁。  
      比如共产党，封杀了绝大多数交流渠道，只剩下自己的声音，就是为了造假，报道香港事件，只报道几个支持的人，那边百万反对的人不报，然后由那几个人得出“都支持”的结论。这是很邪恶的“非”。  
      共匪处处显示特权，比如牠们能随意访问国外网站，普通人翻个墙都被抓捕。这对我来说也是“非”。  
      另外很多海外支那人也是造假成性，记得徐海东刚宣布建国的时候，推特上就有支那人假冒徐海东大放厥词，想通过造假的方式给徐加速一把，这是很恶劣的造假行为，是“非”。  
      新疆那个海外领袖，把乌鲁木齐屠杀案所有责任推给中共，企图歪曲事实，对我来说这也是“非”。  
      特朗普推崇“特权”，不惜损害别人利益，在他的煽动下，海外排“亚裔”行为迅速升级，绝对不是个好人。不过他有很多华人“川粉”，特别是港台有不少，其实他根本就对香港、台湾和新疆没有任何兴趣。他就是个带有德国基因的纳粹份子，只是乐于看他和共匪斗而已，真正崇拜他那是脑子有病了。  
     其它的只要不损害别人利益，我觉得都是“是”，特别是追求正义，弘扬爱的言行。
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2021-03-30
        
這沒有固定答案 很多事情是相對的  
  
舉例來說戰爭 A國侵略B國 屠殺B國的軍隊  
  
站在A國視角 A國軍是英雄 他為我國帶來更多資源  
  
站在B國視角 A國軍都是他媽的一群殺人犯  
  
那A軍隊究竟是英雄還是殺人犯?  
  
對我來說 兩者皆是(我從來不認為有真正的客觀 頂多做到去逛逛每一種主觀而已)
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-03-30
        
人文世界的是非判斷**不存在**客觀標準（我知道這是一個很重的斷言，不過嘛......大概也接近實情）。  
  
人類有**無數種**信念和意識形態，以及價值觀（例如自由主義、共和主義、共產主義、自由、民主、平等）。當然，有一些明確的議論我們可以一面倒地去批駁，像是為共產黨辯護的小粉紅、或者拿傳統做藉口污衊女權的中國無腦男（這裡我也在做明確的**主觀判斷**，只不過出於普世價值的觀點，大家大抵會認同我）。然而，去到一些困難的議題，就很難下一個**絕對的**是非對錯的判斷，像是你說川普和反川普，站在市場中的_自由_那邊的可能比較川，支持政府增加的_平等_的可能比較反川。（話是這麼說，不過一些支持川普的理由我恐怕不太會認同，像是支持白人至上論，反對女權、性少數權益而去支持川；華文圈想來有許多人認為川可以**加速**，或者**對華強硬**而支持他，這邊我不詳細談......）  
  
假設絕對真理果真存在，它本身應當也有某程度的**容忍度**。如果我們認定某些主觀的判斷有超然的地位，以至接近真理（哎其實還是那句話，客觀真理這種東西只存在於**物理世界**吧......），也不會壓抑其他所有的理念，例如以人類至上的理論，可能對動物保護也有一些接納，或者需要一些接納......比如說我支持政府干預，也未必要去攻擊共和黨，因為共和黨不是首要敵人，如果它能對抗中共，那就先聯合它對抗中共，這種感覺。  
  
補充：好像也是可以說形成了某種真理，就是男女平等、種族平等、人人平等之類的，有些人是很努力想產生一套標準或說真理啦......但是實際操作上還是做不到，而且我上面講的這些恐怕在你蔥都會有爭議.....
        
                

### 品葱用户 **名字不能用** 评论于 2021-03-31
        
拿刀斬人道德上是錯誤的，  
但實際上每個人也有斬人的權利，  
  
拿刀斬人並不影響地球自轉，  
甚至你拿刀斬死所有地球人，  
也沒有錯宇宙照樣運行，  
  
所以道德是人類創造出來的自我意識  
用來自我欺騙。  
  
道德也是人類文明的根基  
文明的民族是有高的自我道德修養  
  
也就是行善不是為了別人讚賞有時甚至匿名  
不隨地拋垃圾不管有沒有人看見  
去完洗手間洗手等等…
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-31
        
持有立场就会产生双标。实力是判定是非的唯1标准。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-03-31
        
感觉标题和内容不符  
  
立场 = 利益  
  
不用看他们说了什么 政治正确都是骗傻子的  
看他们做这件事能得到什么好处 手比嘴诚实得多  
只要他能从这件事得到很多好处 那基本可以确定他在放屁 不管他说什么都是立场决定观点  
反过来 一个人支持一件对自己短期完全没好处的事 大概率只是从“事实得出的了结论”从而做了选择  
  
至于标题的问题  
  
本质就是 是否 do it for love   
这句话在西方世界频频出现  
但其实很深奥 估计很多人并没有完全get到是什么意思  
  
简单地说  
“是非”重要的是看初心  
是无私的 为了大家好的 那就是“是”  
是自私的 为了自己好的 那就是“非”  
至于“对错”  
那就是要结合现实情况来看“是非”  
“是”的情况下 如果现实条件能支撑这种无私 那就是“对”  
如果不能 那就是“错”  
哪怕做出同样的选择 因为初心不同 最终定性也可能不同  
  
例子  
  
有傻白左AB都真的在支持给黑人更高录取率  
  
A是因为觉得这样能促进民族团结 让黑人融入主流社会 减少犯罪率 或者怎么样 觉得这样其实对所有人都好 哪怕他自己是个白人 短期利益是受损的 他也支持这种优待政策  
那我们可以认为A是无私的 也就是 "是"  
  
而B只是觉得白人对黑人有愧疚感 黑人应该被优待 那这就是自私的 因为他只是在满足自己的圣母心 似乎根本没考虑过这件事是不是对大家好    
所以B就是自私的 是“非”（第一轮出局，很不幸大多数傻白左都是这类人）  
  
但是由于我的判定是   
现实情况里 即使给黑人更高录取率 并不可能真的缓解矛盾 太过于理想化 而且这样反而加深了黑人的特殊化 种族间的不平等  
所以我认为A的是非观是对的 但是他的看法/行为是错的  
如果你对现实基本面的判断跟A一样或者偏向A  
那在你眼里A就是 是非观又正 看法和行为又对
        
                

### 品葱用户 **uiuiuiui** 评论于 2021-04-02
        
你问的分别是ethics和epistemology, 是哲学的一部分  
我个人认为ayn rand's objectivism是唯一正确的哲学
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-04-01
        
CCP virus： 实践是检验真理的唯一标准！  
伪胱症是真理！  
 斧头砍镰刀割是实践！  
十几亿刃民贡产一小嘬是唯一标准！
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-04-02
        
不被侵犯自身利益，不侵犯他人利益，公平竞争，就是正义
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-04-02
        
人是多样多变的，是非对错判断的肯定不一样。撒谎作弊在共产党眼里就是对的，在正直的人眼里是错的，人不能统一，那么对错就没办法统一。  
那么，就只好跟自己价值观相当，对错是非取值相同的一起混喽。  
所谓人以类聚。喜欢特朗普的真的不要跟喜欢民主党的人在一起，讨厌特朗普的那就少跟喜欢特朗普的人聊天。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-04-02
        
随便说几句：一句顶一万句。  
  
道德（是非观念）根本来说只有两个：  
不可杀人：（仁）  
不可偷盗：（义）  
  
孟子说：  
人能充无欲害人之心，而仁不可胜用也；  
人能充无穿逾之心，而义不可胜用也。  
  
子曰：天生德与予。  
仁义，出于德（不是现代人说的道德），德源于天（上帝）。  
  
但是这还不够。道德难以把握，必须依靠礼。  
  
子言之：「君子之道，辟则坊与，坊民之所不足者也。」大为之坊，民犹逾之。  
故君子**礼以坊德**，刑以坊淫，命以坊欲。  
  
道德仁义，非礼不成，教训正俗，非礼不备。分争辨讼，非礼不决。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37576)

