---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:22:47.767034+00:00
date: 2020-11-09T00:00:00.000Z
title: "拜登的胜利说明了民主制度的可行性"
author: "brfee"
tags: [拜登,2020大选,民主与专制,民主]
---

华川粉们肯定不爽了。  
  
但是川普在位的4年所制造的政治灾难能在4年通过民主大选拨乱反正，充分说明了民主制度的可行性。  
  
这比起共国清一色的“没有，没有，没有”优秀到不知道哪里去了。  
  
民主不完美，但民主制度可行。  
  
对比起专制制度，民主制度的“自我修正”在这次选举大胜中充分说明了民选的优越性。  
  
以上。

            
### 品葱用户 **zyt1004** 评论于 2020-11-09
        
这屁股歪的没边了。  
  
一个rally连100个支持者都找不到人，得到历史最高选票，比什么林肯、罗斯福、里根都高。  
  
控制着所有主流媒体、社交平台，所有关于拜登不好的消息一律封锁，转发就封号。不利trump的消息满天飞。  
  
天天抨击trump抗疫不利，不社交隔离。回头支持antfia blm上街打砸抢烧。  
  
trump通俄门调查三年，扔了几百万美元，最后什么都没查出来。拜登硬盘fbi扣留一年没消息，媒体报道直接一句假新闻拉到了。  
  
大选投票结果这么奇怪，直接无视，想查选票？不行。监督开票？不行。反正我拜登已经赢了，直接发表获胜演讲。就是没有作弊，管你服不服。  
  
“民主不完美，但民主制度可行”？ 不我觉得美国民主已经完。“自我修正”？看还有点基本认识的美国人愿意不愿拿枪捍卫自己的权利吧。  
  
以上。
        


            
### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-11-09
        
对于川粉来说不是这样的，川普的落选证明了民主的不可行性，证明了美国人也是“费拉”，证明了美国的失败，具体例子可以去看品葱的美国大选讨论贴
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-11-09
        
左逼們小心意淫腦漿爆裂？勝選？Project這詞估計左逼不懂  2000年的當了三十天的president-elect GORE左逼們也不認識
        


            
### 品葱用户 **特朗普four_** 评论于 2020-11-08
        
选出一个恋童癖，一个支持小儿子和大儿媳乱伦的creep，一个拿10%的big guy，一个经常不经意说出种族主义言论的人  
副手harris是混血，祖上跟黑人贩奴还沾边。但demoncrats宣传的时候一会是印裔，一会是黑人。我看很多黑人评论：她算半个牙买加人，算不上black。这还不racist?  
  
他现在也仅仅是projected to win而已，再等一个月看官司吧  
  
  
编辑：  
给大家看个辣眼睛的  
拜登当中跟亲孙女接吻（嘴对嘴）  
https://youtu.be/5IB64NaY-4w
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-09
        
我想請教下樓主，這4年裡川普到底製造了什麼政治災難？不用都說，說你一兩個認為有代表性的就好了
        


            
### 品葱用户 **whatdoyoumean** 评论于 2020-11-09
        
放屁吧。我从来都不知道做票也算自我修正了？民主党靠舆论压制封嘴，这事被你就饭吞了是吧
        


            
### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2020-11-09
        
是不是假如拜登当选了，他和他儿子和中共勾兑的丑事就能豁免了？
        


            
### 品葱用户 **cgoinhouse** 评论于 2020-11-09
        
帮你补充几个字: 拜登的胜利说明了具有中国特色的民主制度的可行性，这样就周全了
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-08
        
那4年前的川普的胜利是不是民主的胜利？4年前川普的胜选是不是对之前美国政府的拨乱反正？如果4年前川普是对的，怎么4年后川普又错了？  
  
要说民主的胜利，4年前民调是希拉里大胜，结果川普胜利了，更像是民主制度的“自我修正”，这次民调还是拜登大胜，结果选情差距其实不是很大，是不是民主制度的敌人在反扑？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26052)

