---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T02:16:48.059133+00:00
date: 2020-05-22T00:00:00.000Z
title: "為什麼中共喜歡瞎折騰？"
author: "Hermione"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **Hermione** 提问于 5/22/2020
    
大家安安靜靜生活不可以嗎？天天鬥爭鬥美帝鬥台巴子鬥港獨鬥日寇鬥英狗鬥韓棒子鬥天鬥地。  
所有精力時間都花在政治鬥爭上，人民生活質素完全不是考慮之內，為了什麼？
    
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-23
        
狗改不了吃屎  
毛泽东猪习教育淫民：与天斗，与地斗，与人斗其乐无穷！斗一斗更健康。   
马克思教育淫民：生命在于折腾。  
巴黎公社就是折腾到死啊。  
  
毛泽东是湖南湘西出身的流氓无产者  
蒋介石是浙江奉化溪口镇大户之家  
  
江泽民出身江南扬州大户人家  
习近平出身关中富平流氓无产者之家  
  
看吧…… 瞎折腾是流氓无产者的本性。  
  
不是膜蛤，江泽民确实是中共里有点良知的，但是长者…… 哎！ 不评论长者了，咱后浪不够格，也无意伤害法轮功朋友。  
中共和法轮功都是一个性质的“邪教”，一山不容二虎，法轮功还比较温和，偏宗教类，  
  
中共就是日本奥姆真理教那种真邪教，暴力团体，高级干部没有人性。  
如龙系列里面，  
锦山组二代组长新滕浩二，  
三代组长神田强，  
白峰组组长峰孝义，  
都是典型的中国共产党党员、高级干部范儿。  
暴力团体不折腾怎么收保护费？ 黄赌毒，哪个中共不经营？   
南泥湾种鸦片、天上人间夜总会、澳门赌场，都是中共的产业。  
何鸿燊、霍英东都是中共在港澳的地下党，全是黑社会。  
  
每年“全国两会”，还有党代会，和暴力黑道组织开会有啥区别？  
中国共产党宗家创始人陈独秀，大家仔细了解一下，和日本黑道有啥区别？  
今年两会，中共宗家六代目习近平对李克强组、王岐山组的镇压，折腾正常。  
中共宗家创始人陈独秀  
一代目 毛泽东（陈独秀之后，确实毛泽东的领导核心地位，到文革结束前，中共都是毛泽东实际控制，最多有个若头周恩来，单独有点实权。）  
二代目 华国锋  
三代目 邓小平  
四代目 江泽民  
五代目 胡锦涛  
六代目 习近平  
  
为什么中共初期，拉拢鲁迅入党，鲁迅不同意，鲁迅可是在日本留学过啊，这特么就是日本暴力团体一样的组织。   
中共里面能出个桐生一马，我们也认了，可是日本都不可能，中国更没土壤。  
  
桐生一马靠实力得到的四代目，不要不要，坚决不当，带两万多傻逼小弟，不如被九岁小萝莉牵着走好  
麻鸡麻：Kiliu酱是萝莉控。   
桐生：麻鸡麻，不准胡想，我扁你。   
麻鸡麻：哇哈哈哈，我要和Kiliu酱打一架。   
秋山：你们俩真是逗比。
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-05-23
        
毛泽东：天下大乱，天下大治。 毛泽东野儿子—习近平 只学到前半句 最后得出结果— 习近平：天下大乱，天下大便
        
                

### 品葱用户 **庆丰包子帝** 评论于 2020-05-22
        
我以前一个领导说过  越是无能越喜欢折腾 来显示自己的存在感
        
                

### 品葱用户 **貓咪不哭** 评论于 2020-05-23
        
不想丢掉自己的权力 想要继续做千秋万代的帝国 人民福祉什么的对他们来说不值得一提   
没有好的监督机制和政体的制约 谁都会膨胀
        
                

### 品葱用户 **DrWinnie** 评论于 2020-05-23
        
你觉得共产党在瞎折腾说明你一点不了解这个政党，共产党人是最有使命感的一群人，这个党从存在的第一天起的任务就是使用暴力对现有秩序的颠覆和破坏。明居正是共产党研究专家，他的节目可以看看。还有一个叫公子沈的utuber对共产党也有自己的理解，可以关注一下他。如果想再深入一下，推荐司考森的书The Naked Communist，文昭在节目里也经常提到这本书。我觉得了解共产党的本质能帮助我们理解刁大大这个毛泽东追随者以及在他领导下的中共的行为模式。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-05-22
        
这是社会主义政权的死穴，路线斗争。  
共产党靠左派主张夺权，打的就是平等自由的旗号。夺权之后，不允许任何反对力量存在，却实现不了自己自由平等的承诺，只能不停地树立敌人搞斗争来维持政权稳固，内部是叛徒内奸，外部是敌对势力。
        
                

### 品葱用户 **同熱愛這片土地** 评论于 2020-05-23
        
因為中共就是靠群眾爭鬥起家  
然後也依靠這個維持凝聚力  
可以說整個核心就是憎恨競爭仇恨之類  
這是黨性
        
                

### 品葱用户 **保佑我移民成功** 评论于 2020-05-23
        
中共特有的斗争思维,所有不是红色思想的都必须批斗
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-05-23
        
我党最初的合法性就来自群众斗争，后来稻帝靠政变上台，镇压学生失去群众斗争的合法性，所以只能说 经济发展是合法性来源，现在经济完了，只好继续靠斗争获得合法性
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-22
        
哈胡锦涛不折腾，习杂种不折腾就不是厕所革命的粪坑先生了。  
  
你见过安静，不冒泡，不折腾的沼气池吗？？？
        
                

### 品葱用户 **习习屁** 评论于 2020-05-23
        
神仙打架百姓遭殃而已，群众看来他们是瞎折腾，其实他们每个行为都有自己心里的小九九
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25812)

