---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T00:58:32.889248+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "港澳台新马的朋友对 风水、针灸火罐穴位经络、太极咏春、阴阳八卦周易算命是怎么看的？"
author: "红色江山代代传"
tags: [风水,中医,中国]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 10/25/2020
    
      还有刮痧之类的，更夸张的我小时候90年代还喝过符水拌香灰，更有甚者 还有类似西方的那种灵媒可以请已故亲人上身讲话。后来到了年龄大了有了点科学常识后不太信这个了，老一辈的人还是很信的，有的激进的朋友认为这就是 中国古代糟粕 类似巫术巫医跳大神，台湾 、香港、澳门、新加坡、马来西亚的中文圈的朋友那边信这个氛围怎么样？个人去过香港玩几次也接触过一些香港朋友，觉得香港和广东人都比较信这个，其他地区的朋友呢？
    
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 
        
这不是应该分到宗教玄学那个板块去么
        
                

### 品葱用户 **tfera** 评论于 
        
这不是迷信，而是科(医)学末达此水平！  
為何人的身體有強有弱? 智力水準有高有低? 各人特長各異? 即同一老師的不同學生，或同一學生的不同學科，其成績高低有別? 這正是因各人DNA表達特點(天賦)不同。 個人不同是因父母不同，這占人生表達特點1/3, 但為什麼同一父母，所生的子女各有不同? 主要是因母親懷孕期間綜合因素:如季節(八字)、居住環境、年齡、性格特質、情緒行為(胎教)及食物營養等影響DNA的組合 (占表達特點另1/3) ,故人出生時，其先天體質和智力的的強弱已各有定數 (即醫學上個人DNA的綜合表達) ，而正因這天賦的特點，決定了其今後的人生旅程的發展。 故後天,(人生的另1/3) 如能按先天2/3具備的特點，選匹配的生活, 事業和家庭,則人生健康、快樂、美滿; 若不按其DNA特點而如動物型人盲目(自由)選擇，人生將會是疾病、逆悖、愁苦。 兩者人生絕對不一樣!  
找出DNA 特點後，選種和培育的應用是:  
A. 擇偶: 是在投放感情前,先考慮體質、智力天賦和成長環境是否互配;而非只是荷爾蒙支配的「緣分」。  
B. 育孩（令子成龍）: 非盲目強補和多做題，而是醫學用於教育。將來不只是北/清，而是哈佛、劍橋。  
C. 選職業: 是用身體和智力最強項(而非為二餐)工作，這樣工作是樂趣, 賺錢輕而易舉。  
D. 永保健康: 病才找名醫，可能為時太晚! 平時用衣食（而非如動物搬為美味飽肚而吃）住行日常生活，補先天最弱和使用最多器官作精準防治!  
E. 處世哲學: 共贏  
F．人生更高境界的追求：人除了追求工作/家庭快樂和健康長壽外, 應有更高層次的追求！
        
                

### 品葱用户 **纸月之王** 评论于 
        
@tfera:又开始了吗？
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-26
        
针灸火罐穴位经络，香港的大學中醫院也有科學研究吧？尤其是針灸  
  
太极咏春就是其中一種傳統武術囉，好不好打不知道，但很多人只是當成是其中一種運動吧。學空手道跆拳道的又有多少人真的用來打架或比賽用？  
  
風水八卦就是兩套不同的偽科學。這裡說的偽科學並不是以貶義去形容，而是形容它們為：都有自己一套系統，但不是科學系統，也沒經科學證明過真假(或不知道能不能證明)  
  
上面有人說廟宇之類的東東，那些是宗教，是不同的東西吧？八字風水易經是三套分別不同的偽科學。偽科學就是偽科學，而不會變成是宗教。雖然人不會證明神存不存在，只有相信不相信，上面的玄學也是有這個共通點，只有相信跟不相信，但畢竟是兩回事。  
  
當然市面上很多“風水大師”為了賺錢，把滿天神佛偷換概念的混進風水內，用賣風水宗教器具來“賺錢”，老實說那是不合玄學(或該套偽科學)內的世界觀與原則的
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-10-26
        
新马华人大部分都是迷信的，其他种族也一样。  
新加坡各处都有大小庙宇和神坛，香火不少。  
而马来西亚由于国教是伊斯兰教，其他宗教场所都偏小型化或住家化（因为得不到政府支持/资助）  
迷信到什么程度？  
1）不少华人工厂里都有设立神台和神龛保平安/求财。  
2）某些树下/路口设立拿督龛(类似土地神）希望车辆行驶平安。  
  
而且当地华人不止限于佛道教，甚至某些赌徒/求财信徒会拜其他宗教的神灵，如泰国四面佛，兴都教，或马来巫术/降头之类。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-10-26
        
華人群體中最迷信的  
應該是台灣人了  
好處是有信仰有底線  
壞處是神棍特別特別特別特別多  
  
  
  
台灣人每年投進去的香油錢估計幾百億  
還創造了超級魔物~~慈濟  
一個在兩岸都沒人敢惹的團體  
一個在兩岸都收稅的組織
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-25
        
就我的觀察的臺灣社會及民眾，對你講的「风水、针灸火罐穴位经络、太极咏春、阴阳八卦周易算命」，通通是**正面看待**，臺灣人不像貴匪宣傳的逢中必反，你講的這些通通涉及「掌握未來風險、醫療、防身」的人們最關心的安全需求，如果看起來有用處，是不會隨便丟棄的，尤其這些項目又代表商機，可以幫政府養活一票人，這一票人還有選票，政府是不會動用國家力量去否定他們，搬起石頭砸自己的腳。
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2020-10-25
        
我母在2015年末不幸中風，當時差不多所有西醫都叫我跟我姐找個老人院好了。幸而找到我的中醫替母親一星期針灸兩次，當然還有物理治療等等，現在，由最初的左身全癱，變成持杖獨行即可。怎讓我不相信中醫？
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-10-25
        
等你到中年不就知道为什么了。早就跟你们这群小年青说了不要以为自己有多么的无神论，等你30-100这个年龄段内还没信某个教或着神深信科学的力量，你再来说其他人迷信吧！
        
                

### 品葱用户 **devilman** 评论于 2020-10-25
        
正確應用的話是有正面作用的, 只是這些東西太多騙子招謠撞騙了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32649)

