---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T05:24:13.702578+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "支共教科書指耶穌用石頭砸死淫婦 神學教授：篡改《聖經》錯得離譜"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [文化滅絕,基督教,宗教迫害]
---

內地打壓、踐踏基督教，已上升至公然篡改《聖經》的地步？由中國官方教育部門審定的職業教育學校教科書，在課文中引用《新約聖經》約翰福音第八章中耶穌赦免淫婦的故事，卻把整個故事扭曲成耶穌用石頭掟死淫婦，事件引起內地及香港不少教徒強烈不滿。專門專研究內地宗教的香港中文大學崇基神學院教授邢福增對《蘋果》表示，內地對涉及有關宗教內容的書籍審查一向十分嚴格，以避免引發教徒集體反彈，但該教科書將《聖經》故事改到「錯得離晒譜」，不排除或是與作者及出版社編輯的素質有問題，事件或反映內地教育出版界良莠不齊，但未必與近日中共加強打壓宗教有直接關係。有指，該書已被出版社下架。  
  
涉事的教科書《職業道德與法律》，由潘中梅、李剛、胥寶宇主編，2018年經中國官方教育部門編輯審核委員會審定。書中引用了《新約聖經》約翰福音第八章中的故事，卻篡改了故事中的情節，並且與故事原意完全相反。  
  
聖經的原文是：「耶穌就直起腰來，對他們說，你們中間誰是沒有罪的，誰就可以先拿石頭打他。……他們聽見這話，就從老到少一個一個都出去了；只剩下耶穌一人，還有那婦人仍然站在當中。耶穌就直起腰來，對她說：婦人，那些人在哪裏呢？沒有人定你的罪麼？她說：主啊，沒有。耶穌說：我也不定你的罪；去吧；從此不要再犯罪了！」  
  
該教科書卻將這段經文篡改為：「耶穌曾對群情激憤要打死一個犯了罪的婦女的眾人說：『你們誰要是自己沒有犯罪過錯，就上前來打死他。』聽了這話，大家都不再向前了。當眾人都退去時，耶穌拿起石頭打死了這個婦女，並說道：『我也同樣是個罪人。但如果法律只能由毫無瑕疵的人執行的話，法律就只會死亡。』」還到：「通過這個小故事，你是怎樣看待法律的？」  
  
致力推動中國宗教自由與法治的美國「對華援助協會」（China Aid Association）批評，這是明顯是惡意扭曲《聖經》，與《約翰福音》第八章的陳述完全不符，並對耶穌的形象構成嚴重的歪曲和褻瀆。「在聖經故事中，耶穌是救了這個女人的生命，而不是自己動手打死了這個婦女。耶穌從來沒有宣稱自己是有罪的，但這本教科書杜撰造假，說我『也同樣是個罪人』。」  
  
天主教媒體「天亞社」則報道，內地有教友將該書這一頁內容上載到自己的微信公眾號，並指出該書雖然沒有大規模被使用，但依然在內地一些中等專業學校中成為教材，形容這是對教會的一種侮辱。  
  
該名教友強調：「我要曝出來，就是想讓大家知道，中共一直都想試圖篡改教會歷史，污衊我們教會，借此讓人們憎惡我們教會。我們基督徒一定要抵制中共的這種行為。」不過，該公眾號顯示，有關內容現已被發佈者刪除。  
  
香港中文大學崇基神學院教授邢福增表示，從該書如此篡改《聖經》故事一事來看，可見作者的編輯工作毫不認真，甚至質素奇差，完全不可以接受。他指，內地對涉及宗教內容的書籍把關十分嚴格，必須先送宗教局審查。出版社都擔心一旦引用錯誤，會激起信徒的反感，引起涉及宗教的抗議示威活動，就會被中共當局追究責任。事實上，內地過去就曾發生過因錯引伊斯蘭教教義或醜化有關習俗，而引起穆斯林不滿的社會事件。  
  
至於像今次肆意篡改《聖經》故事的例子，邢福增則表示，過去並不多見。他指，除宗教性質等較為敏感的書籍外，內地一般書籍的審查其實相對比較寬鬆，在文中偶然引用一些宗教故事，也不足為奇。他推測，今次事件應是該書作者及出版社編輯的問題，並沒有對課文中的內容作出認真的編審所致，未必與內地近日加強打壓宗教直接有關。  
  
根據該書的內容簡介，《職業道德與法律》是力求貫徹中共十八大精神和《國家中長期教育改革和發展規劃綱要（2010-2020年）》等黨精神而編寫，內容包括習禮儀，講文明；知榮辱，有道德；弘揚法治精神，當好國家公民；自覺依法律己，避免違法犯罪；依法從事民事經濟活動，維護公平正義。最諷刺的是，該書被踢爆在課文中造假，根本就是違法職業的道德和倫理。  
  
不過，有內地自媒體表示，自內地教徒作出強烈反應後，涉事出版社網站已將該書撤下，在淘寶、孔夫子二手書網站、當當網等平台亦已下架，絕大部份學校圖書館已沒有收藏該書，但仍有部份學校使用該書作教科書。

            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-25
        
哇太狂了吧，說耶穌打死女人來維護法律，這種消息傳出去連進步派都只能裝死了吧XD
        


            
### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2020-09-25
        
很快就會改成耶蘇死時左邊是毛主席，右邊是習主席，說要一齊上天堂www
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-26
        
我也想要淫妇
        


            
### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 2020-09-25
        
所以有時候會懷疑所謂宗教的凝聚力  
  
中共迫害各種信仰早就不是新聞  
結果各大宗教團體也沒有發聲的意思  
  
好像梵蒂岡還打算要跟中共建交？
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-09-26
        
不难预见，支共下一步会宣布耶稣是用人骨做法器的不折不扣的万恶奴隶主（考古历史体系发明学），所有基督教国家都有待解放军解放
        


            
### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2020-09-25
        
没有共产党就没有上帝耶稣，改个圣经算什么!?
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
Kanade** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-503137#")很快就會改成耶蘇死時左邊是毛主席，右邊是習主席，說要一齊上天堂www

  
不意外，耶穌身旁釘十架的是兩個盜賊！
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串 
油膩的天堂** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-503148#")所以有時候會懷疑所謂宗教的凝聚力中共迫害各種信仰早就不是新聞結果各大宗教團體也沒有發聲的意思好像梵蒂...

  
这是末法之时，即使是各个正教，也早已不存多少正法。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-09-26
        
超中二的台词
        


            
### 品葱用户 **惨遭骗炮任晓雯** 评论于 2020-09-25
        
放開那個婬婦，讓我一個人來    
  
  
原支原味
        


            
### 品葱用户 **爱突沼气池的平平** 评论于 2020-09-26
        
群众抓到了一个妓女，准备用石头砸她，这时候耶稣出来说，“你们中有谁觉得自己无罪的就去向她扔石头吧。”于是众人没一个敢扔石头，都散了。  
  
这时来了一个中国人，马上就把她砸死了。
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
爱突沼气池的平平** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-503161#")群众抓到了一个妓女，准备用石头砸她，这时候耶稣出来说，“你们中有谁觉得自己无罪的就去向她扔石头吧。”...

  
不對！  
這時來了個中國人大娘「噎！有個姑娘家，我家大小伙子正缺個媳婦，你們都要批鬥這姑娘，正好這位耶先生又說不能殺，不如我把她帶走，你們也眼不見心不煩」  
  
話都還沒說完，這綁繩都解開了，大娘一手牽著這姑娘一遍說：「一群傻逼⋯⋯」
        


            
### 品葱用户 **马赫诺 
一個港青** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503155#")不意外，耶穌身旁釘十架的是兩個盜賊！

  
  
中肯
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-25
        
耶穌又說：”我們都是罪人，所以要接受中國共產黨zf跟習大大的拯救！”  
接著耶穌就跟一眾門徒被送進~集中營~學校裡學習去處極端宗教思想，並不斷的製造五餅二魚來為中華人民共和國社會生產貢獻
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24453)

