---
layout: default
Lastmod: 2020-10-01T16:25:06.997572+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "为什么美国国庆日假期只有一天，而中国国庆日却放假七天？"
author: "瘟疫法师习近平"
tags: [习近平,美国,中国]
---


### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 提问于 10/1/2020
    
其他国家还有放假时间这么长的吗？共产党平时压榨中国奴隶们，却要在自己的国庆节大发慈悲，放假那么长时间，是不是就是为了在中国人的大脑中植入根深蒂固的概念，就是你们这群奴隶只有服从我共产党，才有好日子过
    
                

### 品葱用户 **刁民近海平地为王** 评论于 
        
我就一天啊，还有的人没有
        
                

### 品葱用户 **GBSH** 评论于 
        
额，我就一天，这更加证明了中国法律是乱来的
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-02
讨论

        
你想多了，只是想有个长假，促进一下假期消费。  
  
能当作由头的假日不多，春节，五一，十一，传统上就是这三个大节。  
实际上前几年五一取消长假，导致下半年长假过于集中（十一到春节只有三到四个月左右），很多人都有意见，这样上半年就没有长假了。  
  
而西方，包括美国在内，公共假期的数量要远远超过中国，所以不需要弄什么长假。
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-10-01
讨论

        
首先，这玩意定的时候是1949年，共产党还没把牙露出来，而且那个时候没有双休日，然后，现在不是七天，是三天调休两天再减掉两个双休日
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-10-02
讨论

        
多放几天不好吗, 而且现在法定只是3天, 剩下的是调休
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-10-02
讨论

        
中国不管双休也好，长假也好，不都是给体制内人准备的。实际情况大部分人根本没什么假不假的，美国那是真假，员工不休息加班，老板掏钱吧。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-10-01
讨论

        
中国的黄金周是从日本学的, 主要目的是促进消费.
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-02
讨论

        
文化不同。  
  
美国PTO一般二十天，自己组织旅游，避免高峰。  
  
中国一般PTO十天，而且集中在春节和十一，这样可以扎堆出行，体会人挤人的快感。  
  
另外美国公共假期比中国稍少。马丁路德金纪念日之类并不是所有公司都放假的，有些犹太公司斋月放假，印度公司达瓦里放假，这些都能错峰。
        
                

### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-10-01
讨论

        
中国能享受双休的有多少人呢，实际上能享受七天假期的又有多少人呢……
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31642)

