---
layout: default
Lastmod: 2020-03-10T11:58:14.399519+00:00
date: 2020-03-10T11:58:14.399460+00:00
title: "过去一周中国以外新冠确诊病例数增加两倍"
author: ""
tags: [新冠,病例,确诊,病毒,邮轮]
---

世卫组织表示，冠状病毒的流行已接近大流行

Italy on Lockdown: Crowdless Soccer Games and Deserted Streets.

Photo: Flavio Lo Scalzo/Reuters

新型冠状病毒在全球的传播达到了一个新阶段。过去一周，中国以外地区的确诊病例数加了两倍，意大利北部被封锁，目前纽约州确诊病例超过了华盛顿州，成为美国国内感染病例最多的州。

金融市场动荡加剧。周一，[全球股市再次暴跌](https://nei.st/medium/wsj/stocks-fall-more-than-7-in-dows-worst-day-since-2008)，不过这波抛售背后也有油价暴跌的原因，沙特与俄罗斯之间的石油价格战引发油价狂跌。投资者担心，在全球经济因新冠疫情遭受重创之际，可能出现更广泛的金融问题。油价暴跌逾 20%，10 年期美国国债收益率跌破 0.4%，创下历史新低。

根据约翰霍普金斯大学 (Johns Hopkins University) 汇总的数据，截至周一，全球确诊病例超过 11.1 万例，涉及 108 个国家和地区。中国大陆以外共确诊 30,628 例，而一周前为 10,000 例左右。美国确诊病例上升到 566 例，其中 22 人死亡。

纽约州官员周一称，该州目前有 142 例确诊病例，数量已经超过了华盛顿州。华盛顿州的一家护理中心是该州的重灾区。纽约州州长葛谟 (Andrew Cuomo) 还表示，纽约和新泽西港务局 (Port Authority of New York and New Jersey) 局长的新冠病毒检测结果呈阳性。

随着测试能力提高、标准放宽，近些天来美国疫情严重州的新冠病毒阳性病例大幅增加。至少八个州宣布进入紧急状态。

一位高级政府官员称，白宫官员计划周一下午与美国总统特朗普 (Donald J. Trump) 会面，向他提交一份防控不断蔓延疫情而可能采取的财政政策清单。这位官员表示，官员们正在准备扩大美国工人带薪病假以及递延部分企业缴税等计划，以减轻新冠病毒疫情对经济的影响。

新冠疫情过去一周在美国迅速蔓延，促使大学和学区取消面授课，企业要求员工在家办公，机构取消高调活动，地方官员恳请居民避免大型集会。

周末期间，官员们警告美国人不要乘坐邮轮旅行，在佛罗里达州与业内高管会面的副总统彭斯 (Mike Pence) 称，邮轮将采取更严格的筛查及其他举措。

至尊公主号邮轮周日驶离旧金山。

Photo: Josh Edelson/Agence France-Presse/Getty Images

嘉年华 (Carnival Corp., CCL) 的「至尊公主号」(Grand Princess) 邮轮料在周一停靠加州奥克兰，此前受新冠病毒疫情担忧影响，这艘邮轮在海上漂了数天。一名乘坐过「至尊公主号」的乘客死亡，成为加州首例新冠病毒死亡病例，此外，这艘邮轮上现有 21 人病毒检测呈阳性，其中 19 人为船员。该邮轮靠岸后，船上所有人都将被隔离。

其他公主邮轮也受到疫情蔓延的影响。周日晚间，「帝王公主号」(Regal Princess) 停靠佛罗里达州布劳沃德县的埃弗格雷斯港，此前美国政府部门下令该邮轮不得靠近该州海岸。嘉年华称，美国疾病控制与预防中心 (The Centers for Disease Control and Prevention, 简称 CDC) 已向洛杉矶的「皇家公主号」(Royal Princess) 下达禁航令。

随着卫生部门官员确认更多感染病例，地方部门也在致力于找出可能与这些确诊患者有过接触的人。肯塔基州官员周一表示，肯塔基州哈里森县的一名沃尔玛 (Walmart) 员工病毒检测呈阳性，可能与此患者有过接触的六名员工正在自我隔离中，暂时没有症状。

肯塔基州州长贝希尔 (Andy Beshear) 呼吁任何可能去过沃尔玛的人要保持冷静。贝希尔称，他知道这会让人紧张，但仅仅去过沃尔玛，并不意味着就感染了新冠病毒。

在华盛顿特区，乔治城基督教堂在其教区牧师病毒检测呈阳性后取消了服务和集会，直至另行通知。该地区的卫生部门表示，2 月 24 日，或 2 月 28 日至 3 月 3 日期间前往过该教堂的约数百人可能已接触病毒，并要求这些人进行 14 天的自我隔离。华盛顿特区市长 Muriel Bowser 周一表示，上述 50 多岁的牧师是该地区首个确诊病例，目前仍在住院治疗。

全球新冠病毒死亡人数已达 3,892 人，其中大部分在中国，主要集中于中部城市武汉。去年 12 月份武汉首次报告了这种能够引发肺炎的病毒。意大利死亡人数为 366 人，位居第二。意大利上周末的确诊感染总人数攀升至 7,375 人，几乎与韩国的 7,478 人持平。

为遏制新冠病毒的蔓延，意大利周一开始逐步升级对北部地区近 1,700 万居民的封锁，其中包括米兰和威尼斯等城市。警方开始在北部的火车站和机场拦下旅客，要求他们填写一份解释必要出行理由的表格。

欧洲政界人士和决策者准备应对意大利这一前所未有的决定对经济造成的影响，以及其他欧洲国家效仿意大利的可能。

德国政府公布了帮助企业应对新冠病毒疫情冲击的措施，法国央行则表示，新冠疫情对法国企业的影响将使法国第一季度经济增速损失 0.2 个百分点。法国央行的月度商业活动调查显示，2020 年第一季度法国国内生产总值 (GDP) 将较上一季度增长 0.1%。

下调经济增长预期是新冠病毒导致经济放缓的另一个信号。法国的感染人数已开始飙升，截至周日法国已有 1,100 多人感染新冠病毒，在欧洲排在第二，仅次于意大利。法国卫生官员已经关闭了两个地区的学校，许多工人被要求待在家中。

与此同时，爱尔兰取消了在都柏林和科克 (Cork) 举行的圣帕特里克节游行，眼下该国正在努力遏制新冠病毒的爆发。截至目前，爱尔兰有 21 人感染新冠病毒。科克市市长 John Sheehan 说，这一决定符合世界卫生组织 (World Health Organization) 的指南，是根据「参加游行的人员构成、游行人群的密度和活动的持续时间」做出的。

中国卫生部门报告，过去一天新增确诊病例 40 例，累计确诊病例 80,735 例，较一周前增加 1%。其中超过三分之二的患者已经康复。

中国也是迄今为止死亡病例人数最高的国家，有 3,119 人死亡，但中国官员表示，封锁城市、严格的检疫措施、广泛的工作场所和学校关闭帮助限制了疫情在全国的传播。

近日，在上海和北京等主要城市，人们重返商场，商店重新开业，其他商业活动也逐渐恢复。上海市政府官员周一表示，一些主要旅游景点和体育设施在关闭一个多月后已重新开放。

各国政府正为去过中国以外国家的人群中出现的新一波新冠肺炎病例做准备。日本周一开始实施一项新规定，实际上禁止来自中国、香港、澳门和韩国的游客入境，直至 3 月底。日本正在努力防止出现更多新的输入性病例。该国周一报告新冠肺炎确诊病例 488 例，较前一天增加 33 例。

香港卫生部门称，最近几天病毒检测呈阳性的几人在 2 月时曾前往印度旅游。香港共确诊 114 例病例。印度公布 39 人感染新冠病毒。

韩国卫生部副部长 Kim Ganglip 称，该国新冠肺炎疫情的扩张速度似乎在放缓，不过可能会新增海外输入型病例。韩国疾病控制与预防中心 (The Centers for Disease Control and Prevention,) 的数据显示，韩国新增 165 例，为 2 月 25 日以来的最低日新增病例数。

据伊朗卫生部门的数据，该国死亡病例数量周一增至 237 例，上日为 194 例。该部又确认 595 例感染病例，确诊病例总数增至 7,161 例。

数十名伊朗官员感染新冠肺炎，并有几人死亡，彰显出这种疾病带来的损失。新增感染官员中包括伊朗国家灾害管理中心 (National Disaster Management Organization) 负责人 Esmail Najjar。

Related

