---
layout: default
Lastmod: 2020-06-23T08:18:44.045554+00:00
date: 2020-06-23T08:18:41.935891+00:00
title: "批判性思维看时事——以太极拳为例"
author: "方舟子"
tags: [太极拳,太极,比武,实战,锻炼,推手,高手,这种,防身,杨式,新语丝]
---

批判性思维看时事——以太极拳为例

·方舟子·

（2020年5月31日科学猫头鹰微课实录）

每过一段时间太极拳就会在网上引起一番风波。从几年前徐晓冬把那个什么“雷公太极雷雷”一拳给打倒了，到去年福建中医药大学说是申请到了一个研究太极拳的项目，一直到最近一个叫马保国的被一个业余的拳击手在30秒内打晕过去。每次这些事情在网上都很热闹，大多数的人都是趁机对太极拳进行一番抨击、嘲笑，甚至其中也包括一些科学爱好者。

因为我本人练太极拳练了很多年，有时候也为太极拳说点公道话，引起了不少人的不满，包括一些科学爱好者的不满，认为这是我的一大缺陷、一个缺点——是因为我自己本人被太极拳也给骗了，所以就在这个问题上表现得很没有科学精神、不讲科学了。所以这些人就自认为比我更懂太极拳，而且更懂科学。

我估计这种情况在短期内也很难会发生什么改变。可能再过一段时间太极拳又会在网上引起风波。所以我觉得很有必要来理一理关于太极拳的一些问题，一些有争议的问题，要从批判性思维的这个角度怎么看待这些问题，怎么样能够科学理性地看待太极拳这一种传统的东西。

首先需要澄清的一点就是，在擂台上被打倒的那几个人，虽然媒体为了耸人听闻把他们称为“太极大师”、甚至“太极宗师”，他们也以“太极宗师”的身份自居，但是他们实际上跟太极拳是没有什么关系的，而是打着“太极”招牌的江湖骗子。所以把一个“太极骗子”给打倒了，是不能说明太极拳有什么问题的。

如果一个人熟悉太极拳的话，那么一看那个雷雷跟徐晓冬比武的视频，或者一看那个马保国跟人比武的视频，一看就知道，雷雷还有马保国是根本就没有正而八经地练过太极拳的。他们摆出的那种架势，一看就是不具有太极拳的特色，是没有太极的味道的。甚至，他们连传统武术的代表都算不上。比如说，传统武术特别地讲究“下盘要稳”，但是你看雷雷、看马保国，他们有个特点，就是下盘是轻飘飘的，所以被人一打就倒了。

如果你没有练过太极拳，对太极拳不熟悉，从他摆出的拳架你看不出来这个人究竟有没有练过太极拳，那么，有一个比较简单的办法可以知道这个人究竟能不能代表太极拳、跟太极拳有没有什么关系，那就是上网查一下这个人他的师承是怎么样：他的老师是谁，他是向谁学的太极拳？因为太极拳作为一种传统的武术，跟中国其他的传统的东西一样，都是特别讲究师承的，就是你是必须向老师去学的。

太极拳是不可能自学的，是不可能说通过看视频、看书、或者看别人练拳，然后就学会了太极拳。所谓的“杨露禅偷拳”那只是传说而已，他最终还是要向师傅去学的。特别是，太极拳跟其他的拳术还不太一样，它有自己的特点。如果没有老师来教的话，你是不可能真正地了解太极拳是怎么一回事的。所以在太极拳的拳谱里头，有一句话叫做“入门引路须口授，功夫无息法自修”，就是你要进门、要知道太极拳是怎么回事是必须有人亲口来传授才有可能的。

一般说的太极拳，都是指的是杨式太极拳。这是一般的人想起太极拳的时候马上能够想到的。杨式太极拳的历史并不是很长，从杨露禅开始算起（那是清代时候的事），那么它的传承的脉络是非常地清楚的：杨式太极拳怎么一代一代地传过来，传到杨露禅孙子杨澄甫发扬光大，杨澄甫教过多少个徒弟，这些徒弟分布到全国的哪一个地方，他们又教了谁……这些全都是有据可查的。

其它的太极拳的流派应该也是类似的，就是这种传承关系都是很容易查清楚的。所以一个人如果自称是“太极高手”，那么他必然是向一个很有造诣的太极拳师正式地去学过拳的。就是他也应该能够算是一个太极的传人，而不会说是一下子冒出来的、是自学的，或者是向无名小辈学了，然后一下子突然开悟了变成了一个“太极大师”、“太极宗师”，这个基本上是不可能的。

所以一个人究竟能不能算得上是太极高手、能不能代表太极拳，我们查他的师承的关系就可以搞明白的。比如说像马保国——就是最近被打倒的那个所谓的“太极宗师”，我查了一下他的资料，他自称最开始学拳是向他爸爸学的，是“祖传的”。但是他们马家是跟太极拳没有任何关系的——就是在太极拳的传承里头是没有他们这一家族的。所以即使他爸爸真的教过他拳的话，那也不可能跟太极拳有什么关系。

他跟太极拳能够扯上关系的，是在90年代他年轻的时候曾经在公园参加过3期的陈式太极拳推手培训班，每一期一个月。也就是说去学过两、三个月那样子，而且只是学推手，没有学拳架。如果对太极拳有了解的话，就知道你如果没有学过拳架去学推手，基本上就是去挨打而已。教他、办那个班的那个人能够算得上是一个太极传人——他是北京的陈式太极拳冯志强的一个弟子，他办班教过马保国这个可以相信是真的，因为有马保国跟这个师傅的一张合影。但是，这个太极拳师不认这个马保国是他的徒弟。这个太极拳师在网上列着他的弟子名单，里面并不包括马保国。

像他们这种拳师为了推广太极拳，或者干脆只是为了去赚钱走穴，就会在大学校园或者是在公园（现在可能还又多了一个在武馆里头）会办这种培训班。这种培训班因为是以推广或者是以赚钱为目的的，谁只要交了钱都是可以来学的，并没有说经过任何的挑选的。在这种班学习也就是能够对太极拳有一点接触，是不可能有很深入的学习的，特别是很短期的、就那么两三个月，那基本上只是有一些很粗浅的认识。而且这种班的学员因为来者不拒，所以人数是很多的，可能一办就很多期。很多年下来，这种培训班的学员可能有好几百个、甚至有上千个都有可能。所以像这种培训班的成员，就是不能算成是那个太极拳师的弟子的，你不能因此就自认为是太极传人的传人了。

像马保国，他跟太极拳能够沾点边的关系也就是在这种普及型的培训班去学过那么两、三个月。所以最多最多也就是算一个武术的爱好者、太极拳的爱好者而已，是不能认为他就是属于太极拳的传人、太极的高手、或者是太极拳的代表的。所以我们即使只是去查这个传承、查他究竟向谁学的拳，也可以知道他是跟太极拳没有关系的，是不能代表太极拳的。

他自称“太极宗师”，自称是一个叫什么“浑元形意太极门”的掌门，那都是自己吹的。包括那个雷雷自称是什么“雷公太极”的掌门，办班收徒弟，都是自己吹嘘的。这个只能说明他们是在打着太极拳的招牌在招摇撞骗。现在自称“太极宗师”的可以说全都是骗子，因为太极拳发展得已经比较成熟了，现在也没有像以前那种自创门派的条件。所以如果自称是“太极宗师”的，都可以当成是骗子。

所以你把一个太极骗子给打倒了，你打倒的是一个骗子，跟太极拳实际上是没有关系。你是在替太极拳来“清理门户”，甚至连“清理门户”也算不上——因为他们根本就没有进入到太极拳的门户，而是在替代太极拳来打那些打着太极拳招牌的骗子，是在替太极拳清理骗子。所以并不能因此就认为太极拳没用，或者说太极拳不能打、没有实战的价值，这完全是另外一个问题。

有一些人说，你认为被打倒的这些人都是骗子，都不能代表太极拳，那你行你上啊。我是不行的——因为我不是什么“太极高手”，我也不能代表太极拳去跟人家比武。有一些人说，那你就让真正的太极高手上去，去替太极拳正名、去维护太极拳的名声，为什么这些太极高手不愿意出来呢？

那些真正的太极高手不愿意出来可能有多方面的原因。有一些太极高手可能根本就不愿意去跟人家打架、去比武，他自己玩一玩就算了。还有一些太极高手可能也知道、觉得自己不行，怕上去打输了然后影响到太极拳的名声。还有一些太极高手，可能现在因为社会地位已经很高了，他更不愿意去跟像徐晓冬或者是那种业余的拳击手去比武——因为你比武比赢的话对他来说又没有什么好处，而比输的话就惨了。最多可能会让徒弟去比而已。

如果大家想看这种热闹、想看太极高手或者太极传人出来跟徐晓冬或者跟哪一个拳击手比武，我觉得这种愿望基本上不太可能实现，就是我刚才说的这几方面的原因。那么就有一个问题了：这些人不愿意出来、不愿意去比武，那么太极拳究竟能不能去比武？究竟有没有实战的价值呢？能不能实战、或者更通俗的说能不能打架？

太极拳能不能实战呢？要回答这个问题，我们首先需要搞明白什么叫“实战”？我们怎么定义“实战”、什么样的比武的方式能够称为“实战”？如果说“实战”指的是两个人根据一定的规则来进行比赛、进行比武，那么太极拳肯定是能够实战的。为什么呢？因为太极拳有自己特殊的比武的方式，那就是推手。只不过，这个推手是需要满足一定的规则的。

有一些人说了，推手不能算实战——因为是你们太极拳圈子里头自己制定的规则自己玩的。如果按这个定义的话，那么有很多的比赛、比武也都不能称为实战。比如说，摔跤那也不能算实战——因为摔跤也是有规则的；柔道也不能算实战了——因为柔道也是有规则的；拳击也不能算实战了——因为拳击也有规则。拳击不让用脚，对吧？甚至自由搏击实际上也并不是完全自由的，也是有一定的规则的。

当然，很多人认为所谓的“实战”就是没有规则的乱打——你要怎么打都可以。那样的话，那当然太极拳的推手是不能算实战的，而且拳击呀、摔跤啊、柔道啊、跆拳道啊、空手道之类都不能算实战了——只要有规则的都不能算实战了，那就是两个人瞎打，你有什么招都使出来的瞎打。认为这个才叫“实战”，那好，我们姑且认为说实战的定义就是这种没有规则的乱打、或者是只有非常少的规则的乱打，比如说不能打一些要害部位，其他都可以打的这种无规则的搏击。

如果我们认为实战就是两个人基本上没有规则的这种自由的搏击，那么接下来的一个问题是要看跟谁打：如果说跟一个普通的人、没有真正怎么去练过搏击的人打，那么太极高手要打这些人是没有什么问题的。我以前、几十年前、80年代末90年代初的时候，对太极拳很感兴趣，接触过一些太极高手，我亲眼就见过好几场的比武。除了他们之间的互相的比武，有时候还要对付外人的挑战。因为一般的人总是觉得，你们打太极拳打起来慢悠悠的，这怎么可以打架呢？当然，如果以这个理由，那么反问一下：那其他的武术打起来是很快的、很有力的，那是不是意味着它们就能够用来打架呢？你这么问的话，这些人就会说，那个只是套路，套路是不能打架的，谁会按你这个套路来打架啊？这个实际上是对的。你练套路并不是说是为了真正能够用于打架、用来实战的。所以跟这个快、慢是没有关系的。

太极拳之所以打起来比较慢是有原因的。打太极拳的套路，它不是为实战做准备。首先它是一种锻炼方式、是一种身心锻炼的方式，是要带着呼吸、带着意念，所以就必须要慢、是不能快的，是要配合呼吸的，不可能快的；其次，打太极拳套路，它是对太极拳基本功的一个训练，只有在比较慢地练拳架的这个过程中，才有可能纠正一些动作的错误，才能够达到练太极拳的一些要求。

还有一点，我个人的感觉是，之所以太极拳打得慢，实际上这也是一种练下盘功夫的方式。虽然太极拳号称也有“桩功”，但是据我所知真正去站桩的、为了练太极拳去站桩的很少的。那么如果打太极拳慢慢地打下来，然后把重心放得比较低、架子比较低的话，打个十几、二十分钟打下来，那就相当于站了十几、二十分钟的桩。所以这个是下肢的锻炼，打太极拳也是一种锻炼下肢肌肉的方式。

太极拳这个套路有个缺陷，就是对上肢的肌肉锻炼是不够的。所以那些太极高手实际上也要锻炼上肢的肌肉的。以前的一种锻炼的方式就是抖太极大杆——拿一根非常长的棍子抖，这个是需要很大的力量的。我的太极拳老师教我的时候已经70多岁了，他那个时候是每天起来也要舞一根铁棍子用它来代替太极大杆，用太极大杆的套路要耍100遍的这个铁棍子。

练太极拳也是要做力量锻炼的。一般人觉得太极拳不是讲究什么“以柔克刚”、讲究“四两拨千斤”，不需要力量么？这个完全是错的。太极拳也是要讲究力量，力量越大的话，你“克刚”更容易“克”，对吧？本来“四两拨千斤”，你就可以“四斤拨万斤”了。所以，并不是说不讲力量，它只不过是不讲究用力量去顶撞而已，不讲究所谓的“蛮力”，并不是说不要力量，所以也是要做力量训练的。

还有，还要做反应的训练，这个实际上就是推手。推手就是对力的感知、反应的一种训练。你怎么样感觉来的力量的大小，然后不多不少地把它化解掉；然后怎么样抓住对方的“死点”，把它打出去或者把他打倒。所以这个实际上就是一种反应的训练。虽然推手会被说得比较神秘，一些练太极拳的人把它说的很神秘，但说到底实际上还是一种力的应用，是有它的力学道理在里头的。我们不说那种比较玄乎的什么太极的功夫，我们只看这种力量的训练和这种下盘的训练、还有这种反应的训练就可以知道，一个太极高手要跟一般的人打架至少是有优势的。

但是现在一般人一说起“实战”，都说你要跟那种自由搏击的运动员去比武，你打得过吗？我想，如果是跟这种职业或者半职业的搏击运动员要比的话，太极高手很可能是打不过的。现在的职业或者是半职业的格斗运动员都是在体育科学、营养学的指导下，经过长期的、高强度的训练培养出来的。而太极高手都是业余的。我们说的高手、这种民间的高手都是业余的——他们都是没有经过高强度的、职业的、科学的训练的。所以，是不太可能打得过这些格斗运动员的。这个是传统与现代的区别、还有是业余与职业的区别，那这之间的鸿沟是很大的。

所以要让太极高手去跟格斗运动员比武的话，我认为很可能是打不过的。当然也许有一些太极高手经过一些格斗的训练，也有一些散打的运动员冒充太极高手跟人比武——这完全有可能，但这个就跟太极拳没有关系了，跟传统的武术就没有关系了，而是打着传统武术的招牌用现代的格斗术去跟人家比武。这种情况我们不考虑。我们说的是真正的练太极拳的传统的这些人要去跟格斗运动员比的话，我是不相信他们能够打得过的。

但是，一个太极高手打不过格斗运动员，不等于说太极拳就没有实战的价值。就是我刚才说的，就要看你怎么样定义“实战”了。其实很多人关心的是：太极拳有没有防身的价值？现在练太极拳的人应该基本上没有谁说目的是为了去跟人家比武、去格斗，现在练太极拳的最主要的目的是为了健身。其次，必要的时候能够防身。所以一般的人说的实战的价值，可能更关心的是有没有防身的价值。

我刚才说了，如果你太极拳练得好，去对付一般的人还是有优势的。那么这个就可以说是一种防身的价值了。尤其是，太极拳跟别的武术不太一样的是，它有“推手”这种很特殊的竞技方式。推手也是有一定的防身的价值的。因为推手是在练习怎么样对付对方的这个力量、怎么样来抓住对方的弱点把它打出去。当然它有一定的规则，就是你在推手的时候是两个人必须搭手的，是必须要沾在一块的。有一些人就说了，那这个有啥防身的价值啊？人家要一拳打过来，你也没办法说用推手的办法把它对付过去，对不对？

如果按这个理由的话，那么你练摔跤也没有防身的价值了，练擒拿也没有防身的价值了，甚至练柔道也没有防身的价值了。因为人家都可以一拳打过来，对吧？甚至练拳击也没有防身的价值了，因为人家不跟你“一拳打过来”、人家一脚踢过来了，你拳击怎么办？就不练这个怎么样对付一脚踢过来的。所以，我觉得你不要把防身的价值理解得太狭隘，好像是必须要对付拳打脚踢才可以的。因为有时候防身还意味着你如果被人家抱住了怎么办？被人家抓住了怎么办？比如说像“女子防身术”，实际上都是练的就是被人抱住、抓住要怎么办。不能说这个没有防身的价值。那么在你被别人抱住、抓住的时候，推手还是有价值的。

所以，也没有必要说，因为觉得太极高手、太极大师打不过格斗运动员，然后就认为太极拳一点实战价值都没有。它用来对付一般的人、用来防身还是有一定的价值的。但是，我刚才说了，现在练太极拳的人其实最主要的是为了健身，甚至连防身也是很次要的。太极拳健身这个作用，是一直在、一直有的，可以持续一辈子的；防身可能一辈子都用不上的。所以最主要的目的还是为了健身。

一说到太极拳健身，也有一些人是很不以为然的。他们不仅认为太极拳没有实战的价值，甚至连健身的价值都没有、完全是垃圾。网上经常看到的一种说法是，你要健身练太极拳还不如去跳广场舞、或者还不如去做体操。就是认为太极拳健身的价值比不上广场舞、比不上体操，或者最多最多是跟广场舞、跟体操是一样的。

如果按这种逻辑的话，那么我们也可以说你练广场舞、练体操，那还不如就去跑步、去游泳、去打球。实际上，不同的锻炼方式有不同的特色，并不能因为你推崇某一种锻炼方式，就把别的运动方式说得一文不值。只要某一种运动方式有它的特色、有它的优点，那么你就可以去练它、它就有存在的价值。

太极拳跟体操、跟广场舞相比，因为它动作比较优雅大方、比较复杂，所以练太极拳不会觉得单调、就会容易坚持。所以练太极拳练入门的很多人就这么每天都练，然后坚持这么一辈子，与你跳广场舞、练体操那种比较单调的动作、纯粹是为了健身的这种比较单调的动作相比，是更容易坚持的。

当然，太极拳最大的特色并不是说因为它不单调、有趣味、容易坚持，因为还有别的运动方式可能也有类似的特点。太极拳最大的一个特点、其他的运动很难替代的一个特点，它是一种很特殊的身心锻炼的方式。这个身心锻炼不是像有些人理解的那样，说是“既锻炼身体又锻炼心灵”，那不是这个意思。“身心锻炼”是一个生物医学界的一个术语，它指的是这种锻炼方式——动作配合着呼吸、配合着意志这么一个锻炼的方式。

像瑜伽也被认为是一种身心锻炼。但是我是不建议大家去练瑜伽的。因为瑜伽有很多动作是不自然的、是反关节的动作，搞不好那就很容易损伤。瑜伽带有很强的神秘的色彩，搞不好就入了邪教了。在这方面，太极拳是有它的优势的：它动作比较自然，是不容易受伤的。当然我指的是杨式太极拳，也许陈式太极拳不太一样，有的动作蹦蹦跳跳也许有可能造成伤害。但是杨式呢是不会对身体造成什么伤害的。

虽然有一些练太极拳的人也喜欢把太极拳说得很玄乎——这个是中国文化的、传统文化的一个特色，但是，它的神秘感是没有像瑜伽那么强的。所以练太极拳是不会有入了邪教的危险的。所以我建议，如果你对身心锻炼感兴趣的话，那么太极拳应该是首选。

有一些人可能就觉得奇怪，你说身心锻炼是配合呼吸、意念这种锻炼方式，你怎么也讲“意念”？“意念”不是一种迷信的东西吗？其实不是的——不要一想起“意念”就觉得好像是那种气功大师在骗人的东西，那不是。像这种身心锻炼是目前国际生物医学界的一个比较感兴趣的领域，有很多这方面的研究。因为现在一般地认为说，身心锻炼有一些好处是其他的锻炼方式难以做到的，它对治疗慢性疾病、还有对于改善心理的健康是很有好处的。

这种好处并不是说想当然的，而是有很多的生物医学方面的研究作为基础的。像太极拳已经被研究了好几十年了。国际上对太极拳的研究是从上个世纪六、七十年代就开始了，当时主要是因为台湾有一个太极大师叫郑曼青（他是杨澄甫的弟子、因为跟国民党的关系逃到台湾去了），在台湾教了很多人。他自己到美国来教拳、他的弟子也到美国来教拳，这样慢慢地就传到世界上去了，引起了国际生物医学界的兴趣。所以从六、七十年代，国际生物医学界就开始在研究太极拳的健身作用。

从那个时候到现在有好几百项的研究，包括直到现在对太极拳的健身作用的研究一直还是一个热点，过一段时间就有论文、新的研究结果发表。所以说它是有科学基础的。当然研究太极拳的健身作用，这种研究有的质量高、有的质量比较差。所以，对于太极拳究竟有哪一方面的作用？我们说它对慢性病的作用，慢性病有好多种，它对哪些慢性病有作用？以及对心理健康的作用，心里疾病也有好多种，它对哪一些心理疾病比较有作用？这个证据的强弱是不一样的，有一些证据比较强、有一些证据比较弱。但不管怎么样，这些研究都认为，太极拳对治疗某一些慢性的疾病、还有对于改善心理的健康是有一定的好处的。这个是已经被国际医学机构、还有各个国家的医学机构所认可的。

世界卫生组织推荐太极拳作为一种锻炼的方式已经有好多年了。其他的国家级的或者国际的医疗医学机构推荐太极拳也不少。像美国的风湿病学会就推荐有关节炎——有膝关节炎和髋关节炎的患者练太极拳，这个有助于改善他们的关节炎的状况。所以这个跟很多人的说法是相反的——很多人都认为说练太极拳把关节搞坏了，其实不是的，练太极拳是对关节有益的。

最后我讲一点，就是有很多人之所以反感太极拳，是因为他们认为太极拳跟中医是性质一样的东西。所以我再讲讲太极拳跟中医的关系。太极拳传统的理论因为也讲阴阳五行，所以在这方面跟中医是有相似的地方的。但是，这种“阴阳五行”是中国哲学。所谓“中国哲学”，只要中国传统的东西都会讲阴阳五行的，那么不能因此就认为说中国传统的东西都跟中医是一回事儿。

有一些人说了，你说你见识过太极拳高手能够打败一般的人，那也经常有人说某某人被某一个中医大师给治好了呢？这个其实是不一样的。因为我们不相信某一个人真正是被中医大师给治好的、认为这些中医大师都是骗子，那是因为我们知道对于医疗来说存在安慰剂效应——你可能是因为安慰剂的作用好的，跟中医药没有什么关系。但对太极拳来说就不存在这种安慰剂效应的：你说跟一个太极高手比武被打倒了，难道是被吓倒了？所以不是因为心理作用，那是不一样的。

像太极拳的这种健身的作用是被很多的生物医学的研究所证实的、然后被国际的医学机构所认可的。那么，这点也是跟中医药不一样的。国际的这些权威机构是不认可中医药的作用的。所以，不要因为对中医中药反感，因此就祸及到太极拳、认为太极拳也都是垃圾。对于中国传统的文化我们不能轻信，但是也没有必要就一概否认。

我之所以要为太极拳说公道话，实际上也是在做科普。因为科普的是生物医学的研究结果、科普的是国际权威机构的看法，并不是我个人的观点。如果我没有练过太极拳的话，那么我同样会来做这种科普，让大家来了解太极拳的健身的作用。只不过，因为我练过太极拳，而且练了很多年，对太极拳的了解要比一般的人要深入，所以就要比一般的人更容易识别太极骗子。但是我讲太极拳的这种健身作用，从来不会去讲个人的体会。如果去讲个人的体会，那就真的就跟那些中医粉讲自己对中医中药的体会一样了。所以我一般都不会去讲，说我因为我练太极拳所以我身体变好了、或者是说精神很健康等等。也许有作用，但是我不会去讲。这种健身的作用是要经过生物医学研究才能够确定的，是不能拿个人的经验来说问题的、来说事的。

所以我替太极拳说一些公道话，并不是因为我练太极拳、有感情，而是在做科普。只不过，我比一般的人更了解太极拳，更了解国际生物医学界对太极拳的研究，更了解这些国际的医学机构对打太极拳的看法，并不是在讲个人的观点。

我们如果要反对一个东西，不管是反对太极拳也好、或者是反对别的东西也好，那么你至少应该对它有一个基本的了解。但是，很多人反对太极拳都只是凭想象的，那这些人反而认为比我更懂太极拳、比我更懂科学，认为我在太极拳的问题上堕落了。我认为，这些人表现得才是没有科学精神、才是真正地堕落了。

我今天就讲到这里吧，接下来看大家有什么问题没有。

========互动=======

网友：方老师，我觉得推手和中国式摔跤作为对抗性运动，其技巧性观赏性和安全性都高于柔道自由式摔跤甚至自由搏击，为什么推广不开呢？是不是观众更愿意看暴力血腥的项目？

方舟子：中国式的摔跤我不懂。至于说推手那是很难推广的。因为推手要推得好，是要有一定的太极拳拳架的基础的。我看过推手的比赛的视频——就中国大陆的这种推手比赛的视频，说实在的没什么看头，因为那些运动员明显不像是练过很多年的太极拳的样子。

网友：方老师您好。想顺便问一下方老师如何看待电影《好莱坞往事》“侮辱”李小龙事件?这个电影是否在“抹黑”中国传统武术？老师觉得李小龙真的能和专业技击手抗衡吗？谢谢。

方舟子：李小龙是一个演员、并不是一个职业的格斗运动员。所以我是不相信他能够跟职业的格斗运动员去比武的。关于他去比武的那些都只是传说而已、并不是真实发生的事情。至于说《好莱坞往事》有没有去抹黑？即使抹黑李小龙那也不等于抹黑中国的武术。即使抹黑了中国武术又怎么样呢？所以我觉得像这种事情没必要对一个电影有太大的不满，本来它就是一个娱乐的电影。

网友：方老师，很明显太极拳是个有价值的事物，您对太极拳的推广有没有什么建议呢？谢谢！

方舟子：我刚才说了，太极拳目前的最重要的价值实际上就是它的健身价值——作为一种特殊的身心锻炼的这种健身的价值。有关太极拳的健身价值的研究，基本上研究的是杨式太极拳。所以，太极拳推广的话还是应该以杨式太极拳为主。目前来说，陈式太极拳的势头很凶。但是，我是觉得陈式太极拳跟杨式太极差别还是很大的，真正能够体现太极拳特色的还是杨式的。作为一种身心的锻炼方式，杨式可能是更合适的。

网友：我想问下太极拳该怎么去学，既然说看视频没用，怎么能找到靠谱的老师

方舟子：要学太极拳肯定是必须要找老师学的。那么找老师你怎么样避免找到一个不懂装懂的、或者甚至是找到一个骗子呢？很重要的一点，刚才我谈到了，你要去查他的师承，就是他是向谁学的？还有一点其实也很重要，就是你去试一试他的推手。真正的好的太极拳的老师都是会推手的，而且他是不怕别人来跟他推手的，特别是像你这种根本不会推手的人，他更不怕。所以你可以去试一试，他能不能轻易地把你打倒就知道了。

网友：很多人热捧徐晓东，甚至称他是“搏击界的方舟子，请问方老师如何评价一系列炒作得很热门的传武界打假的意义？

方舟子：徐晓东用比武的方式去打传统武术的假，当然这个很热闹、大家都喜欢看打架。但是，我觉得他现在打得这些假基本上还是以打骗子为主。像他打的雷雷这些人严格意义上来说跟传统武术实际上也没什么关系。我希望他能够去真正地打倒那些传统武术的高手、真正能够代表传统武术的。但是比较遗憾的是，这些人可能是不会出来跟他打的。这个原因，我刚才实际上也说过了。

网友：方老师，现在大部分妇产医院针对孕妇都开了孕妇瑜伽班。刚才你讲到瑜伽动作是反关节的容易受伤不推荐，那么对孕妇来说这种医院的瑜伽课程是不是最好不要再上了？

方舟子：我不知道孕妇做瑜伽有什么好处、有什么必要性？我刚才谈到了身心锻炼，但是我并没有见到有研究来证明说身心锻炼会对孕妇有什么特殊的好处。所以完全没有必要去参加这种“孕妇瑜伽班”，因为毕竟练瑜伽还是有身体受损的风险的。

网友：方老师您好，网上有不少杨式太极拳的教学视频，有85式、40式、24式等，哪一种才是正宗杨式太极拳？初学者如何才能练好太极拳呢？

方舟子：传统的杨式太极拳是80多式的。从锻炼的效果来说，你学的这个“式”越多，那么练的时间越长，当然锻炼的效果也会越好。所以，如果你真正的要练太极拳、要学太极拳的话，要学杨式太极拳还是应该学这个80多式的。40式的那个是当时是为了表演搞出来的。因为你如果要比赛，打一个80多式的太极时间太长了；这个40式很短就练完了。24式的简化太极拳就完全没有必要去学。

网友：可以请问方先生是师承的太极传人吗？

方舟子：我并不是太极传人、也不是太极高手，只不过我跟一个太极传人认真学过一段时间而已。但是，并没有说正式地拜师去学。

网友：平时在公园里和电视上看有人打杨氏太极拳，动作优美柔中带刚赏心悦目，练习的人自己也是像跳舞一样的觉得很优美飘然？请教方先生，这是否可以作为有益身心健康的一个证据？

方舟子：太极拳对身心健康的好处，跟它这个拳的动作优美没什么太大的关系。我说动作优美，可能一个作用就是会增加练拳的人的趣味性，所以就容易坚持。

网友：方老师怎样看太极拳的那套哲学？谢谢。

方舟子：太极拳的那套哲学其实跟练太极拳的关系是不大的。像太极拳经里头大家经常引用的也就那么几句话。就是说，有价值的、有启发作用的可能也就是那么几句话，其他的都是为了增加太极拳的神秘感编出来的，从现在来看的话其实也没有什么太大的价值。有很多太极拳师显然文化水平不高，你让他去背太极拳经他都不一定能背得下来的。

那好，时间到了，今天的微课就上到这里，下次微课再见。

(XYS20200621)

