---
layout: default
Lastmod: 2021-11-23T04:13:01.822110+00:00
date: 2021-11-22T00:00:00.000Z
title: "请教大神为什么经济会增长？"
author: "奥威尔1984"
tags: [经济]
---


### 品葱用户 **奥威尔1984** 提问于 11/22/2021
    
我们创造出来的财富会一直在社会循环，还是会到某一点就消失了，经济增长单单是生产力提升带来的吗？还是说因为我们创造出财富以后的积累叠加？
    
                

### 品葱用户 **奥威尔1984** 评论于 
        
其实我真正想知道的是，假如封闭的一个农业社会，不考虑其他因素，是不是粮食越来越多，让人越来越富裕
        
                

### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 
        
是流量的增加，存量的增加有毛意义啊。
        
                

### 品葱用户 **Scipio** 评论于 
        
@奥威尔1984:不会，参见马尔萨斯陷阱
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@奥威尔1984:这个肯定不是，光有粮食怎么富裕？而封闭社会不和外界交易的话，一切你不能自己生产的东西都没有，怎么幸福的起来？
        
                

### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-22
        
財富或者説是社會財富, 分爲兩部分  
一、以客觀存在的財富, 如產品、動產不動產  
二、以概念存在的財富, 如借貸、利息等  
  
概念性資產, 隨時可以創造和消滅, 但作爲整個經濟系統中的部分, 能深刻影響客觀存在資產的價值  
  
估計你提出這個問題對基本經濟結構還不太清楚, 可以在油管或B站上無注冊的查看 \[什麽是經濟\]  
和經濟周期的知識, 基點就是資本的時間價值  
  
不論價格, 客觀存在財富越多財富積纍越多, 除非大家都可任意取得使得財富性消滅  
但就連螺母等產品都從未發生這樣的情況, 甚至連某些石子資源都可認爲是財富  
  
而概念資產本身具有"極性", 可相抵消滅, 每一筆借貸都有正負金額, 而眼下還是潛學呼之欲出的金融主張  
描述市場資金具有單一或多種 "荷", 行爲具某種規律, 不只是簡單的生成抵消附加效應決定價格等  
  
因此當經濟周期上升時, 概念財富參與客觀財富的積纍, 並有很強的正反饋  
周期下降時, 概念財富正反饋同樣生效但為負值, 不但自身整體為負還拖累客觀財富價格導致財富銳減  
  
大致描述, 也期待大拿有更佳更清晰的描述
        
                

### 品葱用户 **Scipio** 评论于 2021-11-22
        
经济的增长大致分为两部分：一部分是技术水平（或生产力水平）的提高，这是人类科技的发展史。另一方面是生产要素的增加，包括机器的增加，人口的增加，管理水平的提高等。我们说的投资，大致就是机器的增加，因为每个周期的经济成果并不会被完全消耗掉，而是有一部分用于添置新机器，扩大生产规模。
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-11-23
        
我的理解，经济是由"需求"和"产出"两方面决定的，理想状况两者应该等同，现实中，两者的短板决定了经济的规模。  
  
经济增长的实际含义是，单位时间内，人的“需求”变的更多，与此同时人的“产出”也变的更多。  
  
所谓的"积累"，一是"产品"本身可能存在使用年限，并不一定是用一次就会消失。二是"生产工具"，如土地，机器，厂房，等等，也存在使用年限。但是显然，这些同样需要遵守“需求”和“产出”对等的原则，如果"需求"发生了变化，所谓的"积累"也可以在一瞬间价值清零。  
  
所以，“经济增长”和“可积累性”，是完全不同层面的两件事，两者之间没有必然联系。就算一个国家，只对吃感兴趣，但是要求越来越高，也可以在这种几乎无法积累的情况下，实现经济增长。同理，如果一个国家不停的造房子，看似能够积累，但是生产超出了需求，也可能导致价值崩溃。
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2021-11-23
        
以現代社會來說，經濟成長就是消耗地球資源，遺留大量事業廢棄物及污染的成果。  
  
有的資源可以再生，有的不能，至於垃圾問題及污染，這些都可以很明顯的感受到。  
  
所以大概等到地球資源耗盡，環境破壞到不能再破壞，  
  
這時候除非移民外星，不然大概就是你所謂的到達"某一點"吧XD
        
                

### 品葱用户 **SpiritualExile** 评论于 2021-11-23
        
根据我多年研究的成果，结合质量&能量守恒定律，所谓的增长只是人类的一种偏见😀
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-11-23
        
经济增长的动力是劳动生产率的提高，是老百姓收入的增加，是就业的增加，是市场需求的旺盛，是供给能力的增强。  
  
我们知道，需求大体分成三个既不相同，但又相互联系的部分。一是生产需求，即企业对于劳动、资本、土地等生产要素的需求；二是公共需求，即社会化发展的需求，它包括基础建设和各类公共支出；三是消费需求，即老百姓满足日常生活以及子女教育、文化生活等方面的家庭需求。  
  
生产需求是由利润率决定的，利润率升高，则生产需求增加。而利润率又是由需求决定的，只有消费需求和公共需求增加，利润率才能提高。而公共需求则是由财政收入决定的，财政收入增加，公共需求才会增加。  
  
经济萎缩的时候，一般来说财政收入会减少，所以增加公共支出遇到的阻力是很大的。消费需求增加一般来说取决于就业，只有就业兴旺，失业减少，劳动收入增加，消费需求才能增加。  
  
综上分析可知，只有劳动生产率提高，才能良性地使生产需求、公共需求和消费需求同时增加，这就是经济增长的原理。简而言之，经济增长是需求和供给良性旺盛互相推动的结果。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43154)

