---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T00:24:58.952111+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "中国的民主必须靠自己争取，外力永远只能是助力"
author: "brfee"
tags: [外国,民主,中国]
---

中国的民主必须靠自己争取来，通过被入侵的手段无法达到真民主，同时也丧失了国家的独立性。  
  
强制装上民主制度的民主2.0国家 (参考中东新兴民主政权）基本都没有一丝政权的独立自主性，纯粹的傀儡政府。只有通过参考民主政体和西方的社会学史观，引入他们核心的概念到中国，并一丝不苟地去执行，才能慢慢燃起民主之火。  
  
现代专制转变民主的国家民主大部分都是靠自己争取来的，台湾、印度、东德甚至乎乌克兰。  
  
国内如果没有一个人愿意为民主战斗，这就是盘死棋，是无法推翻专制极权的统治的。就算中国有一个民运的机会，美英法德最多也就是助推这个趋势，作战主体仍然渴望民主的中国人。  
  
中国人必须为自己的民主去奋斗去牺牲去流血，通过一场战争来推翻目前极权的统治。既然加速已经开始了，就要有思想准备。

            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-17
        
不矛盾。  
  
两千多年的专制统治经验，当权者的御民之术已经炉火纯青。就算是明朝，也是国力大量消耗在对付满人上，加上大饥荒的冲击，李自成才能成事。到清末更是如此了，若是没有列强，朝廷的统治还稳固得很。孙文在欧洲都差点被大清绑架谋杀，要是坚持在国内活动早就没命了。中共早期则完全受控于苏联，没有毛子它怎么发展壮大？  
  
把希望寄托于国际社会的帮助，可能最终会迎来失望；但贬低忽视外力，则无异于自断臂膀。  
  
现在鼓动墙内人流血牺牲，不具有可行性。目前应当走出的关键一步是：海外组党，凝聚共识，整合反共的力量；然后向墙内渗透；与民主国家保持充分合作。  
  
另外，不认为中东新兴民主政权是傀儡，本题下不详细讨论。
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-09-18
        
任何国家的民主都是国民自己争取的，外力挤压有希望去改变现政权，国民不争取就算现政权崩塌，新政权也会成为下一个共产党的，无论大傻b还是特朗普都会用尽他自己手上的一切去维护自己的权力的，这是生物本能！区别就是美国体制可以和这种个人私欲起到制衡，这种制衡是要长期斗争的，不能松懈的，一松懈共产主义幽灵就降临了。  
      国人的懦弱，重私利轻公义，权力崇拜就是培养这些极权独裁的绝佳土壤。
        


            
### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2020-09-18
        
民主是封建制度的产物，而中国不是封建制，怎么民主？  
为什么欧洲可以民主，日本也这么顺利，因为他们都是封建制。  
马克思这句话也是没错了，封建制的下个制度是资本主义，马克思可没说中央集权制下一个是民主制。  
另外全世界很多地方的民主都是别人帮助下得来的，比如民主灯塔的美国，  
美国的民主很早吗？太晚了好吧，英国要在岳飞抗金时期就已经形成了民主制度的框架雏形。  
这帮英国人受了这么多年来的思想熏陶，还搞不定民主制度？  
印度也是同样殖民地，和香港一样，强行提升文明。  
日本和德国的民主不成熟，被极右派控制，最后是美国用板子给他扶正的。  
为什么那个姨派要提倡分裂，就是因为小国更容易改变，阿姨要做的就是把中国变成东欧，通过时间慢慢转变，而不是一个大中国整个民主，阿姨是很现实的，他做的事保守的做法，他的目的就是中国人民幸福，退而求其次选择分裂
        


            
### 品葱用户 **温和派支黒** 评论于 2020-09-18
        
譲拆那人去追求民主、為了民主犠牲……  
很多反共人士都会産生一種錯覚、以為「自己能做到的事情、其他拆那人也能做到、只是時機未到」。  
很遺憾、大部分拆那人根本不関心什麼自由民主、他們只関心下一頓飯吃什麼。還有一些連飯都吃不飽的人、他們的人生追求就是活着而已。  
想要譲他們反抗、那就必須要譲他們吃不上飯、活不下去才行。
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-09-18
        
肯定是要自己推动自己争取了 别国不会打过去强制民主的 这是个不现实的幻想 不知道是什么人忽悠出来的
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-18
        
选择殖民比较好，政策由殖民地委派的总督制定，支那人好好生活就行，
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-17
        
国内最大的问题是想续命的太多， 好死不如懒活深入人心。
        


            
### 品葱用户 **肩上的麦子有多重** 评论于 2020-09-17
        
虽然我很想赞同你的话说的是对的  
但是这个放在冷兵器时代的话或许很很奏效  
可是现在共匪的武器众多，监控设备众多，请问这些技术是哪来的？还不是外国这些绥靖国家给共匪提供的？  
我倒是希望这次美国全面断了共匪的技术，共匪再也没有能力监控所有人，那么造反才有希望
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-18
        
打倒共产党，才有新中国。觉悟早就有了。  
  
我们都想与共产党决一死战，可是怎么去发动这场战争呢？  
  
这才是难题。
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-09-18
        
外國介入亦需配合中國人反抗, 兩者缺一不可  
外國介入是推翻共產黨的力量, 中國人反抗是證明中國人有渴望民主的信念。  
  
如果推絕外國伸出援手, 那就空有理念但卻繼續讓共產黨高壓統治。  
對外國抱敵對態度反而讓共產黨長命。
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-09-18
        
首先,很难准确的定义什么是中国?  
  
台湾算不算中国,或者说中华民国算不算中国?  
如果中华民国推翻中共的统治,建立民主制度,算不算外力介入?  
如果爆发三战,中华民国作为美国的盟友,击败中共,然后在大陆地区实现民主,算不算外力介入?  
  
如果以真正的汉人朝代(比如宋朝和明朝)定义,那么中国的地理范围就不包括新疆,西藏以及东北.  
那么,如果新疆,西藏和东北在外力介入下独立,并实现民主,算不算中国局部地区实现了民主?  
如果东北独立后,又像满清那样入关,并实现了关内的民主,那么算不算外力介入?  
  
太复杂.  
  
实际上,民主只是一种政治生活的状态,就像空气和水一样,不存在什么外力不外力,不存在什么纯洁性的问题.  
都已经民主了,外部即便想要干涉你,只要你不同意,只要你有实力,他又能拿你怎么办.  
如果为了追求民主的纯洁性,而抵制外力的介入,那客观上就是在帮中共维稳.  
中共自己就是在外部势力(苏俄)的介入下,才发展壮大的.  
如果在推翻中共的问题上还要讲究纯洁性,拒绝外力的介入,那就是不对等的对抗.  
  
美国独立时,没有拒绝法国的援助.  
苏联抵抗德国入侵时,也没有拒绝美国的帮助.  
中共对抗美国时,请求苏联的帮助.转身对抗苏联时,又请求美国的帮助.在抓捕民主运动成员时,甚至动用了国际刑警组织.  
为什么到了中国人追求民主自由的时候,就必须讲究纯洁性,这也不能求助,那也不能介入呢?
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-18
        
甚至说即便是外力真的毁灭了中共，中国人，也就是这片土地上的所有人啦，要是他们没有民主意识，下一个政权仍然是独裁的。  
  
你放心，一定打折消灭共匪的旗号，结果干的事可能比共匪更恶。有样板了，消灭清妖，结果自己比清妖坏的多的那个。所以我坚决反对强制宗教信仰。必须是自愿的。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-17
        
不知道為什麼有人會踩你，看來有人真的很怕中國人不再單純坐等外界的幫助  
說真的這PO可以跟隔壁那個建議無法移民者多健身、少說話的那一PO一起看，我覺得也不錯
        


            
### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-09-17
        
主观是的，国人要实现民主必须在思想上去掉党文化的东西，但是启蒙是需要条件的，首先客观上网络防火墙靠国人自己是没办法推倒，这些技术性的东西确实需要外力来帮助，其次中共那些高科技监控系统，也是西方的先进科技产品，再加上如果西方继续给中国输血，维稳费肯定也不会减少，国人哪里有能力和中共养的那些流氓集团对抗？外部世界袖手旁观，真的不知道中共会活到哪一天，毕竟有14亿韭菜啊！
        


            
### 品葱用户 **seaman 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497722#")不知道為什麼有人會踩你，看來有人真的很怕中國人不再單純坐等外界的幫助說真的這PO可以跟隔壁那個建議無...

  
  
他表面上是在鼓励中国人流血牺牲,追求民主,实际上是要中国人和美国做切割,不要为了实现民主而当汉奸.所以当然要踩他.  
  
让没有武装的平民去孤身对抗中共,当炮灰,是最愚蠢,也是中共最乐见的.  
  
胆小的就移民,胆大的就当带路党,协助美军进攻中国,才是中共最害怕的.
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
seaman** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-497727#")他表面上是在鼓励中国人流血牺牲,追求民主,实际上是要中国人和美国做切割,不要为了实现民主而当汉奸.所...

  
  
沒看出來哪裡在要中國人跟美國人做切割、或是在要無武裝的平民孤身對抗中共了，不過可能中國人講的話只有中國人看得懂吧XD  
  
P.S.帶路黨其實不太實際啦說真的......平民又不會知道軍事基地在哪裡
        


            
### 品葱用户 **seaman 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-497731#")沒看出來哪裡在要中國人跟美國人做切割、或是在要無武裝的平民孤身對抗中共了，不過可能中國人講的話只有中...

  
  
一个台湾人,居然说自己是中国人,可能会被台湾人喷的.  
  
他已经说得很明显了,说入侵无法达到真民主.能入侵中国的还能有谁?除了美国,俄国,谁还有那个实力,他的意思就是,如果美国入侵中国,并给予中国人民主,那么就是傀儡国家,不是真民主.  
  
普通人的定义,就是相对赵家人.  
当兵退伍的,也是普通人,怎么可能不知道军事基地在哪里.那些居住在军队驻地附近的人,那么拍摄到歼20画面的人,对共军的一举一动都清清楚楚.  
如果让这些普通人去只身对抗中共,那无疑是飞蛾扑火.中共也乐见这些叛逆自我暴露,还主动送上门.  
但如果他们当带路党,做美军的线人,那么中共就如临大敌.一旦开战,就可以在最短的时间内,以最小的代价击败中共,民众的损失也能降到最低.  
  
虽然很多人喷中国人喜欢当汉奸.  
但很多时候,当汉奸比当忠臣,更符合民众的利益.
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
seaman** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-497742#")一个台湾人,居然说自己是中国人,可能会被台湾人喷的.他已经说得很明显了,说入侵无法达到真民主.能入侵...

  
台灣跟中國人真的是人種不同耶~這代溝太深XD  
  
重新解釋一下，我前一條回覆的意思是  
「沒看出來哪裡...（中略）...不過可能中國人（brfee）講的話只有中國人（seaman）看得懂吧XD」  
  
  

```
如果美国入侵中国,并给予中国人民主,那么就是傀儡国家,不是真民主.
```

  
這句很正確啊？我看不出來有哪裡不對了？  
  
  

```
当兵退伍的,也是普通人,怎么可能不知道军事基地在哪里.那些居住在军队驻地附近的人,那么拍摄到歼20画面的人,对共军的一举一动都清清楚楚.
```

  
普通中國人都拍得到，美國更拍得到了XD  
在中共宣稱他發射2枚飛彈後，去糾正說其實有4枚喔~的就是美國欸
        


            
### 品葱用户 **seaman 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497746#")台灣跟中國人真的是人種不同耶~這代溝太深XD重新解釋一下，我前一條回覆的意思是「沒看出來哪裡...（...

  
  
汉语博大精深(一词多义,容易误解).  
你的话也可以理解成:中国人讲的话,只有中国人(brfee和无纹水仙盆)能懂,外人(seaman)看不懂.XD
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
seaman** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-497752#")汉语博大精深(一词多义,容易误解).你的话也可以理解成:中国人讲的话,只有中国人(brfee和无纹水...

  
  
我感覺這是我來品蔥之後最哭笑不得的時刻  
被按踩還是被罵五毛鍵盤俠什麼的都沒讓我動搖過XD
        


            
### 品葱用户 **seaman 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497746#")台灣跟中國人真的是人種不同耶~這代溝太深XD重新解釋一下，我前一條回覆的意思是「沒看出來哪裡...（...

  
美国入侵了日本,并帮助日本建立了现在民主制度,但显然,日本并不是傀儡国家,而且实现的也是真民主.  
美国即便入侵了中国,只要能建立民主制度,那么管理国家的权力就还在中国人手上,就不会是傀儡国家.除非,美国对中国实行殖民统治,不实行民主,而是官派中国总督.  
  
美军可以检测导弹,但是更多的,细节的情报,就不是卫星所能检测的了.比如军心.如果卫星侦察就可以替代一切,那么谍报部门就可以关门了.
        


            
### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-17
        
恭喜你，TG也非常希望你们这些民小们这么想，这样的话你们几乎永远就成不了事呢。  
  
境外力量，不是不应该防范，而是主要应该防范他们出于自身利益诉求跟TG媾和搞绥靖从而出卖民煮力量做见面礼，或者防范他们出于博业绩的心态搞盲动主义导致民煮力量白白损失。除此之外，应尽量配合境外力量。  
  
根据怕啥就往死里黑啥的原则，TG如此不遗余力的妖魔化境外势力，哪怕有些压根就和境外势力没联系的反贼TG也会给你扣上一顶"境外势力"的帽子，你们就不难看出TG真正怕的是啥了。  
  
当然，窝老不反对反贼在成事之后在《民煮斗争史》里面把自己包装成独立自主的形象，而把援助自己的境外力量抹黑成"瞎指挥""帮倒忙""脱离国情""成事不足，败事有余"。朝鲜，越南，红色高棉，TG在这方面都有着很深厚的技术积累，并且圈养了大量的这方面的文史编纂人才，想必这些人民煮了以后转行发挥自己专长给新朝出力也是驾轻就熟的。  
  
最搞笑的，就是民小进了TG的黑牢以后，一把鼻涕一把泪的"我虽然反共但是我不反华啊，我要搞民煮也是因为我爱国啊，我和境外势力毫无联系啊，而且我还不遗余力的劝说其他的民小们不要勾结境外势力给人当枪使而是要坚持对立自主的搞民煮啊，结果怎么独独把我抓了，而那些真更境外势力有联系的你们怎么还把他们当成座上宾，或者仅仅流放出国了事，就因为打狗还要看主人？"
        


            
### 品葱用户 **suewr 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497731#")沒看出來哪裡在要中國人跟美國人做切割、或是在要無武裝的平民孤身對抗中共了，不過可能中國人講的話只有中...

  
  
第一句  
"中国的民主必须靠自己争取来，通过被入侵的手段无法达到真民主，同时也丧失了国家的独立性。  
指達到真民主不可以靠入侵, 也會喪權辱國, 失去國家控制權  
  
已經很清楚表逹了  
而事實是外部勢力不可或缺, 而民主與否是中國人有沒有反抗和追求民主制度的決心。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
seaman** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497758#")美国入侵了日本,并帮助日本建立了现在民主制度,但显然,日本并不是傀儡国家,而且实现的也是真民主.

  
其實我不太覺得那算是美國入侵日本啦，比較是反擊吧，畢竟先動手的是日本，而且美國他們有德國這個前車之鑑  
不過日本不是傀儡國家嗎？  
日本本質上跟台灣一樣，是當地人與美國共管的。很難說這到底算不算是傀儡國家，但因為需要美國扶植，所以上台的政治人物會去體現美國的意志，本質上跟美國的官派總督有點類似，但是更傾向於是一個互助的關係就是了  
比方說台灣，影響力較大的政治人物在一些重要時間點（如總統大選前）都會去美國面試  
日本那邊我不知道會不會有「去面試」的情況，但可以知道的是他們經濟跟軍事都和美國非常密切，政治也是，你看川普只是該該叫兩聲，安倍就乖乖付了軍費（反觀不知好歹的文在寅......）  
  
日本實現的是真民主嗎？  
他們家族政治的情況還算蠻明顯的欸，雖然情況比菲律賓好很多了啦XD  
  
  
  

> 美国即便入侵了中国,只要能建立民主制度,那么管理国家的权力就还在中国人手上,就不会是傀儡国家.除非,美国对中国实行殖民统治,不实行民主,而是官派中国总督.

  
如果美國真的入侵中國（應該不太可能，就算要做，十之八九也是印度代勞）  
讓中國變成像日本、台灣這樣的情況，管理權力不會在中國人手上喔~  
（不過依照台日的經驗，這樣也不一定是壞事就是了）  
  
但這樣的話，俄羅斯應該坐不住吧  
我覺得變數會很大欸  
  
  
  

> 美军可以检测导弹,但是更多的,细节的情报,就不是卫星所能检测的了.比如军心.如果卫星侦察就可以替代一切,那么谍报部门就可以关门了.

  
可是普通人也不會變成間諜啊(ry  
我的重點不是衛星或諜報，而是普通人去當帶路黨就，不是很現實XD  
除非是被放回去臥底的中國間諜啦
        


            
### 品葱用户 **革命党** 评论于 2020-09-17
        
俺希望武装反共的第声一枪响是由俺们五军弟兄发动的
        


            
### 品葱用户 **devilman 
suewr** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497781#")第一句"中国的民主必须靠自己争取来，通过被入侵的手段无法达到真民主，同时也丧失了国家的独立性。指達到...

  
勾結外國勢力是唯一辦法, 孫中山/毛澤東是怎麼成功的 ?
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
devilman** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-497856#")勾結外國勢力是唯一辦法, 孫中山/毛澤東是怎麼成功的 ?

  
  
孫中山跟毛澤東也是勾結外國勢力啊，兩邊都跟蘇共感情很好的說
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
suewr** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-497781#")第一句"中国的民主必须靠自己争取来，通过被入侵的手段无法达到真民主，同时也丧失了国家的独立性。指達到...

  
  
雖然我覺得「『達到真民主不可以靠入侵』是錯的」這句話真的很病，不過也可能我的想法是錯的。畢竟歷史上應該還沒出現過完全沒有當地菁英參與，全靠著被入侵就達到民主的國家吧
        


            
### 品葱用户 **趙樂際** 评论于 2020-09-17
        
微弱掙扎，人家郭大統領都認了  
....................... .........
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-09-18
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24161)

