---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:53:23.777425+00:00
date: 2020-06-21T11:53:21.723637+00:00
title: "从《飞驰人生》导演韩寒“表现欲强，表现力差”看韩寒电影是否代导？"
author: "我的美丽新社会"
tags: [韩寒,导演,电影,代笔,后会无期,演员,沈腾,表现欲,作家,京城,新语丝]
---

从《飞驰人生》导演韩寒“表现欲强，表现力差”看韩寒电影是否代导？

作者：我的美丽新社会

就在今天下午，曾经针砭时弊，向政府讨要言论自由的意见领袖，所谓的“公民韩寒”，动用资本的力量将我的这篇阅读量超过六万，完全根据公开信息评论韩寒导演风格的文章给删除了！剥夺了我作为一个公民应有的言论自由！曾经的“韩寒”终于走到了他的反面！干了“他”曾经批评过的公权力一样的事情！曾经的“韩寒”在他著名的韩三篇《要自由》里写到：“虽然这些自由一直被写在宪法里。事实上，它一直没有被很好的执行”，今天我就尝到了怎么没被很好的执行！我这篇文章的所有信息来源于互联网上正规媒体的新闻报道及访谈视频、韩寒自己出版的《光明与磊落》、自己写的博客、石述思本人的访谈视频等等。我只是综合了这些信息做了自己的评论。我为我写的每一个字负责，欢迎韩寒通过正规法律渠道来告我，而不是这种通过资本的力量直接删帖！

以下是原文:

这段时间韩寒的新电影《飞驰人生》又开始宣传了。我看到上热搜的新闻都是以沈腾吐槽韩寒“表现欲强，表现力差”的导演风格作为标题。有些吃瓜群众会以为这只是沈腾幽默的调侃，但对于了解韩寒的人来说都知道沈腾说的是实话。最早，这句话是在一次记者对沈腾的采访中出现的，前面他还说韩寒喜欢“自夸、自恋、吹牛”。最近《飞驰人生》的发布会上沈腾还专门解释了关于“表现欲强，表现力差”的说法是不止他一个人这么认为，大家还都以不同的方式对韩寒进行了提醒。并且沈腾还说发布会“整体来讲是失败的”，并在转发《飞驰人生》最后一支预告片后对粉丝说“打扰了”三个字，似乎是说不得不发。那么这是不是就是韩寒导演的风格呢？我的结论：不是的！这其实暴露出围绕韩寒的一系列商业操作的本质，韩寒只是一个当提线木偶的流量明星，所谓表现欲强只是他急于表现自己确实在做导演工作的尴尬演出罢了，原来他可不是这样的。

以前，导演是一个非常崇高有很强专业性的职业。一部电影是集体智慧的结晶，但约定俗成只有导演可以声称某部电影是他的电影，字幕里也会打上“a XXX’s film”。但曾几何时，各路非导演专业的人士也纷纷开始当导演了。最多的是演员，这比较容易理解，演员天天和导演打交道，耳闻目染，自然近水楼台先得月，最容易向导演转型。有点像体育运动，很多教练都是从运动员转过来的。但导演相对来说还是一件非常专业的事情，除了和演员说戏之外，还要准备分镜头剧本、指导摄影和灯光、后期剪辑等等，没有专业的训练和长时间的准备，即使演员转型也很难成功的。但是现在有点名气的演员都纷纷出来自己当导演了，比如赵薇之类的。还有一类转行做导演比较多的是作家，代表人物之一是郭敬明。作家做导演的理由常常是因为手里拿着原始的IP。很多电影剧本都是由小说改编而成的，对于原作的精神肯定是作家本人最理解，所以他也有一定的优势。有时候作家本人名气比较大，又有一定的影视方面的经验，比如做过编剧等工作，让作家本人来导演自己的文学作品改编的剧本逻辑上也说得过去。在现实操作中，让知名演员和知名作家当导演还有一层目的是为了利用他们本身的人气来保障票房，至于导演功力就看配备的执行导演了。但从韩寒这个个案来看还挺特殊。他作为作家导了三部电影了，却没有一部是他自己成名的小说改编的。资本对于票房的渴求早就将电影作为艺术作品的初衷抛在脑后了！让我们来分析一下韩寒跨界影坛的背后是怎样的商业逻辑吧！

首先，韩寒作为一个作家，最自然应该导演自己的小说改编的电影，那才是作家涉足导演这个非常专业的职业的合理逻辑。否则谁都出来当电影导演，这么多导演系的毕业生还有饭吃吗？韩寒曾经说要拍《三重门》已经多次跳票了。如前所述，他导演的三部电影都不是从他小说改编的，而且一部比一部商业化，说白了就是俗。《飞驰人生》的情节和他的小说《像少年啦飞驰》没有半毛钱关系。问题是这样的商业片缺你韩寒这样一个半路出家的导演吗？随便找一个专业导演都比韩寒有资格。韩寒对于制片方的价值就是人气和话题性，其实还有一个最大的价值就是他只是个提线木偶，比别的名人更容易被资本摆布。我们来看韩寒的几部电影出炉的过程。《后会无期》的制作过程是一边拍电影一边做后期。后期完全是另一个团队同步在做，导演压根都不看，有访谈为证。这在其他专业导演眼里是不可想象的，除了粗制滥造的商业流水片谁会采用这种方式啊？哪个导演舍得让别人决定把哪些片段给剪了？我记得姜文导演曾经说过，他做后期剪辑时是最怕被人打扰的，连电影宣传活动都推掉了，那才是真正把电影当自己作品的态度。当然对于韩寒来说后期他看与不看一个样，反正都不懂，投资人在这个环节至少可以节省三个月时间。《后会无期》杀青后一个多月就做好了后期，为的就是和小四的《小时代三》放在一起上映抢话题性，哪里会在乎作品的质量？《后会无期》上映前的炒作也非常没有底线，拿自己的女儿韩小野出来炒，上整版广告说什么“《后会无期》票房好，小野嫁妆少不了！”。让朴树写的歌《平凡之路》开始宣传时说歌词都是韩寒写的，后来朴树这边有意见了赶紧改成两人合写的了。《后会无期》里的所谓金句也都是在传达一种陈腐的价值观，比如什么“只有小孩才分对错，成年人只看利弊。”之类的。再说回题头说的韩寒导演风格，拍《后会无期》时可不是“表现欲强，表现力差”。据演员陈乔恩接受采访时透露，韩寒导演对演员的表演压根就没有什么指导，都是让演员自己发挥，为此她还提过意见，有采访视频为证。

再说第二本电影《乘风破浪》，上映前就闹出盗版歌曲《在雨中》和物化侮辱女性的丑闻，再到上映后真相大白，原来整个剧本架构是抄20多年前陈可辛导演的港片经典《新难兄难弟》的，连里面李嘉诚的桥段换了一个马化腾就给用上了。后来陈可辛导演隐晦地指出韩寒不可能是靠自己速成导演的，还点赞了一位网友说他隐晦地把该说的话都说了，看起来又像什么也没说一样。一个作家本来应该是最有原创力的，为什么要去抄袭别的电影剧本？如果是翻拍剧有必要找韩寒这样一个半路出家的作家来当导演吗？找一个专业导演不是更合理吗？相对于《乘风破浪》的剧本抄袭，《后会无期》看起来更像是原创的，但知道韩寒代笔的人都明白，这绝对不可能是韩寒自己创作的，因为他没有这写作能力。当时就有网友发现一位叫“袁口杰”的中戏研究生在网上描述了自己参与写作《后会无期》电影剧本的经历，被发现后紧急删除了自己所有的帖子。

韩寒的电影有个特点，总是找一些比较会演戏的演员，特别是后面两本电影的主角都是自己当过导演的，这样即使韩寒并不会导，只要给了剧本，演员也会自己演。邓超曾经接受采访时说过，他在演《乘风破浪》时特地观察过韩寒的导演风格，发现和自己的风格完全相反。而邓超的导演风格是控制欲特别强，言下之意就是说韩寒基本没自己的想法，都是让演员根据剧本自己发挥，这和陈乔恩的观察是一致的。有了这样的评价后，韩寒才开始在他的第三部电影《飞驰人生》里刻意卖力地给演员示范动作，于是被沈腾评价为“表现欲强，表现力差”了。其实韩寒真正的导演风格就是装模作样念一遍剧本当说戏，插科打诨，让演员自己发挥，具体活儿让执行导演干。但这样的电影并不能保证质量啊，为什么制片人愿意投钱呢？其实关键在于让韩寒拍电影省时间，好控制。一般有点名气的大导演对待自己的电影作品像亲生儿子一样，是非常在乎，要精心打磨的。比如姜文就几年才出一部电影，《邪不压正》还在云南搭了一座北京城，更别说后期一定是要亲力亲为的，绝不可能让别人把自己想要的东西给剪了。而韩寒的电影大概连后期制作也就三个月时间搞定，加上宣发估计最多半年就回笼资金了。如果同样3个亿投资，最后能赚一个亿。投资韩寒电影的资金年回报率就是33%*2，合66%，而如果投资姜文就得至少两年时间收回成本，年投资回报率33%/2只有16.5%了，4倍的差距啊！只有韩寒的电影可以拍摄后期同时做，资方完全控制电影的进程，一切以利润最大化为目标。资方的如意算盘是靠韩寒本身的话题性吸引一部分基础票房，然后以一些自带票房的演员加上工业化的生产保证基本过得去的质量，制造文化快餐喂给欣赏能力不是那么强的那部分观众。这也是韩寒的电影在影评界评价并不高，而票房还不错的原因。所谓的韩寒电影，正是资本唯票房论的嗜血大骗局的一个标本罢了！

有人会问如果韩寒是代导的，为什么这么多大明星和他合作过都没有出来揭露？事实上娱乐圈借名是一个圈内人谁都知道，但都不会说破的潜规则。比如沈腾和制片方是签了协议拿了工资的，必须要配合宣传电影，出于职业道德，有些话是没法说的，他只能尽可能做到说出来的话不说谎罢了。就和娱乐圈纳税一样，谁都知道霍尔果斯是个避税天堂，没人会主动出来捅破潜规则的，除非不想在圈内混了，或者不是这个圈子里的人。

围观过2012年方韩大战，有点判断力的人都早就知道韩寒不过是一个被人包装出来的假作家，现在只是被包装成假导演了而已，他的实际文学水平正如下面这篇代表作：

“京城

2006-01-21　01:45:00

终于回家了。京城好大，京城国际机场好大，我一看见就惊着了，惊着就发烧了。烧了五天。京城路好宽啊，车也好多，好车也多，车多也好，好多车也。京城的酒店好大啊，是五星的居然收不到卫星电视。算了，在京城只看新闻联播。京城的鸡骨头汤真好喝啊。京城的姑娘好严谨啊，预算五百一分不超。京城人士球打的真好，我在我们村里已经算打的好的了，村长说，你能代表我们村，去首都了。但是，我被首都人民轮奸了。女的奸完换男的，朋友奸完换亲人，且多轮。这样的摧残一个病人，世界人民震惊了。带头的某人甚至自己搞到脚抽筋啊。

终于，回来了。波音747好大啊。我去京城都干了些什么。”

还有在方韩大战中被石述思不经意间流传出来的高中差生水平的短信：

“石老师，我是韩寒，借用我爸爸的微博登录一下。感谢您公正的态度，因为一个公共打假人物如果要确定一个作家有代笔必须要有证据，这是重大的指控。而且从世界的共识上，如果方舟子没有证据，却提出和确认这个指控，而所有作家都是无法自证的。这其实从刚开始就剥夺了写作者的言论自由，因为无法辩解。所以在全现今世界范围内都不会有这样的指控存在。谢谢。新年快乐。”

很多这几年刚刚进入大学或社会的90、95后年轻人并不了解韩寒代笔的真相。这主要是中国媒体的责任，代笔门事件刚开始还有土豆网跟进报道了一下，后来就几乎没有传统媒体跟进了，所谓的调查记者也没有人出来调查真相。所以我觉得有必要把我认为最容易看懂的韩寒代笔证据在文章的最后罗列一下。在我看来，韩寒代笔的证据主要分为下面几类：

第一类是让韩寒成名的首届新概念大赛一等奖疑云。

第二类是三重门手稿之谜。

第三类是韩寒在各类访谈和偶尔漏出自己写的文字反映其真实文学水平。

第四类是韩寒及韩父相关的各种露馅的网络痕迹。

第五类是韩寒应对代笔质疑的反应。

这里每一类都有很多的证据，限于篇幅我不可能一一展开，还是重点说一下我认为最有说服力的两个证据。第一个就是韩寒为了证明自己没有代笔而出版的《三重门》手稿，这成反而成为了压垮韩寒的最后一根稻草。如果你对韩寒代笔还有疑惑，就请买一本《光明与磊落》，只要有过写文章的经历，仔细看一下韩寒这个所谓的创作手稿，就知道怎么回事儿了。很难想象，作为一部有20万字的长篇小说手稿，居然几乎没有创作型修改的痕迹，却布满了各种抄写才会发生的错误。除了大家比较熟悉搞笑的一些匪夷所思的错别字如：“四两拔干片”（四两拨千斤）、“功号一贯”（功亏一篑）、“姐搞”(组稿)、 “ 破着头发 ”（硬着头皮 ） 等之外，我觉得最有说服力的就是手稿里还出现了大量的打五笔字型才会出现的错误。挺韩的公知肉唐僧当年也是被这个证据说服而转为倒韩的。只要稍有点逻辑常识的人都会很快明白韩寒代笔的真相，手写能写出五笔字型错误码？

五笔错误示例：

【粗(oeg)野 打成 精(oge)野】（3.笔序错误）

【集体(wyws) 打成 全体(wgws)】（3.键位错误）

【撕(rad)打成撒(rae)】（2.键位错误）

【恨(nv)打成限(bv)】（4.左右错误）

【嫩(vgk)打成懒(ngkm)】（4.左右错误 5.冗键错误）

有些人会说即使证明了抄稿，又怎么证明韩寒是代笔呢？他也可能用五笔打好再誊抄的吧。然而韩寒在《磊落》中已经把这条解释的路给堵上了。韩寒在出版说明中明确提到这是创作手稿而不是誊抄稿，而韩父在回忆韩寒的《儿子韩寒》一文中也明确提到当年他会使用五笔字型输入法，而韩寒不会使用只会拼音的情况。

题外话，最近韩寒接受高晓松邀请上了《晓说》节目，里面韩寒学识的浅薄暴露无遗，全程尬聊。连高晓松都说韩寒真的没读那么多书，而韩寒的论点和18年前央视节目里怼他的那个女生一样了，变成作家作品经验决定论了！好魔幻！等着看他下集怎么回应代笔门。

最后，本人放弃这篇文章版权，任何人都可以转载到微信公众号、头条号去。韩寒如果觉得我的文章有任何不实内容欢迎通过法律途径来告，请不要动用资本的力量来删我的贴子！

(XYS20190203)

