---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T02:39:30.329538+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "请问直接拿旅游签证去日本找语言学校然后申请相关手续是否可行？"
author: "筱田君"
tags: [移民,日本]
---


### 品葱用户 **筱田君** 提问于 9/18/2020
    
本人有多次往返的签证，今年从某央企离职，然后考上了某渣本科学校研究生，但是越读越觉得没劲，因为到处充斥着谎言和表忠心，并且不尊重我的信仰。所以下定决心去日本，不知道拿着旅游签证过去找语言学校是否可行？  
  
（描述中某些时间和信息已模糊处理）
    
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 
        
你的情况其实可以考虑去美国
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
@我不是黄正宇a:美国加拿大什么的不敢奢望了，我本科是工科，但是工作单位和本科半毛钱关系没有现在那些东西都忘了，然后考取的研是文史哲类的
        
                

### 品葱用户 **djss** 评论于 
        
@筱田君:加拿大应该也不难吧
        
                

### 品葱用户 **memv38** 评论于 2020-09-19
        
按照自己和周围人的经历，楼主这个情况是不能实现的。  
  
你旅游过来报名语言学校这点应该是可以实现的，关键在于签证的更新这一段时间可能你不能留在日本。  
  
1.你第一次来日本旅游的时间是2周，通常签证审查的时间是两周以上，当然特殊情况可以加急，是要去窗口跟审查官谈一谈。但是从你拿到入学许可再申请更新签证肯定来不及了。  
2.签证的延长期是+15,30,90天，除非有特殊情况比如说现在有瘟疫，回不了国。下周有个重要的面试等等一般是赴日旅游只有生病，发生意外等不可抗力才能到90天（一个东南亚的阿姨来日本看女儿因为摔断了腿，在医院住了三个月）  
  
再来个例子供你参考，咨询过行政书士后是建议直接回国（不接）。有个朋友想从就劳转留学，因为面试在在留期间外延长了30天，拿到通知书后开始申请新的签证，虽然加急只用15天，但是没等到签证只好先回国了，不然超过在留期限离境会影响下次入国。 这是中长期换中长期，短期换中长期审查更麻烦。  
  
所以楼主还是直接从国内申请过来最合适，免得多跑一趟。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-18
        
看来楼上几个都不太懂啊，楼主有多次签证应该是三年多次或者五年多次。  
但是，日本的旅游签证不能直接在当地更新为留学签证，是需要反签的。人需要回中国属地大使馆做最后一步。现在疫情这样来回跑不可能。而且等日本开放旅游签证估计得猴年马月了。  
建议找国内的留学中介，日本留学中介都很实惠的，让他们帮忙做材料直接拿到在留许可，然后直接在中国反签，一次性过去。或者找劳务中介办工作签证同理。自己去找路子咨询吧。
        
                

### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-09-18
        
能否把問題描述的細緻一點？你來日本是光找語言學校還是找到以後要立刻入讀？  
如果是後者完全不可行，赴日旅遊簽自由行證貌似日本只給中國人兩周。兩周以後必須走人，沒有合法身份日本任何語言學校都不會收。而且個人強烈不建議中國人來日本讀書工作之類的。日本真的是巨坑。  
所以你能否說清楚到底想要幹什麼？
        
                

### 品葱用户 **chen186** 评论于 2020-09-19
        
[https://www.temoignages.re/politique/sante/coronavirus-origines-de-la-pandemie-pourquoi-faut-il-s-abstenir-d-accabler-la-chine,97796]( "https://www.temoignages.re/politique/sante/coronavirus-origines-de-la-pandemie-pourquoi-faut-il-s-abstenir-d-accabler-la-chine,97796")  
Fort Drietrick in Mecca, the US Defense Force's biodefense field, was abruptly closed. The sterilization process for waste from the center's treatment of the world's most dangerous virus could malfunction after the 2018 flood, suggesting a possible virus leak.
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-09-18
        
在家联系语言学校都成吧  
然后是学校那边给你申请在留才能去上，需要等几个月
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-09-19
        
现在大瘟疫，不方便。如果是平常的时候，你可以亲自去日本，找个语言学校谈，需要什么，之后你回国准备材料邮过去，等在留就可以了。  
  
但是现在不方便，你还是网上找语言学校吧，发邮件。好多学校里有会中文的接待人员，为了挣学费，他们会各种的帮你弄材料。  
  
或者为了省事，就找个留学中介，他们都帮你搞定，你只需要准备需要的材料就可以了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31128)

