---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T08:56:03.054913+00:00
date: 2021-02-03T00:00:00.000Z
title: "关于留学的一些问题"
author: "Tsubasa2"
tags: [留学]
---

好吧本人是一名国内高三文科学生，我痛恨中共国的言论环境，所以想在高考完之后离开中共国，不过目前还没有想好整个计划。  
我查了查澳大利亚和加拿大的条件，费用对我来说太贵了（一年几万美金）。。。所以想先尽可能来到大马，总比留在国内强，关于这方面有没有有经验的人能给予一些建议

            
### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-02-03
        
自顶
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-03
        
1\. 成績  
2\. 語言能力  
重點其實是這兩個，樓主怎麽樣？  
只要成績夠好，貴的國家也可以通過降學校等級以後申請獎學金緩解  
語言夠好還能打工  
但這兩點不夠的話基本生存/學業都成問題  
還有現在開始準備大學出國可能已經太晚了，秋季開學國家的話應該已經申請截止或接近截止了，今年大概來不及。春季很趕
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									ivyallen123** 评论于 2021-02-03
        
记得删了，有网警在这里
        


            
### 品葱用户 **ivyallen123				
									Tsubasa2** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-595444#") 记得删了，有网警在这里

  
人在海外……不怕，哈哈
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-595443#") 1. 成績2. 語言能力重點其實是這兩個，樓主怎麽樣？只要成績夠好，貴的國家也可以通過降學校等...

  
  
也没要一定今年就离开，我个人只是想尽快离开找一个是人过的国家去，最佳时机既然错过了就尽可能逃  
成绩的话算中等吧，在国内500分左右  
雅思我还在学不过要考试的话只能等下半年了现在我身上连报名费都出不起。。。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									ivyallen123** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-595447#") 人在海外……不怕，哈哈

  
  
然後網警就透過微信，先找到你再找到牆內的樓主
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									Acca0429** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595451#") 然後網警就透過微信，先找到你再找到牆內的樓主

  
  
朋友你这样讲我很慌啊。。。
        


            
### 品葱用户 **Sora** 评论于 2021-02-02
        
非移民中介，以下观点仅供参考。  
  
由于留学生战螂在西方世界的各种让人跌破眼睛的表演，目前阶段对中国留学生比较友善的国家急剧减少。目前据我所知，加拿大和日本对中国留学生依然持欢迎态度，并且加拿大表明了符合条件的留学生可以入境。楼主可以考虑一下这两个国家。  
  
如果费用有限的话，可以考虑加拿大的大专院校，加拿大的大专院校主要以两年文凭的科目为主，并且教的都是对以后工作非常实用的内容，费用也比一般四年制的大学要便宜得多，由于楼主高三，所以也不存在倒读的问题。实际上不乏有一些硕士学位的人为了移民加拿大而去倒读一个大专的学位。唯一需要关注的问题就是英语成绩和护照，如果楼主英语雅思或者托福成绩足够了的话可以直接申请今年秋季的课程，不够的话也可以考虑有条件双录取。护照的话相信楼主看了品葱这么多的帖子了心里肯定对中国出境管制也有一个数，有的话最好，没有的话**求爷爷告奶奶也得办出来**，毕竟没有护照留学出境什么的都是免谈。  
  
暂时想到这么多，要是楼主有什么问题的话可以直接回复我
        


            
### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2021-02-02
        
劝楼主还是慎重，东南亚各地均不可轻易前往。  
  
还是多忍几年，提高语言和生存能力，本科毕业后再留学较为稳妥。否则人生关键阶段，一步走错，影响半辈子。
        


            
### 品葱用户 **americafirst** 评论于 2021-02-03
        
大马？说实话我推荐新加坡 楼主高考都没考 既然想出国 那就不如直接放弃高考上国内的大学  
  
我听说新加坡有那种短期的课程 一年半左右好像 费用应该不高   
  
完成课程就能申请新加坡本土的大学 新加坡大学都提供那种助学金 就是减免学费 但毕业之后你必须在本地的新加坡人开的公司上班 我觉得是个不错的选择
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									十六号码头** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595454#") 劝楼主还是慎重，东南亚各地均不可轻易前往。还是多忍几年，提高语言和生存能力，本科毕业后再留学较...

  
  
恐怕再忍几年连国都出不去，总加速师加速功力值得信赖
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									Tsubasa2** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595449#") 也没要一定今年就离开，我个人只是想尽快离开找一个是人过的国家去，最佳时机既然错过了就尽可能逃成...

  
差一點的學校對獎學金的門檻會比較低，我知道美國有的大學只要GPA 3.2以上就能申請獎學金了而且留學生也可以申請，大學的人自己説的所以情報可靠，當然是個比較差的大學啊……  
我不是叫樓主直接去美國了，但就是説一個思路而已。如果好的大學要3.5獎學金差的只要3.2，經濟情況實在不好的話可以考慮降學校等級拿獎學金。當然如果你真有3.5那就沒關係了  
GPA還算是一個比較世界通用的標準，但不是每個國家的大學都用GPA作爲獎學金標準。我英國母校就是看A Level的不看GPA，雖然承認中國考試作爲入學申請的成績但僅憑中國考試不能給獎學金。像這種學校一定其他還有  
大馬我也不熟，但樓主找學校的時候可以自己看看大馬獎學金都怎麽樣，有沒有你可以想辦法申請的。獎學金門檻可能意外的低  
  
雅思報名費我記得不貴啊？是家裏真的很窮還是家裏人連考個雅思都不支持你？畢竟雅思這種東西就算是不出國也很有用的
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									Sora** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595453#") 非移民中介，以下观点仅供参考。由于留学生战螂在西方世界的各种让人跌破眼睛的表演，目前阶段对中国...

  
  
感谢你的建议  
护照的话我记得家长有弄过，不过不清楚符不符合条件
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									americafirst** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595461#") 大马？说实话我推荐新加坡 楼主高考都没考 既然想出国 那就不如直接放弃高考上国内的大学我听说新...

  
  
感谢建议  
我主要是想尽可能离开中共国，比起未来所谓优秀人生将来能在人的国度活下去才是更重要的事
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595464#") 差一點的學校對獎學金的門檻會比較低，我知道美國有的大學只要GPA 3.2以上就能申請獎學金了而...

  
  
家里人估计不会支持我考雅思  
我之前做了许多其他出路的尝试都中途放弃了。。。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									Tsubasa2** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-595468#") 家里人估计不会支持我考雅思我之前做了许多其他出路的尝试都中途放弃了。。。

  
雅思就算不出國也很有用的（第二遍）  
在什麽有用沒用證書都想考的大環境裏，我還沒怎麽見過說不支持考證書的中國父母呢  
再説如果成績中等，在國内也上不了一流大學，出國留學歸國，不亦面子乎？  
如果父母有錢我推薦還是盡力説服他們啦，雅思錢都拿不出的話真的很難。別的不説，你好不容易攢到錢考，沒過怎麽辦……
        


            
### 品葱用户 **十六号码头				
									Tsubasa2** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595463#") 恐怕再忍几年连国都出不去，总加速师加速功力值得信赖

  
  
不至于 不至于 没那么快
        


            
### 品葱用户 **yogafire				
									十六号码头** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-595454#") 劝楼主还是慎重，东南亚各地均不可轻易前往。还是多忍几年，提高语言和生存能力，本科毕业后再留学较...

  
一个东南亚打死一竿子国家  
  
新加坡是东南亚国家  
去新加坡比在粪坑国强一百倍  
然后马来西亚也是比墙国好很多，如果你能去的话。  
哪怕去掉新马，被很多墙国人鄙视的泰国，人类发展指数也一直比中国高，政治学术氛围也稍强。  
事实上去东南亚留学也基本就这三国了。没有什么人会去老挝柬埔寨印尼留学的。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-02-03
        
想去大马的话不是有厦大那个项目吗，对成绩的要求也不是很高。
        


            
### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-02-03
        
文科不好办啊。  
文科在外国就业不容易。  
但是好在马来西亚英联邦，学分学历什么的互认度高。  
可以选择金融会计类，和英国制度一样。  
考出来的证可以去其他英联邦国家执业。  
毕业后考虑新加坡就业，移民，也都可以。  
如果是学金融财会类，那新加坡正合适。  
中英双语，又有英联邦执业证书，会比较有优势。  
很多人拿马来西亚当个跳板，最终还是走向其他英联邦国家。
        


            
### 品葱用户 **americafirst				
									Tsubasa2** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595466#") 感谢建议我主要是想尽可能离开中共国，比起未来所谓优秀人生将来能在人的国度活下去才是更重要的事 ...

  
  
我比较好奇 楼主具体是什么打算  
  
高考之后就出国 你是准备直接拿高考成绩申请国外大学吗 我认为认可高考成绩的国外大学很少 有些欧美大学好像是接受高考成绩 但大都要么是野鸡大学 要么费用高 并不适合楼主  
  
那我觉得只可能到当国外读那种国外大学认可的课程 然后参加考试 再申请外国大学  
  
又或者是你先在国内大学读一年 然后转学到国外大学 我有个认识的人家里的孩子就是在国内读了一年 转学到澳洲的悉尼大学
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-02-04
        
有出国的想法太好了，现在是瘟疫期间，确实不好办。首先还是好好学语言，到时候出去也能省不少事。  
  
我只对日本留学的方法了解，别的国家就不熟悉了。如果想省钱，可以研究看看欧洲的办法，好像有的国家是免学费的，只要注册费用就可以了。  
  
最后我给你个建议，一定要看看自己的决心。因为你现在还有点小，还是高中生，可能还没完全脱离家庭，如果出国了，困难可能特别多，难以处理。到时候就会想家，然后想中国，就变成了那些离岸爱国的留学生了。  
  
从出国到拿到国籍的这一路其实还是比较困难的，一定要自己下决心做好准备。想起昨天看到葱友说的了，留学就像AV，看的很爽，实际演出的人一点都不爽。
        


            
### 品葱用户 **ivyallen123** 评论于 2021-02-03
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29227)

