---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:07:00.695232+00:00
date: 2021-03-16T00:00:00.000Z
title: "我现在在日本研修，会社不太好，想辞职，但是又不想回归中共国母亲的怀抱，何解？"
author: "中共肺炎中国制造"
tags: [日本]
---


### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 提问于 3/16/2021
    
果然被人视奸了，此贴终结不再接受回复
    
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-03-16
        
你不喜歡這個會社的話，可以先姑且回中共國一下，然後再找**日本**的其他工作。你有了現在這個工作的經驗以後，再找工作的時候還可以向雇主吹一吹，說你任勞任怨、注重細節、服從上級、工作的時候特別替會社著想（笑）。  
  
像你這樣努力，社會地位想必會向上走，生活也會一天天好起來。
        
                

### 品葱用户 **yuidesi** 评论于 2021-03-15
        
你这真的得不偿失了，来日本是为了提升自己的生活的，要么挣到钱学到日语转工签，要么转专门学校学it这种就业强的技能，如果是我我会挣到读专门的钱读专门然后就职，明显比只能在最底层的研修强的多
        
                

### 品葱用户 **维稳为重利维坦** 评论于 2021-03-15
        
你技能实习吗？能不能转特定技能1号？那个我记得是可以在日本本土换工作的。具体要找工作应该可以到考虑公共职业安定所咨询？
        
                

### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 2021-03-15
        
不回更好 中共国粪坑一个回来就好被监控!远离邪党保平安
        
                

### 品葱用户 **不要问我从哪里来** 评论于 2021-03-15
        
楼主不要回来，当地想办法，回来再出去只会比现在更头疼
        
                

### 品葱用户 **cjmtyr** 评论于 2021-03-16
        
回国的时候会退税  
超市里自己买菜做饭应该很便宜吧
        
                

### 品葱用户 **习马桶** 评论于 2021-03-16
        
楼主透露出来的思维模式「即便真的」run到北欧去也没卵用
        
                

### 品葱用户 **nulnoil** 评论于 2021-03-16
        
楼主情况没说明白不好评论。  
但是没找准自己定位又不肯吃苦的话，run到哪里都没用。
        
                

### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2021-03-15
        
你是妥妥的被坑了，建议先回国，然后换个公司吧。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-03-17
        
找個語言學校，順便找工作， 找到工作后，退了語言學校，五年換國籍。
        
                

### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 2021-03-15
        
看这个样子应该是垃圾处理之类的工作吧。。。  
  
10几年前开始「技能実習制度」就已经被抨击为当代的《蟹工船》了。所以近年对接受技能实习生的企业查的非常严格，楼主的企业居然敢在当下冒天下之大不韪可算是吞了熊心豹子胆了😡😡  
  
另外，因为「特定技能」这个签证资格的设立，技能实习生也可以转工作，转公司了(曾经技能实习生是不可以跳槽的，哪怕是同业种也不行)。  
  
甚至，因为武肺导致的雇佣不安定，去年4月入管甚至给技能实习生不同业种转职开了绿灯。  
  
楼主千万不要忍气吞声，一定要和当地的有关机构取得联系，揭发黑心企业。  
不然，不只是楼主本人，以后也会有很多人像楼主一样被坏人剥削的。  
  
这种黑中介，黑企业就是仗着信息不对等，欺负初来乍到，语言不通的外国人。这种坏人全世界都有，但是和中共国不一样的是，日本多得是渠道让楼主伸冤，新闻机构也乐意采访楼主这样的受害者。  
  
所以，楼主一定不要放弃希望，要敢于斗争，敢于对坏人说不。  
  
如果不知道怎么寻求法律援助，可以私信本人，我会帮你想办法的。  
  
参考：  
https://www.f-ship.jp/column/20201201-214/  
https://news.yahoo.co.jp/byline/sunainaoko/20200417-00173869/
        
                

### 品葱用户 **反d分子习仲勋** 评论于 2021-03-17
        
特定技能q签证？  
  
http://www.moj.go.jp/isa/policies/ssw/nyuukokukanri01\_00127.html  
  
最好直接咨询入馆(中文可)，我建议去直接问(go.jp 不是钓鱼)  
  
随便换工作，但是新工作/公司必须是现在签证允许的范围  
  
16万日元是最低工资标准。  
  
年金每个月固定扣一万六，你回国的话，会退回给你(2年内交的)  
  
健康保险和其他乱七八糟的保险根据你的收入来的不会扣很多(一个月几千日元吧)  
  
  
  
所以到手8万明显不对，你确定一下  
  
是扣了你的食宿费还是中介扣了？  
  
中介扣了的话，直接去找中介要，规定不准扣中介费，你说你要去投诉的话，大概率会给你  
  
  
  
扣食宿的话，算是正常水平  
  
900的时薪的话，肯定不是东京大阪这种地方了。  
  
另外日本的食宿很贵，所以日本公司是不会有包食宿的做法。  
  
有可能是从工资里扣了每个月的食宿费？  
  
假设每个月房租两万五加上吃饭两万五，  
  
两万五的话，单人住一间老破小，或者两个人合住一个还算行的单间。  
  
吃的话，大概一天1000日元3顿饭
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-03-16
        
你这是被中介坑了吧。我留学打工的时候每个月肯定不超过100小时，扣掉所有每个月到手13万多日元。对于你的这种签证不了解，不知道能不能换个地方。
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-03-16
        
首先通过法律渠道了解中介有没有坑的行为。黑中介不能纵容。  
  
其次还是尝试一下能不能晋升。  
  
日本人抠细节有些很没道理，有些则是细致的表现。  
  
我认为从工作流程上着手是个好办法。比如站在高你一级的管理者角度思考，系紧袋子这种事情是不是对工作质量产生影响。长久以往把犯错的地方列一个表，确保这些地方都做到位，然后再处理人际关系，谋求晋升。  
  
家父当年在某世界知名企业工作，初几年被日本人上司骂的狗血喷头。据他的说法，好几次都想发作，直接打架，但是都忍住了。年轻时他是个骑摩托车的追风少年（青年？），脾气估计也好不到哪去。  
  
但是你猜这么着，日本上司骂他最多，他改的最多，思考最多，最后经理、总监都让他做了。试想，对方如果对你彻底没有期待，还屌你干嘛。如果你作为一个体力工作者，在做好本职的前提下展现出脑力工作者的品质，必然会引起上司的刮目。  
  
东亚国家，说句俗话，领导就是喜欢听话又能办事的。通常两者得一就很难，你如果做到两者，可以筛下大批日本同事。  
  
虽然民主和独裁境况不同，但是职场道理估计到哪里都变不了太多，尤其在东亚。（所以我认为日本还有很大进步空间）  
  
祝你生活健康，仕途通达！
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-03-16
        
3：30上班，有超時嗎？如果有就無疑是壓榨了，你應該去按照勞基法尋求法律保護了。  
  
東京都最低時薪幾年前就已經是一千日幣了好像，如果你是在東京都的話175個小時稅前才十六萬肯定是違法的，實際到手八萬你最好確認是不是仲介在詐騙你的錢，按理來説一個法制健全的國家不可能會收走一個低薪人士一半的薪水。  
  
至於有上司刻薄待人，你最好先反思下是不是自己代入主觀情感了，其實人家并沒有對你有什麽欺凌。如果不是，我只能勸要麽你再忍忍等日本今年年中開始恢復正常了趕緊換工作擺脫現在的仲介和上司，畢竟哪裏都有壞人，你沒能力反抗但可以躲開。要麽就是找熟悉日本法律的人幫忙，尋求司法援助。不建議你回中國，畢竟全球脫鈎勢在必行，可能一生都沒辦法再離開了。
        
                

### 品葱用户 **Acca04294** 评论于 2021-03-15
        
”體力活“再加上”仲介“，這兩個關鍵字加起來很有可能是對外國人所謂的”技能實習生“。  
  
技能實習生稅前月收16萬還算正常（當然就正常的日本正職來說，err...）...話說那不是有名的坑嗎？（再加上仲介，就是坑中坑）
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-03-16
        
175小时，也就是一个月工作22天，一天才8小时，没有技术含量的体力活，扣掉税收保险和黑中介的各种回扣实际收入五千多，这远超中国大部分人吧，介意摆脱黑中介这些，留在日本。
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2021-03-15
        
加油兄弟，既然跑出来了就尽量别再回去了，方法总比困难多。虽然我没有资格劝你忍气吞声，但是日本再如何也会比支那有底线。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-03-16
        
人贩子生意坑你没商量。  
  
但归根到底，一个愿打，一个愿挨，他强迫不了你，除了你自己主动交出去的那些。  
  
\--------------------------------  
我提醒楼主一句，能不能听进去，我不负责：  
  
在正常的人类世界，其实优胜劣汰的程度远超过永远「劣币驱逐良币」的中国猪圈这种垃圾桶。但是，如果你瞄准的就是往下，那么你得到的就只会是「時薪500日元，活得没有价值」的底层位置。  
  
你能追求的价值，源于你认定的价值。  
  
求仁得仁。  
  
作为一个人，动脑做选择的价值，永远超过埋头做努力。（当然，在中国人，或者受中国文化培养长大，又不知其他世界的人看来，这永远「不对」就是了）
        
                

### 品葱用户 **cjsb2d** 评论于 2021-03-17
        
你这十六万到手八万，肯定是有扣生活费或者欠款的，你肯定住的是公司宿舍，到手的八万是纯利，没有什么生活支出
        
                

### 品葱用户 **焚化一时爽** 评论于 2021-03-16
        
国内的公司更坑，拖欠工资的公司一抓一大把。日本公司没欠你工资就算好的了。  
  
而且现在国内的教育也越来越变态，洗脑的方面就不用说，甚至还不断提高中考高考的难度。  
还有环境破坏的问题，毒水毒空气，毒雾霾，北京沙尘暴等等。  
你不为自己想，你也要为你后代想想。  
难道你愿意把后代生在这火坑里？  
  
世界上没有好混的地方，就看哪边难混，你先混个一两年再说吧。  
国内是真的难混，至少我觉得你日本那边上品葱不用翻墙真的很幸福，而我特么的说不定哪天vpn又挂了就上不了品葱了。
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2021-03-16
        
你被黑中介坑了，能不能想办法在日本换个不那么坑的中介，不行还是回国学日语和技能吧，生活费会比较低  
  
经历这种辛苦你就应该明白学习的重要性，去学日语和技能和现在的苦力活你愿意做哪一个？  
  
学生必备的社会常识，嘴上的承诺根本没有效力，一定要写在合同里才有效力，都是吃亏了才知道这个道理
        
                

### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2021-03-15
        
辛苦了  
  
查了一下這種パワハラ目前日本有法律，但中小企業要到2022年後開始實施  
  
  
先去找厚勞省相關單位相談吧  
  
東京勞動局  
https://jsite.mhlw.go.jp/tokyo-roudoukyoku/news\_topics/kyoku\_oshirase/roudou\_kijun/20050415-foreigner.html  
  
厚勞省電話  
https://www.check-roudou.mhlw.go.jp/soudan/foreigner.html  
  
願您順心
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2021-03-15
        
175小时体力活给16万其实算是个合理的工资，不过不知道中介克扣了楼主多少。  
去发达国家最主要是要提高生活水平。如果生活水准还不如在国内，那还不如回国。  
不过国内的厂狗 基本不加班+双休 在一线城市一个月大概也就拿2000元左右。楼主可以自己计算一下两边的生活水平有什么差异。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-03-15
        
这情况能不能面试其他公司跑路  
  
Copyright © 2021, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2021-03-15
        
中介是每个月都要吸血的，我知道里面的弯弯绕，有人找我谈过，我觉得太黑我不想参与。
        
                

### 品葱用户 **自由公民** 评论于 2021-03-15
        
这点工资花中介费去日本真是不值，日本的物价和房价水平如何？
        
                

### 品葱用户 **ichigo** 评论于 2021-03-17
        
小春上面这个帖子也是楼主发的吧？  
看描述什么的都挺像的  
[https://incnjp.com/forum/thread/5373235;page=1]( "https://incnjp.com/forum/thread/5373235;page=1")  
  
小春也臭恶得不行了不过评论都挺中肯的  
楼主也别总抱怨了觉得亏待了就赶紧辞了这个中介找下家吧
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-03-17
        
我认为你们都没找准重点，楼主的问题首先是心态，然后才是工作的问题  
墙外的生活不见得会比墙内好，毕竟肉身翻墙之后肯定会有生活上的落差的  
请你思考清楚你到底是为了什么出来  
如果是为了自由，那么请你做好吃苦的准备  
不要整天想什么工资的比较什么的，能跑出来对你来说才是福报  
飞机失事了你还去拿包裹行李吗？？  
  
其次是工作，你在哪里找的中介？跑到墙外还信支那人吗？  
是不是太想跑出去所以找了支那中介？  
  
另外之前的帖子里有回复过，这里再说一下  
没有任何一个国家的人有义务去待见支那人 你不要太高看自己了  
天天有人说着你听不太懂的语言和你一起工作总会烦你的  
要不是看你要的工资低谁要你  
换个工作之后摆正自己的位置脚踏实地的干活，对你才是好的
        
                

### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2021-03-16
        
含泪活着 - 一定要看， 每看一次就感动一次。要看三次， 不自由， 毋宁死！
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2021-03-17
        
你這工資太低了吧⋯⋯不過聽你說的仲介+體力活感覺就是會很坑⋯⋯工資低，好在加班應該不嚴重，一個月175小時強度還算一般。  
我能給的建議就是，先忍一忍吧。先賺錢，存到錢100萬日圓後去語言學校把簽證換成學生簽證吧，然後邊學語言邊打工，我知道的一個留學生來日本邊讀書邊打工兩年還存下了200萬日圓。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37118)

