---
layout: default
Lastmod: 2020-07-17T03:40:04.165872+00:00
date: 2020-07-17T00:00:00.000Z
title: "歐盟會不會因為德國親共而走向瓦解?"
author: "roctw"
tags: [國際關係]
---


### 品葱用户 **roctw** 提问于 7/17/2020
    
目前歐盟對中共態度搖擺不定  
  
主要由於大盟主德國高層政府關係  
  
加上德國民眾親中共  
  
還有一些國家以被中共收買了  
  
目前看歐盟態勢很可能會因中共問題走向對立瓦解  
  
目前歐盟反中共的有北歐國家(丹麥、荷蘭、瑞典、芬蘭)  
  
依賴美國抗俄，而與中共保持距離(波蘭、羅馬尼亞、波羅海三小國)  
  
親中共國家有(匈牙利、捷克執政黨(捷克人&在野黨反中共)、義大利、西班牙、希臘、保加利亞)  
  
態度中立但頃向依賴中共經濟有(法國、愛爾蘭、葡萄牙、奧地利、比利時、斯洛伐克)  
  
德國撤台灣國旗，加上民眾親中共，再加上高層不願撐香港來得罪中共，態度已經很明顯了  
  
歐盟一些反共國家不可能跟著大盟主走，這問題往後會越來越激烈  
  
歐盟是不是要玩完了?  
  
我還認為未來新西方聯盟會以五眼聯盟基礎上重新建設  
  
等歐盟瓦解後一些反共國家會加入五眼聯盟  
  
並涵蓋全球民主陣營，日本也會加入  
  
而舊歐盟親中共國家會跟中共建立新聯盟(一帶一路基礎上)，與美國陣營分庭抗禮
    
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-16
        
南欧一群渣子 墙头草的行为可以理解  
欧洲其他国家表态都还算正常 德国不用跟自家日耳曼亲戚比 在整个欧洲都算异类了  
我觉得并不是只为利益  这国家确实哪里有点毛病  
  
至于欧盟瓦解  
俺觉得 解体不符合弱势东南欧的利益  
德法肯定也不会自己去肢解欧盟   
最多北欧集体跑路   
那么德国之外的日耳曼主体国家是不是会形成新的联盟一起对抗中共？   
不过这其实就够了 欧残盟德国外的国家本质都是墙头草   
如果德国继续带节奏站中共 那我估计残盟离着解体就真的不远了
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-17
        
Brexit 已經是開始了第一彈. 德國其實百多年來一直都沒變過, 以前使用Nazi統一歐洲, 現在用EU, 一樣的. EU這個組織注定了他不能跟美國抗衡, 也註定會有解散的那一天.
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-07-16
        
歐盟如果解散，內因肯定是關鍵，親不親中無足輕重，你們要看歐盟本身經濟規模只比美國小一點，那點中國來的利益和歐盟本身共同共同市場帶來的利益相比根本就是小池塘嘛。  
實際上歐盟本身還有制度性的問題，上次德國最高院和歐洲央行打起來，搞得德國政府裡外不是人就暴露了這一點，還有以前歐債危機處理並沒有完全消除債務危機爆發的可能性，歐元區的發債權和貨幣發行依舊是分離的，只是加強了歐洲穩定機制但作用依舊有限（勉強可以算歐洲財政部？）。  
歐洲本身運行非常緩慢，巨大決策要等理事會開會，外務要等外長會議，歐盟主席要統一那麼多國家的立場才能發一個聲明，你可以知道歐盟通過一個決議是對麼困難了 。  
要說站隊，德國站中國你們也是想多了，德國最大的情況是哪邊都不站，坐收漁利不好麼非要二者挑一？實際上歐洲國家除了英國在亞太都沒有很大的利益，當年美國搞TPP是正確的，如果要針對中國進行新冷戰，美國最容易拉攏的是亞太國家而不是歐洲國家啊。。。  
不過歐洲國家在針對中國上不會毫無作為，歐洲的民主制度決定了歐洲很難和中國在統一立場上進行合作，看歐洲議會關於香港事務的投票就知道，只有40幾票反對通過的決議是有巨大民意基礎的，和民意對著幹對歐洲那些民選政客沒什麼好處。  
另外，現在德國勢頭比較大的綠黨和自民黨甚至默克爾同黨派的國會外務委員會主席都對默克爾的對港態度非常不滿，要說德國民意親中。。。我都不知道怎麼吐槽了，不親美就是親中？
        
                

### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-07-17
        
嘿，那位小胡子兄弟不要画画了，要不要来喝杯啤酒?( ͡° ͜ʖ ͡°)✧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28559)

