---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T13:28:08.939454+00:00
date: 2020-06-15T07:55:40.000Z
title: "中国经济二季度能否转正需看6月表现 6亿人月入千元反映基本国情--统计局"
author: "Reuters Staff"
tags: [就业,000,调查,收入,稳中有降,亿人,经济,偏下]
---

路透北京6月15日 - 中国5月经济活动如期回暖，但累计看多数指标仍在下降。国家统计局认为经济还未回归正常水平，二季度经济增长能否转正还要看6月份经济恢复情况如何；下阶段要围绕“六保”“六稳”狠抓各项政策举措落实落地，着力稳企业保就业。

受北京市新冠肺炎疫情突发影响，中国国家统计局取消了原定周一上午10点在国务院新闻办公室举行的发布会。统计局今日下午发布热点问答就经济形势、就业、通胀以及“6亿人每个月人均收入1,000元”等问题做了回应。

统计局新闻发言人付凌晖指出，保持物价总体稳定或稳中有降的条件较多，全年居民消费价格稳中有降、“前高后低”可能性较大；尽管5月全国调查失业率略降，但就业压力仍不容忽视。

至于有6亿人月均收入1,000元人民币，统计局称这可以从全国住户收支与生活状况调查数据得到印证，也反映了基本国情，中国脱贫攻坚和乡村振兴任务十分繁重。

“（二季度以来）生产需求持续改善，积极因素累积增多，主要指标与一季度相比明显改善，”付凌晖表示，“...二季度经济恢复既存在有利因素，也面临困难挑战，经济增长能否转正还要看6月份经济恢复情况如何。”

他指出，5月经济继续呈现恢复态势，总体上符合预期。但也要看到，尽管5月份主要指标继续改善，但从当月看不少指标低于上年同期水平，从累计看多数指标仍在下降，表明疫情冲击损失尚需弥补，经济还未回归正常水平。

“当前境外疫情对世界经济的巨大冲击继续发展演变，外部风险挑战明显增多，国内经济恢复仍面临压力，推动经济全面回归常态化增长需付出更大努力，”他表示，境外疫情肆虐，世界经贸严重萎缩，而且近期国内部分地区疫情形势有所变化，对经济的影响尚有不确定性。

因此，要在疫情防控常态化前提下，狠抓各项政策举措落实落地，着力稳企业保就业，努力实现全年经济社会发展目标。

统计局快速调查显示，5月底6月初，规模以上工业、建筑业、服务业达到正常生产水平一半以上的企业比重分别比4月底提高2.9、9.2、7.5个百分点。

\*\*通胀“前高后低”可能性较大\*\*

受食品价格下行等因素影响，中国5月居民消费价格指数（CPI）同比涨幅重回“2时代”，降至2.4%，为连续第四个月回落，创2019年3月以来最低水平。需求不振导致PPI同比降幅进一步扩大至3.7%，创2016年3月以来最大降幅。

付凌晖表示，后期市场价格稳中有降可能性较大，综合来看，全年居民消费价格稳中有降、“前高后低”可能性较大。

他认为保持物价总体稳定或稳中有降的条件较多，一是粮食生产总体稳定，夏粮丰收在望；二是生猪生产增加，猪肉价格对CPI推升作用回落。

三是工业品价格低位运行，国际大宗商品价格下降明显，对消费品价格传导较弱；四是翘尾因素影响也在回落，二、三、四季度，翘尾因素对CPI的影响将呈逐季回落态势。

中国5月服务业生产指数同比增长1.0%，今年以来首次实现正增长，主要原因是信息、金融、房地产等行业较快增长对服务业带动作用明显，而且随着经济逐步恢复，交通运输业恢复发展。

不过，受居民担忧情绪影响，接触型聚集型消费复苏较慢，相关行业复产水平仍然偏低。快速调查显示，5月底6月初，住宿餐饮业、文化体育娱乐业达到正常生产水平一半以上的企业比重仍低于60%。

\*\*就业压力不容忽视\*\*

统计局数据显示，5月全国城镇调查失业率为5.9%，比4月下降0.1个百分点；31个大城市城镇调查失业率为5.9%，比4月上升0.1个百分点。1-5月份，全国城镇新增就业460万人，与上年同期相比少增137万人。

付凌晖解释称，全国调查失业率比4月略有下降的主要原因是经济运行逐步改善，生产需求持续好转，为就业规模扩张、就业保持稳定奠定了基础。此外，就业优先政策成效显现。

“也必须清醒地看到，尽管调查失业率略降，但就业压力仍不容忽视，”付凌晖称，一是就业总量压力较大。二是就业不充分现象较为明显，5月约1.2%的就业人员处于在职未就业状态，高于往年正常水平。三是大学生等重点群体就业压力仍大。

快速调查显示，5月底6月初，员工复岗率超过80%的规模以上企业比重比上次调查提高1.2个百分点，其中工业、服务业企业比重分别提高0.6、1.7个百分点。

付凌晖表示，下阶段，要更大力度实施就业优先政策，打好政策组合拳，加强政策协同配合，拓宽重点群体就业渠道，强化民生兜底保障，促进就业形势保持稳定。

\*\*6亿人月均收入1,000元反映了“基本国情”\*\*

国务院总理李克强此前公开表示“中国有6亿人每个月的收入也就1,000元人民币”引发热烈讨论，对此，国家统计局回应称，这可以从全国住户收支与生活状况调查数据得到印证。

按照住户收支调查，全国家庭户样本可以分为五个等份，分别是低收入组、中间偏下收入组、中间收入组、中间偏上收入组、高收入组，每等份各占20%。其中，低收入组和中间偏下收入组户数占全部户数比重为40%。

根据2019年相关数据，低收入组和中间偏下收入组共40%家庭户对应的人口为6.1亿人，年人均收入为11,485元，月人均收入近1,000元。其中，低收入组户月人均收入低于1,000元，中间偏下收入组户月人均收入高于1,000元。

“这些数据反映了党的十九大所指出的我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分发展之间的矛盾，反映了我国的基本国情。”付凌晖称，“我国仍然是世界上最大的发展中国家，广大农村和中西部地区相当一部分居民收入水平依然偏低，脱贫攻坚和乡村振兴任务十分繁重。”

他表示，随着经济持续发展，将会有越来越多的低收入和中间偏下收入群体转化为中等收入群体。中国国内市场潜力巨大，发展未有穷期。

“（下阶段）要大力稳企业保就业，千方百计增加居民收入，决战脱贫攻坚战，决胜全面建成小康社会，并开启全面建设社会主义现代化国家新征程，”付凌晖称。

今年不仅是中国全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，也是完成脱贫攻坚任务的决胜之年。国家主席习近平5月底表示，总体而言，中国已经基本实现全面建成小康社会目标，成效比当初预期的还要好；不过目前全面建成小康社会也有一些短板，必须加快补上。（完）

欲览更多细节，请点击链接 [here](http://www.stats.gov.cn/tjsj/sjjd/202006/t20200615_1760268.html)

我们的标准：[汤森路透“信任原则”](https://www.thomsonreuters.cn/content/dam/openweb/documents/pdf/china/brochures/about-us-1.pdf)

