---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T17:10:59.678671+00:00
date: 2020-07-04T00:00:00.000Z
title: "香港匪安法已經不可反抗，只能加速了，有什麽加速的好方法呢？"
author: "習氏狼條脊甲"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 提问于 7/4/2020
    
應不應該加速香港？  
如果要加速，怎麽加速？
    
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-07-03
        
既然问的是加速，那我们就来说一说加速的方法。  
  
1\. 查找建制派过往言论，总会有不符合当今政策的发言，举报之。  
2\. 关注和香港有关的文化产业，包括电影、歌曲、港服游戏等，总会有不符合当今政策的内容，举报之。  
3\. 采用“超限抗议”的方式，不再拘泥于上街游行。涂鸦、小卡片、港币印字等等，可不拘一格。也不必拘泥于表达政治诉求，转而以辱包为主。  
4\. 民主阵营外宣转变思路，化整为零，以匿名举报的形式，借国安法之力，打击有疏漏的官媒。  
5\. 即便上街抗议，要考虑当今记者遍地的情况。高举小熊维尼图，播放彭丽媛歌曲，标语换成毛语录，借媒体之力，使大环境进一步荒诞化。  
6\. 善待黑警，尤其是在镜头面前。送花，送糖，送锦旗，伸手不打笑脸人。  
7\. 创造文化梗，并使之流行。如《黑社会2》中的“我也可以谈，我也可以爱国。”可剪辑短视频，上传至各大网站，进一步加速文化审查。  
8\. 标语捆绑国内某些喉舌企业。“哔哩哔哩支持民主自由。” “知乎力撑香港光复。” “本游行由腾讯赞助。” “香港独立，豆瓣支持。”  
  
**敌人不要脸，你得比它更不要脸，才能打败它。**
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-07-03
        
.以违反国安法为理由举报建制派人士  
.地下组织（情报交流），黄色经济圈地下化和组成光复香港网络社群  
.分清有红色背景的公司，进行抵制  
.加强家庭反洗脑教育  
.沉默式不合作运动  
.持续记录国安法后香港发生的各种践踏人权的事件  
.打通一条能离开香港的逃亡通道给有需要的人士  
.社交场合沟通讨论中共港共黑警可采取隐晦摸棱两可方式进行，不给对面留下话柄证据  
.对中国强烈要求的事项（例如爱国爱党）进行娱乐化幽默化  
  
目前就想到这些
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-03
        
1.做空港币和人民币  
  
**抛售港元和人民币资产**，兑换成美元现钞（**现钞，现钞，现钞，不是银行里面的一串数字**）  
  
  
2.多渠道发声，支持国际制裁中国  
  
  
中共最恐惧香港人的一点，就是香港人英文水平好，能协助国际制裁，尤其是**推动美国的金融制裁**  
  
**只要美国能够对中国和香港实行金融制裁（禁用中资银行使用swift code)，我们就赢了八成**  
  
**\[b\]禁用中资银行使用swift code**\[/b\]  
**\[b\]\[b\]禁用中资银行使用swift code**\[/b\]\[/b\]  
**\[b\]\[b\]\[b\]禁用中资银行使用swift code**\[/b\]\[/b\]\[/b\]
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-07-04
        
香港如果要加速的话，就是加速掉建制派里的聪明人务实派，，，  
鉴于香港官场还没有天朝那么没救，加速之路会非常难走，，，  
而天朝官僚已经没救了，加速掉党内聪明人务实派，像李克强这种人必须要被加速掉，，，  
习近平一定要留着，可以加速改朝换代，，，
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-04
        
下次游行的时候，举毛主席肖像，从红宝书里找口号，肯定有合适的  
嗯别忘了，喊口号前，要先喊前缀，“毛主席教导我们”
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-04
        
提出两条个人建议仅供参考  

*   白纸游行 可靠 有效 安全（不一定要有规模有组织的游行，只要手举白纸出行
*   带资产离开香港
        
                

### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-07-03
        
挖蓝丝发言的黑历史，无限放大，然后拿去举报，把他们统统打成“港独”，让他们也感受下社会主义铁拳的温暖
        
                

### 品葱用户 **halloumi** 评论于 2020-07-03
        
第38條！登大字報通緝犯了這條例的各國總統首相總理！誰一踏入祖國土地必將依法逮捕
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-04
        
按照最近几位葱友的看法，就是把香港经济搞烂搞垮，这样就能证明国安法是恶法了，这就是他们想要的加速吧。
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-07-04
        
「加速主義」之說，苦中作樂尚可，無謂自欺欺人。且如共匪近年失策，乃其自蹈，非人「加速」。自非黨羽，虜所不信，犯錯與否，實在其身。欲作黨羽、我入地獄，須自度有無基督殉世之心力。苟非其人，不如歸去。渡海需糧，餓死槎上，反宜勿赴。既入異國，應守客道，切毋欺主，連累鄉親。至今香港充斥各式買辦，真正本土派見斥，若愧仁智，可先歸去，戒急用忍，進業修德，靜待時變。  
  
_訪日本紀州徐福祠 宋遺民祖元法師_  
  
_先生採藥未曾回，_  
_故國山河幾度埃。_  
_今日一香聊遠寄，_  
_老僧亦為避秦來。_  
  
敬白
        
                

### 品葱用户 **georgelam76** 评论于 2020-07-03
        
用低級紅, 高級黑的辦法, "雜種2020已實現小康, 李克强欺騙中國人", "雜種全球最有智慧領導", "共產黨全宇宙最偉大政黨", "人類共同體就是全球人類都是中國人", 多寫這些歪理文章, 明唱好暗貶低, 還發多點到外國去, 國安法又如何? 反抗不了就溶入他們比他們更瘋癲
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-07-03
        
想问问葱友们，如何在大陆用讽刺嘲讽的口吻写文，来警醒身边的人们？  
https://pincong.rocks/question/id-13431\_\_item\_id-106732
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-03
        
那种事得交给香港人，外头看的只能是观众。  
  
就像日本人只能欣赏对总加速师的墙内欢呼一样。
        
                

### 品葱用户 **octupus** 评论于 2020-07-03
        
1 有多大能力做多大事，团结(有中心)才有出路。  
比如做空港币人民币什么的，说不好听的你随便想起来一个策略，没有策划，具体目标，阶段性评估。除了少量也对经济不怎么懂的人可能跟着你去做这种事，其他人靠什么打动，凭什么也来做？  
  
2 没能力，做事无效果。  
共匪死不要脸，理都不理，爱举报举报去吧，大不了不小心抓错了得到保证就放了。  
  
香港人需要成立组织(谁也不服谁一个不现实，太多又没意义，两三个就好了)，露脸的在海外活动，共匪不完蛋就不能去高风险国家譬如东南亚等。  
不露脸(身份保密)则随意，别再逢人就说自己民主自由的理想。以前参加游行的反正共匪没逮之后也懒得抓，除非公开找事。  
  
在组织框架下探讨战略、赚钱、发展武装、扩大人力资源。算了 说多了你们也不爱听  反正你们爱咋咋  加速就加吧  反正干啥都是加速
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-07-03
        
以下的人通通舉報。  
拿ROC反台獨，說過中華民國主權獨立的台灣統派。  
ROC不用說了。  
  
舉五星旗主張中共統一台灣的紅統派。  
承認台灣目前不受中國統治的事實當然不行。
        
                

### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2020-07-03
        
z驻港部队坦克机关枪上才是终极加速，把美英航母战斗群引到香港，香港独立
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28036)

