---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:25:18.873579+00:00
date: 2021-03-24T00:00:00.000Z
title: "中欧全面投资协定议会审议临时取消"
author: "的的的"
tags: [经济,								中国,								欧盟]
---

https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20210323-%E4%B8%AD%E8%A5%BF%E5%AF%B9%E6%8A%97%E4%B8%8B-%E4%B8%AD%E6%AC%A7%E5%85%A8%E9%9D%A2%E6%8A%95%E8%B5%84%E5%8D%8F%E5%AE%9A%E8%AE%AE%E4%BC%9A%E5%AE%A1%E8%AE%AE%E4%B8%B4%E6%97%B6%E5%8F%96%E6%B6%88  
  
星期一（2021年3月22日），欧盟与美国、英国和加拿大协调行动，罕见地在同一天宣布对涉嫌在中国新疆践踏穆斯林维吾尔少数民族人权的中国官员实施制裁。  
  
与此同时，欧洲议会取消了一个有关中欧投资协定的审议会。  
  
欧洲议会国际贸易委员会副主席居拉(Winkler Gyula)星期一在一份电邮中说，“鉴于欧盟与中国关系今天的最新发展，尤其是（中方）令人无法接受的制裁”，欧洲议会决定取消原定星期二就签署中欧全面投资协定CAI举行的一个审议会。他还在推文中说，“欧盟是讲价值观和原则的，无论是在欧盟内部，还是在全球范围内。”  去年12月，中国突然在多个长期无法得到解决的关键领域对欧盟作出了重大让步，从而与欧盟原则上达成中欧全面投资协定。  
  
据该报道说，北京这一举动被视为中国拉拢欧洲国家瓦解美国拜登新政府与盟国组建抗中联盟的一项重大措施，并因此受到华盛顿方面的抨击。  
  
中欧全面投资协定还必须获得欧洲议会的批准。一些分析人士说，北京在这个关键时刻罕见地对欧洲议会成员实施制裁等于是搬石头砸自己的脚。

            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-03-25
        
中欧投资协议本来对中共来是一个拉拢欧洲的一个重要胜利，这种时候跟欧洲议会对着干，感觉中国领导层的智商真的堪忧。。。  
“我们一点也不担心”。华春莹说，“美国、英国、加拿大三国人口加起来也就占世界人口的5.7%，加上欧盟，也就占世界总人口的11%左右。而中国人口占了世界总人口的1/5。这几个国家的声音不代表国际舆论，他们的立场不代表国际社会立场”。  
——按照华春莹这个神逻辑，是不是以后印度一个国家就能代表国际社会立场？美英加和欧盟是世界上最先进和发达的国家，他们占据了整个世界的高端技术产业链和先进文化输出，华大妈却硬要从人口数量上瞎掰想要证明这些国家不足为惧，死鸭子嘴这么硬真的好吗？越来越有大清慈禧太后那味儿了。。。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									chimera** 评论于 2021-03-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-620318#") 说句公道话，这侧面说明了拜登联合盟友的对华策略初见成效，你若是告诉我这些发达国家是凑巧在同一天...

  
  
我早就说拜登会对中国伤害更大，没办法，大部分人只喜欢看匹夫之勇，图个痛快。
        


            
### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 2021-03-25
        
好棒!继续加速给美国布林肯递刀子!期待维尼习近平马上下地狱!
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-25
        
制裁是姿势，经贸停摆才是真家伙。恁鳖的世界第二海军，主要依靠日本和欧洲的民用产品--欧洲要占到50%以上。所谓不打就永远是世界第二，打了。。。  
和美日欧加澳全面闹翻，非常有利于恁包对付反党集团。白区党哪里都去不了了之后，就只能被红区贫下中农斗死。
        


            
### 品葱用户 **chimera** 评论于 2021-03-25
        
说句公道话，这侧面说明了拜登联合盟友的对华策略初见成效，你若是告诉我这些发达国家是凑巧在同一天实施制裁，我是不信的。不过，拜登是否能一直对华强硬，此策略长期效果如何，仍有待观察。
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									ccp444** 评论于 2021-03-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-620298#") 等一下，取消前面加了个临时是啥意思，应该不会没过多久就妥协重开这个审议会吧，我现在放烟花庆祝欧...

  
  
不是，是因为战狼反制惹了欧洲议会，起码得等两边撤了制裁再说
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-25
        
我粉蛆不吃这1套！欧盟没有资格居高临下和我战狼撕架。断交+脱钩才符合我核心利益。协议是李克强谈成的。老子巴不得协议黄了。
        


            
### 品葱用户 **fpqczy** 评论于 2021-03-24
        
欧洲和美国的一套组合拳。在中美矛盾激化的时候，欧洲选择不站队，甚至和中国保持一定程度的友好。这时候中国别无选择只能将注意力投向至少表面上看起来蛮友好的欧洲。在中美斗争中，中国的需求，中国的底牌都被欧洲摸了个大概。之后发生了一个计划之中的所谓欧洲27国倒戈，带头的就是那个以前最友好的德国，从我看来这一切都是欧洲与美国的计划，或者说是默契。欧美之间的传统利益和外交关系不是用中国那些消费市场和廉价劳动力可以出卖的。外加上中国目前这个一把手习近平在国际政治上是个纯纯的弱智，所以搞了一个并不高明但却非常管用的辱习套路。
        


            
### 品葱用户 **chimera				
									HatredKiller** 评论于 2021-03-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-620458#") 各个历史时期世界的环境局势都不一样 我觉得不能一概而论啊包括中共在内 不同势力在不同时期的面孔...

  
说真的，将你这番话里的GOP和DEM对调，再改一两个字眼，可以完美呈现拜登支持者的立场，论述的实在是too partisan to argue。
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									路过回看2号** 评论于 2021-03-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-620337#") 你确定是战狼，我估计上面的人其实已经分不清谁是友军谁是敌军了，中国从上在下在乎的只有自己的钱 ...

  
  
敌友还不简单？  
亨廷顿不早就分好了？
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-03-24
        
好吧，对西方世界和中共之间经常妥协这点是怕了，生怕这个临时的意思是暂时的 一时的。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									negation** 评论于 2021-03-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-620365#") 看来东京奥运的闭幕式就是批斗白区党的开幕式。

  
你日大选之后，就可以开始西送了。。。
        


            
### 品葱用户 **chimera				
									HatredKiller** 评论于 2021-03-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-620352#") 无非有美国撑腰想从中国得到更大的利益罢了保守派是有传统价值观的 生理反共 “进步派”是更明显的...

  
别把话说得那么绝对，历任美国总统中GOP和DEM都有亲共的，并且明显GOP更爱谈经贸，DEM更爱谈人权。
        


            
### 品葱用户 **kacarot				
									天下无贼** 评论于 2021-03-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-620324#") 我早就说拜登会对中国伤害更大，没办法，大部分人只喜欢看匹夫之勇，图个痛快。

  
目前这形式表面上看好像纯粹是ccp上杆子自己加速的结果吧？拜登除了被人骂了半个小时，什么还都没干啊。欧盟也是被加速了，和拜登的政策有什么关系？是拜登的虚弱激发了ccp的战狼属性？去年时候ccp和小绵羊一样，其它国家当然不用做什么反应。不过ccp也不傻，去年时候不敢闹是怕挨揍，今年突然这么张狂，我有理由相信他心里有数，肯定不会被揍得鼻青脸肿。咱就看看到底是有什么后手吧。如果经现在这么一折腾ccp还能全身而退，不了了之，那这ccp玩得就更溜了。
        


            
### 品葱用户 **路过回看2号				
									Tsubasa2** 评论于 2021-03-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-620299#") 不是，是因为战狼反制惹了欧洲议会，起码得等两边撤了制裁再说

  
你确定是战狼，我估计上面的人其实已经分不清谁是友军谁是敌军了，中国从上在下在乎的只有自己的钱
        


            
### 品葱用户 **negation				
									nmff** 评论于 2021-03-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-620356#") 制裁是姿势，经贸停摆才是真家伙。恁鳖的世界第二海军，主要依靠日本和欧洲的民用产品--欧洲要占到...

  
看来东京奥运的闭幕式就是批斗白区党的开幕式。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-03-25
        
賭這群軟卵白左何時硬完轉身下跪。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									gjjkol** 评论于 2021-03-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-620290#") 好棒!继续加速给美国布林肯递刀子!期待维尼习近平马上下地狱!

  
  
布林肯是个好人，他应该暂时放下一下党派问题，先了解一下彭佩奥是怎么揍习禁贫的。政治路线上不用理睬共和党，但揍中共是要的。
        


            
### 品葱用户 **aska13** 评论于 2021-03-24
        
中共的重大讓步 這種戲碼演了多少次了. 還學不到教訓?  
要不要先檢討以前那些沒作到的重大讓步再來談?  
比如WTO 入世承諾?
        


            
### 品葱用户 **justrock2021** 评论于 2021-03-24
        
应该先持续观察看看吧？  
说不定又是雷声大雨点小  
台面上骂得凶，私底下称兄道弟
        


            
### 品葱用户 **鬼王				
									baokemeng** 评论于 2021-03-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-620528#") 中欧投资协议本来对中共来是一个拉拢欧洲的一个重要胜利，这种时候跟欧洲议会对着干，感觉中国领导层...

  
笑死，堂堂一个外交部发言人，就跟村口泼妇吵架似的，人多声音大所以就有理？桂枝人数虽然多，但质量差啊！
        


            
### 品葱用户 **kobe123456				
									baokemeng** 评论于 2021-03-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-620528#") 中欧投资协议本来对中共来是一个拉拢欧洲的一个重要胜利，这种时候跟欧洲议会对着干，感觉中国领导层...

说欧美的时候谈人口 说印度的时候谈经济 然后欧美印一起了谈什么 谈人种了 笑
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-03-25
        
一方面中共的策略现在慢慢被欧美所认清，就是拉一边打另外一边。主要是这招用了多次，傻子都看出来了。比如打美国 打澳大利亚 分化欧洲。  
  
另一方面大家对中共确实很气愤。一直中共在操纵和破坏国际组织，但大家没有联合起来对付中共，导致屡屡得手。在who上任总领事 那个香港女人在的时候，就出过一次事。这次肺炎是个导火索，特别是英美领导人都感染了，说不定就被干掉了。  
  
中共这么搞下去大家都要被玩死。以前无所谓 反正能挣钱。
        


            
### 品葱用户 **gjjkol				
									ccp444** 评论于 2021-03-25
        
欧盟必须紧跟美国灭共政策!强制性对抗中共极权!
        


            
### 品葱用户 **nostalgia283				
									chimera** 评论于 2021-03-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-620318#") 说句公道话，这侧面说明了拜登联合盟友的对华策略初见成效，你若是告诉我这些发达国家是凑巧在同一天...

  
  
的确，欧盟之前关注、批评新疆人权问题很久了，但最近突然制裁，并且恰好就和布林肯访日韩、欧盟的步调如此吻合
        


            
### 品葱用户 **路过回看2号				
									Tsubasa2** 评论于 2021-03-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-620339#") 敌友还不简单？亨廷顿不早就分好了？

  
人类的世界一切都是建立在物质之上的吧，所有的甜言蜜语只是为了掩饰真相，终究也还是围着物质在那转吧
        


            
### 品葱用户 **兔兔兔				
									学院handsome** 评论于 2021-03-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-620683#") 中欧全面投资协定不可能被阻止利益牵扯太多了，欧洲议会不会冒着被活撕了的风险为了一点鸡毛蒜皮的事...

  
  
本身就是讨价还价的事，中方已经给了欧盟协议监督权和开放新能源车市场的让步，当年我们给八国联军赔款的时候，官方说法也是保证中国不违约的押金。威胁议员才是真小事
        


            
### 品葱用户 **中特社永动机				
									baokemeng** 评论于 2021-03-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-620528#") 中欧投资协议本来对中共来是一个拉拢欧洲的一个重要胜利，这种时候跟欧洲议会对着干，感觉中国领导层...

  
有一种说法是中欧投资协议还有RCEP都是李克强主导的改革开放干部谈出来的，对包子连任不利，所以包子故意找个由头把事情搅黄
        


            
### 品葱用户 **中特社永动机				
									HatredKiller** 评论于 2021-03-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-620458#") 各个历史时期世界的环境局势都不一样 我觉得不能一概而论啊包括中共在内 不同势力在不同时期的面孔...

  
说反了，保守派才更重视利益取向。两百多年来各国保守派都更喜欢玩现实主义外交，更重视利益。而各国激进派则喜欢玩理想主义外交，更重视意识形态。当然只是侧重，不是说保守派不讲意识形态，进步派不讲利益，而是孰轻孰重的问题。  
你自己想想跟毛腊肉握手的美国总统是谁？人家可是仅次于麦卡锡的反共斗士，结果反共反着反着跑到北京朝见腊肉去了。如果不是尼克松给腊肉送去化肥，文革后期中国经济崩溃共产党早就垮台了。尼克松关键时刻助攻给中共续命。
        


            
### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-03-25
        
习一加速，这下连审不给你审，距离撕破脸掀桌不远了。
        


            
### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-03-24
        
楼上没一个人能看到中方新做出的让步？都是单纯为了反对而反对吗？把政治看作家家酒啊
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									chimera** 评论于 2021-03-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-620443#") 别把话说得那么绝对，历任美国总统中GOP和DEM都有亲共的，并且明显GOP更爱谈经贸，DEM更...

  
  
各个历史时期世界的环境局势都不一样 我觉得不能一概而论啊  
包括中共在内 不同势力在不同时期的面孔和诉求都不一样  
  
经贸是文明世界的基本规则 跟正常人谈经贸没问题的啊 跟正常人天天斗争反而像疯子  
DEM就是打那个牌的 但从他们无休止的政治操弄和作秀上看也就是打个牌而已  
稍微有点追求也不能双标成他们那个样子 一次次弄出BLM这样的笑话  
GOP没那么多虚的 而且再差也比DEM体面不知道到多少倍
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									chimera** 评论于 2021-03-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-620318#") 说句公道话，这侧面说明了拜登联合盟友的对华策略初见成效，你若是告诉我这些发达国家是凑巧在同一天...

  
  
无非有美国撑腰想从中国得到更大的利益罢了  
保守派是有传统价值观的 生理反共  
“进步派”是更明显的利益取向  
美国新政府上台做的一切都是缓和关系 无非就是为了继续勾兑 不痛不痒的制裁只是施压而已 又回到外交老套路了  
前政府的种种措施那是完全掀桌子 更不用说连制裁本身都已经搞到副国级了  
  
政客想的还是最眼前的问题   
欧盟因为经济原因不可能跟中国断掉 除非美国把中国的窟窿补上  
因为共同的价值观 事情恶化下去美欧结盟是一种必然 只是那时欧洲要自己承担损失 而现在结盟美国要全部买单  
  
前政府的策略不过是加速罢了 而且最大程度保全美国和世界人民的利益 唯一受害的只是利益集团 也因此才被哄下台  
中共的事情拖得久只对利益集团有利 而对整个美国和世界 当然最主要还是国内的韭菜 都是百害  
好处不过是延长了窗口期 墙内韭菜还有机会能跑路
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-03-25
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-30671__sort_key-agree_count__sort-DESC)

