---
layout: default
Lastmod: 2020-10-05T01:38:07.664283+00:00
date: 2020-10-05T00:00:00.000Z
title: "現在2020東南亞華人圈紅統化是有多嚴重,是還在持續惡化?還是有趨緩的現象?"
author: "大修"
tags: [中華膠,東南亞]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 10/5/2020
    
https://www.youtube.com/c/DannyNgDan/videos  
  
  "新加坡直播主Danny Ng經常在YouTube直播，他近期多次散播「臺灣民進黨貪汙，用620億  
美元購買66架F16戰機，達成黑金交易」等不實訊息，刑事局認定他已觸犯我國社會秩序  
維護法，將待其入境時通知到案說明"--ET  
  
  看了新聞才知道,結果一看這位還真是很奇葩  
 https://www.youtube.com/watch?v=DCSL\_Nle9B4  
  
  光是新加坡就看過好幾個,更不用說紅統化更嚴重的馬來西亞,而就個人觀察情況是數量有變多的趨勢.那麼就各位觀察  現在2020東南亞華人圈紅統化是有多嚴重,是往好的方向發展還是持續惡化?  
  
  這也是外宣直接,間接推動的影響?   
  
  
  個人生活中接觸到的東南亞人感覺也不至於如此,不過生活圈,工作圈接觸到的人畢竟是有侷限性在,所以想看看各位的看法.
    
                

### 品葱用户 **goober** 评论于 2020-10-05
讨论

        
有閱讀漢字習慣的就會容易被紅統，沒有閱讀漢字習慣的就不會。  
被當地社會排斥就會容易被紅統，融入當地社會的就不會。  
按上述的標準，東南亞國家裡最不紅統的就是泰國及菲律賓，其次是越南，然後是緬甸及印尼，最後就是新加坡（移民新加坡的中國人，不是土生土長的）及馬來西亞。  
然而，有閱讀漢字習慣的也會閱讀香港及台灣的作品，因此也會討厭中共甚而中國人，因此東南亞國家裡最厭惡中國的，要在馬來西亞及新加坡的華人裡找。而沒有閱讀漢字習慣的，也會對中國人醜惡的文化無感，因此泰國和菲律賓對中國的態度是最中立，簡而言之，就是只看錢。
        
                

### 品葱用户 **冲田杏梨** 评论于 2020-10-05
讨论

        
老一輩的東南亞華人到了中國看到繁華的一面以爲祖國復興就開始在社交媒體看視頻說日歐美多差的視頻 一時忘記中國的發展也是借力國外的創意科技 但不怪他們 Youtube演算法會根據點擊記錄把觀衆圈在他們感興趣的視界  
  
周圍馬來西亞及新加坡華人 一直認爲中國好那是因爲他們沒私底下（不在公開場合）和中國人聊天  
  
試過在公開場合和中國理髮師聊貿易戰 結果他文不對題一直重複“長遠來説（中共）政策是好的” 看著他似乎催眠自己的模樣我只覺得心酸  
  
和中國屋友聊政治都説到中共政府的坏處了 還有共諜事件 只是他們傾向慢慢政治改革開放 他們也提到其實小粉紅的數量並不多 受過教育的都不會支持民族主義  
  
還有一位在美國留學在洗衣店和阿姨爭論的中國姑娘 連支持中共的阿姨到最後也認同中國的確需要慢慢民主化
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-04
讨论

        
紅統化最嚴重應該就是馬來西亞跟新加坡吧  
新加坡與馬來西亞華人有歷史原因  
基本上二戰日軍進入馬來半島後要求站隊  
馬來人與印度人接受日本統治  
華人因為中國在抗戰而反對  
結果被日軍屠殺  
後來持續在當地打游擊的主要是華人的左派游擊隊  
這種歷史直接影響到後來脫離英國獨立後的局勢  
有大量人因此是支持中共政權並受其影響  
馬共還繼續拿了中共的錢打游擊  
這類左派華人很多被遷到所謂新村  
所以原本就有親共的土壤  
早期馬來西亞經濟相對好的時候沒現在嚴重  
近年發生的事情則是中共大外宣成功  
掌握華文媒體的當地華人大商人在中國賺的盆滿缽滿  
所以幾乎多數華文媒體，包括報紙雜誌與電視台都是親共  
教育方面，華文獨中之類的也完全被中共滲透  
他們還從中國大陸請了不少老師  
再加上他們也都開始用微信等等中國軟件  
直接受到大外宣影響  
所以在以前的土壤上冒出了大量中國膠  
尤其是不用英文主要用中文那一批人  
可以說多數都是親共的  
讀書生活工作主要用英文的人就還好  
不太嚴重
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-10-05
讨论

        
东南亚华人是个正在消亡的族群，他们正在历史上最大规模的和平灭绝。  
马来西亚的华人总和生育率1.2，马来人的总和生育率2.4，正好一倍。马来西亚的华人还在不停往新加坡移民，因为新加坡要保持自身的种族比例，国内华人血统70%不能变，而新加坡的生育率恰好也是华人最低，缺口怎么办？于是每年都在吸血外部的华人，靠的最近的当然是马华。  
这是个深不见底的黑洞，一圈一圈，大漩涡的死亡之绕就摆在面前。他们不是日本那种人口萎缩，而是泾渭分明一个族群被另外一个族群人口替代。  
即使是有国内移民也无济于事，国内的新移民，其生育率还不及土著，第一代就这样还有什么未来。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-05
讨论

        
新加坡或大馬華人也可能是大陸移民過去的，不見得是被紅統，可能一開始就是紅的，看國新家坡當地的論壇，也會看到歧視大陸人的言論。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31752)

