---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T01:54:54.988274+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "朋友们移民日本怎么样？有几种移民的方法呢？"
author: "萨格尔王爱喷粪"
tags: [深度讨论]
---


### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 提问于 8/20/2020
    
        我还在读会计硕士，看到中国大陆这样加速倒车，我不想在这里呆着了。  
        我原先有过去美国的想法，但是听说移民门槛很高，家里条件也一般，现金不算富裕但是房子不缺，不过估计换汇困难，所以不太可能了。我在很多软件上看别人晒在日本的生活什么的，，感觉生活环境和人文环境都很好，而且非常安全，我从小也特别习惯看日本动漫和奥特曼什么的，不知道如何才能得到日本的移民资格呢，有经验的葱油可以介绍一下吗(º﹃º )
    
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 
        
语言是一大关啊
        
                

### 品葱用户 **一切都是剛剛開始** 评论于 
        
移民美国很简单。  
日本语言对于你太难了把。 你学会计。估计语言不达到business 水准。  
不可能找到工作。  
也就是说你想要找到像样的工作。难。。。  
国内修士毕业都25了吧。再来日本读个语言？博士？？  
都30了。。。不好找工作啊。  
日本欢迎技术性人才。。学文科的 不太好找工作。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-08-20
        
有钱多话去日本开公司  
  
没钱的话去日本工作  
  
不管哪种方式，日语是必须学的
        
                

### 品葱用户 **一切都是剛剛開始** 评论于 2020-08-20
        
美国移民门栏不不高把。。  
你学会计的，就算金融关系吧。  
留学去美国。攻读金融博士。  
然后毕业去华尔街投行，证券，银行，对冲基金  找个好工作。  
  
拿美国绿卡 分分钟。入籍美国也只是时间的问题。。。  
  
简单。。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-21
        
等瘟疫过去了，海关都正常的时候，你办个自由行来日本看看吧。我记得日本好像对中国在校大学生有签证的优惠政策的。  
  
不要跟团走马观花，要亲自看看日本生活的环境，别像旅游团那样的看景点。你实际考虑一下这个环境值不值得为了移民付出几年的时间。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-08-20
        
2021年前拿不到国籍的建议都不要考虑了--日本是前线国家，华人一定要面临抉择的。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-20
        
找个日本老女人/老男人结婚呗，这是最简单的办法。
        
                

### 品葱用户 **hankwoods** 评论于 2020-08-20
        
优点是文化上比较接近，比起欧美比较容易适应，移民条件其实不高；缺点是生活压力比较大，人际关系比较疏远，最好带家属过去，单独一个人过去很孤独；另外就是很排外，但华人可以靠学好日语混入人群入籍的时候改日文名解决，见过挺多人改名。欧美表面上包容，但深入骨髓的种族歧视是无解的，只能靠华人抱团
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30027)

