---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:09:03.169063+00:00
date: 2021-01-01T00:00:00.000Z
title: "可否让全体亚裔请愿让中国人强制佩戴袖标？韩国主播在德被当成中国人数次被侮辱"
author: "御坂13682号"
tags: [支那,								武汉肺炎]
---

心疼这姑娘。  
  
希望美国，德国，法国英国等地禁快出台保护日韩民众的强硬措施。  
  
以居留权为筹码，责令在外中国人必须佩戴袖标。一旦发现未佩戴袖标的中国人终身禁止入境欧洲和北美。  
  
\===============================================  
  
请压制各位的屠支魂，此话题为反讽。灵感来自于评论区的某留言。  
  
本来想截图的，但是找不到了。  
  
大概愿意是：can we order those chiiiiink wear the armband ? because too many innocent japanese and coreans like us have been victimized.  
  
大概就是上问那个意思  
  
心中一紧  
  
顺带来此提问，问你们兹磁不兹磁

            
### 品葱用户 **lonja** 评论于 2021-01-01
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2021-01-02
        
放心吧，未来中国人是出不了国的，你们以为现在国内护照停止申请是为了防疫？其实就是为了让人不出国，未来又会回到60年代闭关锁国，去趟香港都要从村到乡到镇到省市到中央，盖30个大头章才准你申请护照。
        


            
### 品葱用户 **御坂13682号				
									疯狂习近平** 评论于 2021-01-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-34206#") 放心吧，未来中国人是出不了国的，你们以为现在国内护照停止申请是为了防疫？其实就是为了让人不出国...

  
  
别扯了，只是因为旅游办护照停止了。探亲留学还照样批。  
  
许多无辜的韩国人，日本人和台湾人被当成蝗国人。这个问题很严重
        


            
### 品葱用户 **Nemirdor69** 评论于 2021-01-01
        
错当成中国人又如何，真正搞种族歧视的不会在乎你是哪国人，看见黄皮肤黑眼睛一个chingchong过去就了事了，这女的也是IRL直播搞太多脑子都瓦特了，一个大嘴巴子扇过去，告警察对方性骚扰，看那些人怂不怂？我觉得黑命贵搞的唯一一件比较正面的事情就是搞到最后都没什么人敢去轻易碰瓷黑人，就怕一骚扰别人最后被闹得工作都丢了，海外亚裔如果有点凝聚力不想让自己被人骑在头上，就应该集合起来搞抗议活动，搞分割是起不了什么作用的
        


            
### 品葱用户 **博多堺** 评论于 2021-01-01
        
中国人要装棒子鬼子太容易了 以大街上欧洲人的日语水平根本听不出我到底是不是native speaker 再加上中国人伪造证件绝对是一流 要装成日韩公民太容易了  
你这么干除非让德国再组一批会日语也会中文的盖世太保 然而这肯定是不可能的
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-01
        
可以啊，前提是该本人也必须承认自己是中国人，脱中者不能被强迫！
        


            
### 品葱用户 **方案D** 评论于 2021-01-01
        
阿留申国际广播电台：据报道，近日来，美国国内和欧洲针对中国人的歧视愈演愈烈。甚至部分日本人韩国人也被当成中国人袭击，对此，参议院和众议院以 435：0和 50：0的结果通过了华人袖标法案，有效地避免了韩国人和日本人被当成中国人歧视。
        


            
### 品葱用户 **Retard** 评论于 2021-01-02
        
大卫之星啊嗯？想让我带这个首先要问我的ar15同不同意，我跟中国人的暴行没有半点关系为什么我要为少部分中国人的行为负责任？这跟纳粹有什么区别？
        


            
### 品葱用户 **御坂13682号				
									方案D** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-34211#") 阿留申国际广播电台：据报道，近日来，美国国内和欧洲针对中国人的歧视愈演愈烈。甚至部分日本人韩国...

  
  
一张口就知道是老加州了
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-01-01
        
所以楼主戴不戴
        


            
### 品葱用户 **御坂13682号				
									penima** 评论于 2021-01-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-34214#") 所以楼主戴不戴

  
  
我选择去和因纽特人生活
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-01
        
你这要求很强人所难啊。品葱上的“中国人“是要消灭“中国人”的。什么是中国人啊？按国籍、血统，还是价值认同？  
  
按国籍算比较客观。
        


            
### 品葱用户 **御坂13682号				
									最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-34216#") 你这要求很强人所难啊。品葱上的“中国人“是要消灭“中国人”的。什么是中国人啊？按国籍、血统，还...

  
  
说到点子上了。我就是纳闷这里会有什么反应才发的。  
  
但结果是大多数人还保持沉默。
        


            
### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2021-01-01
        
判断标准很简单：会对这个提议感到恐惧的就是中国人。  
  
不要再拿日韩港台做自己的人肉盾牌了，中国人还能不知道自己是中国人吗？
        


            
### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-01-01
        
自信点！  
  
只要你堂堂正正亮出自己的观点：**本人出生在中国，但本人不支持贵妃的统治。本人痛恨专制独裁，拥抱欧美自由价值观。本人希望中国共产党被审判。**  
如果对方愿意倾听，你不妨把贵妃污染全球渗透高层的事实亮出来。  
**如果对方还攻击你，直接官司。**  
**如果你信仰上帝，让教会帮你出头宣传一下。**  
如果这个教会是个正直的教会，那么一定会为你的公义呼喊。  
  
不要撒谎。如果你住在欧美一个小镇，难道碰到一个人就说自己是韩国人？你对韩国了解多少？日韩你都不是很了解。而且，撒谎在欧美属于欺骗，和偷东西没区别。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体				
									御坂13682号** 评论于 2021-01-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-34207#") 别扯了，只是因为旅游办护照停止了。探亲留学还照样批。许多无辜的韩国人，日本人和台湾人被当成蝗国...

  
放心好了，过几年以后连探亲留学都不会给批
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-01-02
        
对于美国来说让中国人强制佩戴袖标德的重要性，还不如把antifa集体关监狱
        


            
### 品葱用户 **一场狂欢清醒梦** 评论于 2021-01-02
        
打了一大段话，往上翻了几下才发现楼主在钓鱼..然后我又默默删掉了:)
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-01
        
我敢100%保證，白淫男性對亞裔女沒惡意，畢竟是pussy，有體溫有陰道可供做愛的活體人型娃娃  
  
白淫女性對亞裔女惡意滿滿，如同香港女性排斥支那女一樣，認為支那女搶走了香港女的男性，盡管和支那女通婚的男性都是社會底層，本身就不在港女的餐單上（男保安，男清潔，男侍應，男廚師，剪頭髮男師傅，洗頭仔，染髮男師傅，男司機，基層男警），港女根本不會選擇這類港男，嚴格而言不存在支那女搶走或偷走港男的現像，本身妳也不會要此類垃圾男
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									疯狂习近平** 评论于 2021-01-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-34206#") 放心吧，未来中国人是出不了国的，你们以为现在国内护照停止申请是为了防疫？其实就是为了让人不出国...

  
  
以前还好偷渡，现在难多了。而且以前投奔中华民国怀抱就和朝鲜去韩国一样，立刻就收。  
  
我生活在最最差的时代！
        


            
### 品葱用户 **fakeland** 评论于 2021-01-01
        
幼稚的帖子，歧视无处不在，歧视也无法消灭。就像世界本来就是不公平的。无论中日韩人，都有被歧视的。关键是这三个国家自己还在互相歧视。不过都正常，就连欧洲都有很多国家互相看对方不顺眼的。人家能歧视你，你也可以歧视人家的嘛。当然了你当然有这个底气的话，这一点我是佩服韩国人的，人可以抱团捍卫自己的团体，中国人的话就是人多，但是都是自私的要命连本民族还得分个三六九等，要我是外国人也歧视你啊。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-01-02
        
想骂街但是怕被封，就算了。虽然这种文章本质跟骂街差不多。楼主的帖子以后我见一次踩一次。  
  
干脆每个人都在脸上打上出生地烙印好不好？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-02
        
連韓國人的英文都不會寫的就別裝成是心疼韓國人了吧
        


            
### 品葱用户 **Crench** 评论于 2021-01-01
        
楼主是网评员吧，伪装一个推特反贼的帐号来品葱故意反串？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									snowingnight** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-34219#") 自信点！只要你堂堂正正亮出自己的观点：如果对方愿意倾听，你不妨把贵妃污染全球渗透高层的事实亮出...

  
  
已經遇過好幾個中國人在海外假裝自己是台灣人了，就連公民老黑在推特上也承認自己在外國人面前這麼說，失望。  
  
我覺得應該開始教歐美人士辨別中國人的方法。不過其實據外國友人的說法，中國人跟台灣人超好分就是了XD
        


            
### 品葱用户 **叼大大叼** 评论于 2021-01-02
        
這個問題 很Nazi 字數字數字數字數字數字數
        


            
### 品葱用户 **无敌大头圆				
									范松忠** 评论于 2021-01-03
        
> [\>>]( "/video/item_id-34210#") 可以啊，前提是该本人也必须承认自己是中国人，脱中者不能被强迫！

  
  
白皮不管这么多啊。
        


            
### 品葱用户 **marxist** 评论于 2021-01-02
        
费拉支人总是自以为是，以为自己很重要。实际上那点可怜的存在感根本不会引起当地人的注意力。就别自我高潮以为能带起一波节奏了。
        


            
### 品葱用户 **larva** 评论于 2021-01-02
        
亚裔想要分割是很正常，毕竟只有华人背后才有一个强大的祖国嘛。真想要切割，投个票什么的还算轻的。
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-01-03
        
> [\>>]( "/video/item_id-34227#") 連韓國人的英文都不會寫的就別裝成是心疼韓國人了吧

  
哈哈哈，韩国以前还有个说法是日本故意使坏把韩国的英文写作Korea的，这样K丽只能在J本后面了
        


            
### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2021-01-03
        
看来韩女支性也是很强啊, 都不会利用自己少数裔女性身份, 想着和支人划清界限就可以好过一点,其实就是支性放到整个亚洲的情形,承认把,东亚都支
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者				
									Acca0429** 评论于 2021-01-03
        
> [\>>]( "/video/item_id-34229#") 已經遇過好幾個中國人在海外假裝自己是台灣人了，就連公民老黑在推特上也承認自己在外國人面前這麼說...

  
我還真的問過外國客戶（法裔美國人，白人），按照他們的說法，最簡單的兩個方法就是問政治傾向，比如說臺灣是不是獨立國家、對中國共產黨的觀感；  
還有就是宗教，不過這個話題對歐美國家的人似乎很敏感，他只講一下後就直接省略，但我猜大概是問有沒有宗教信仰，或是對某宗教怎麼看待。  
  
哪怕是西方，民主國家的人也一點都不傻，大家只是出於信任才相信，被騙幾次後，大家都會知道誰是騙子，該怎麼防備。
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-01-02
        
不用要求中国人戴 东亚这些自觉戴也是一样可以达到跟中国划清界限的效果
        


            
### 品葱用户 **ssxzhhl** 评论于 2021-01-02
        
反串反的太低级了，建议贴主还是应该提高一下自己的姿势水平，给网评员们也长点脸
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									无敌大头圆** 评论于 2021-01-03
        
> [\>>]( "/video/item_id-34231#") 白皮不管这么多啊。

  
  
不怕，我投靠日军了😂
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									民主信仰者** 评论于 2021-01-03
        
> [\>>]( "/video/item_id-34236#")我還真的問過外國客戶（法裔美國人，白人），按照他們的說法，最簡單的兩個方法就是問政治傾向，比如...

  
臺灣人支持國民黨的很容易被誤認的樣子，比如我一個移民去溫哥華的親戚，他常被認為是中國或越南來的。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-01-02
        
你敢在这里问这个我就很佩服你，来给你个踩。
        


            
### 品葱用户 **沉默术士王沪宁** 评论于 2021-01-02
        
你自己先以身作则戴一个，要不然别废话
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人				
									worldelite** 评论于 2021-01-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-34218#") 判断标准很简单：会对这个提议感到恐惧的就是中国人。不要再拿日韩港台做自己的人肉盾牌了，中国人还...

  
这很主观。应该按护照或身份证的国籍算。
        


            
### 品葱用户 **接骨木** 评论于 2021-01-02
        
这跟中国没关系，老外对东亚人都这种态度，尤其是信息闭塞的白人群体  
  
东亚人特别喜欢忍让，这个情况如果换成黑墨绿早就跟人拼命了所以一般白人也不太敢得罪他们
        


            
### 品葱用户 **qmoperator** 评论于 2021-01-02
        
題主的想法肯定是無法在民主國家實現的；但是這給了我一個啓發  
我們可以讓東亞的非中國人自由佩戴袖章，寫著“I am Japanese \[日本國旗\]”，“I am Korean\[韓國國旗\]”  
如果是中國人可以寫“I am Chinese but I don't agree with China"，這樣主動傳達訊號是不是更好？
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2021-01-03
        
好，支持，，，  
  
支人反的，就要支持，更要支持(迫真)
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-01-02
        
所以我说啊，「中国」一日不除，最甚到所有东亚脸都终将为其所害
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3698)

