---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T20:50:53.497449+00:00
date: 2020-07-16T00:00:00.000Z
title: "川普这一波对支共的输出是因为什么？"
author: "二百斤扛麦郎"
tags: [川普,共产党,习近平,美国]
---


### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 提问于 7/16/2020
    
到目前为止短短几天：  
1\. 制裁陈全国（终于到了政治局委员一级）  
2\. 签署港版支安法（姿态大于实际）  
3\. 宣布支属南海非法且双航母战斗群展示武力  
4\. 考虑禁止所有支共党员入境（感觉实现起来很困难，应该也是施压的一种方式）  
其他比如橄榄华为之类的小规模措施还有好多就不一一列举了。  
  
在对支安法签署拖延数天后，川普突然疯狂输出，我感觉可能有以下几个原因：  
1\. 反击国安法  
2\. 北戴河会议前施压支共高层  
3\. 感觉自己连任无望，对支实施沉船计划  
4\. 跟支共高层又谈崩了，又进入了施压-糊弄-再施压的恶性循环  
  
各位葱油有何高见？
    
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-07-17
        
楼上虽然说的都对，但我觉得没有一个说到点子上的。  
最重要的事不是中共跟伊朗签的援助计划嘛？和伊朗正式军事同盟，这不是公开抽美国脸嘛，连大英都忍不了跑去南海演习了。  
  
文昭昨天那期分析的就很好，中共下了一步比香港国安还蠢的臭棋，香港再怎么说，英美还承认是中国内政，不好干涉，朝鲜再怎么说，这些年也没正面侵略过其他国家。伊朗，呵呵。你跟伊朗买石油估计普大帝都忍不了要锤你吧
        
                

### 品葱用户 **光復港台抗中共** 评论于 2020-07-17
        
1\. 美國大選：今年美國大選，目前美國的氣氛是跟中國撇清關係，川普不狠狠打一波中國牌，他那民望幾乎就沒救了。  
2\. 國際氛圍：目前全世界都在跟中國劃界線，撇清關係，美國作為超級大國，不來一波對不起世界  
3\. 拉攏台灣：目前美國打著自由民主、抗中保港的旗號，可以讓台灣人更相信美國，更為支持美國  
  
**最重要是：美國也不是特別可靠，只是目前世界逼他向中國對抗，他要賺中國錢的時候就不一樣了。**
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-16
        
这波操作其实比预期要晚了一周到2周的时间 当时就有说美国部长会在一周内连续出来宣布新的对华政策 这个传闻应该在杨老虎去夏威夷之前 然后就没声音了 很多人以为夏威夷会谈达成某种秘密协议 但实际又没有任何消息出来  那2周 我一直觉得在协调各方的立场 虽然美国没有出来 但东盟南海 欧洲除了德国意外的各国的态度是有变化的 所以我很多留言都说要看见这种变化 现在回过来看 这种延后是否代表着当是立场协调的时间延长了 另外的一个传闻是美国资金进入中国 川普震怒 要求限期撤离 所以上周中共股市疯涨 以及人民币汇率的异常 就有些奇怪的氛围 现在来看 夏威夷会谈说拖住了谁 真不好说 而且看看这周中共战狼部的态度变软 实际上是否代表着中共知道自己被耍了？美国资金逃了 急于挽救了 Pompeo昨天的Twitter贴图 维尼玩物 是否在暗示某人就是他们手里的玩具而已？综上 川普是商人 算计的很清楚的 时间点把握的很准确 另外要说一下有人认为美国因为中伊协议才暴怒的 这个说法很不对 因为中伊协议传出在这周 美国的动作是一系列的 根本不可能在短时间准备好的 反而是可能美国政府丢出来的 为其一系列政策铺路的 为其政策的合理性辩护的 就是说中共与伊朗勾兑 损害美国安全 美国是必要的反制
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-16
        
那些白宫一没动静就说拖延勾兑，一出政策就说谈崩的，可能是太把香港当回事了，美国自己一屁股事，不是各位脑中yy的天天跟共产党谈香港
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-07-17
        
你们这样评川，就像笑话里说的那样，两个农民猜测皇帝吃的东西，只能想到皇帝吃豆浆喝一碗倒一碗，或者皇帝吃大饼--君摊。因为你所猜测的动机，完全是从中国角度出发的.站在美国角度，就是脱钩，中共自己橄榄香港，脱钩更轻松而已。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-16
        
順序應該是這樣：  
老川發現自己的大豆真的真的真的沒希望了（大概就在香港自治法案躺在他桌上的時候），原本還死不認錯，後來絕望之下「**終於」跟美國鷹派「達成共識」。btw我猜測這時間點就在法案自動生效的那一刻。**  
  
**於是在絕望跟憤怒之下正式開始放大招。終於按照鷹派的原定計劃步入正軌。**  
  
**先放風聲說禁止黨員入境，引發中共激烈內鬥。**
        
                

### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-07-16
        
主要还是要大选了吧，顺手灭一波共。赶紧加速加速。
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-07-17
        
不同意  
  
美國制裁名單據報原本包括韓正及林鄭月娥　特朗普叫停  
  
美國總統特朗普簽署「香港自治法」和行政命令，取消香港的特殊待遇。彭博社引述知情人士報道，白宮已擬定好制裁中港官員的名單，包括主管港澳事務的國務院副總理韓正，以及行政長官林鄭月娥，但特朗普在臨簽署法案前叫停。據報特朗普向幕僚表示，不想進一步加劇與北京的緊張關係，傾向暫不再制裁中國官員。在北京，外交部批評美方對中國進行近似瘋狂的打壓，圍追堵截，不利於中美之間的互信與合作。
        
                

### 品葱用户 **吃包孑不吐包孑皮** 评论于 2020-07-17
        
核心还是贸易协议.  
  
可能最近贸易协议执行不力,敲打敲打?  
  
我猜的.  
  
按商人秉性,这是最合理解释.
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-16
        
还是因为总加速师太能加速了，你川已经算是鹰派里面最温和的了，他已经努力按住好多更激进的打压，制裁所有党员不到万不得已也不会用的，最近是被那本书弄得有点没面子才推进一点。
        
                

### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-07-17
        
川普还在跟中共勾兑，人家习维尼押宝川普被华尔街打败，然后真想发大财
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28585)

