---
layout: default
Lastmod: 2020-08-14T13:16:44.653032+00:00
date: 2018-08-20T16:00:00.000Z
title: "那些不务正业的地产商们"
author: "槽点挖掘机"
tags: [恒大,雅居乐,废品,地产商,万科,跨界,实业,碧桂园,产业园,普洛斯]
---

本文首先要从恒大讲起。话说恒大从2014年8月高调宣布进入食品领域，以“环保优质”为噱头，生产高价米和高价油，还包括牛羊肉和婴儿奶粉。恒大选择的路线是从零开始，一手搭建起自己的粮油生产基地，铺建自己的销售官网。好吧，这次尝试到2016年9月，恒大作价九亿，卖掉了整个粮油食品板块。在这笔交易中恒大到底亏损了多少钱，很难计算，根据恒大此前自己吹牛逼的说法，它已经在食品领域实际投资了过百亿。这意味着恒大的这次实业尝试，亏损规模也应以百亿计。当然了，还有恒大冰泉业务，也是在巨亏40多亿之后卖了。总而言之，恒大进入实业的尝试，从头到尾都非常**高调**，选择的实业方向是各种吃吃喝喝，最后可以算是全面失败了。

然而，在恒大之外，还有很多地产商同样选择了进入实业，它们相对低调，并取得了非常惊人的成绩。我这篇文章就打算列举其中的代表。

首先要说的是**雅居****乐**，它选择的实业方向是危废品处理。这个领域我必须要解释一下：危废品处理是技术门槛很高的行业，要实现对危险品及废品的重复利用，将危废品中的有用成分分离出来并提纯，不是一件简单的事，涉及到复杂的处理流程以及应用化工。雅居乐选择的介入方式是收购行业内的成熟企业。这个行业本身就需要巨大持续的投入，见效又慢，这几年来行业的日子也不好过，正需要雅居乐这种拥有强大现金流的企业介入。截至2017年，根据雅居乐的历年年报数据统计，雅居乐累计投入了近百亿收购各类危废品处理企业以及上下游企业，形成的产能如下：每年150万吨危险品的处理能力，安全填埋场库容超过800万立方米，污水处理能力达到30万立方米/天，自来水供水能力50万立方米/天。这种产能单独拿一项出来，在中国全行业排名都已经达到前三名的水平，综合起来看，已经算是**中国最大的危废品处理企业集团**。按雅居乐环保现在的发展速度，在今年内可以达到大部分产能的单项行业第一。这已经是相当了不起的成绩了。

第二个例子，是**蓝光**。蓝光地产在四川算是非常知名的地产商了。这位在实业领域选择了一条神奇的路径：生命科学，代表性的成就是**三D打印血管**。老实说我最早听到这个消息的时候是非常非常惊讶的。血管这种东西，不是橡胶水管，它是有功能层的，是能与生命体形成物质交换的。简单的人造血管无法承担物质交换的功能，因此也无法应用于真正重要的心血管等领域。蓝光现在的三D打印血管已经在猪和猴身上取得了成功，走在了整个时代的前列。未来这项技术如果可以商用的话，用病人的自体细胞进行三D血管打印，可以随时替换病人的病灶血管，这项成就的意义，真是怎么估量都不过分。

第三个例子，是**万科**。万科的玩法是尽量的选择地产相关领域，尤其是重点布局**物流产业**园。各位现在能够方便快捷的实现网购，除了有各位耳熟能详的圆通顺丰等物流运输企业之外，还有隐藏在背后的高效系统的物流产业园。截至2017年底，万科自己投资并运营中的物流园面积达到500万平米，是为全国第二名。不过第一名的普洛斯中国实在是规模太大，近4千万平米，这种庞然大物实在是无法撼动。不过万科自有办法。2018年1月，万科连同其它财团，作价784亿人民币收购了普洛斯，万科出资168亿，占股21.4%，成为普洛斯的单一最大股东。这笔交易完成后，万科自此成为了中国第一大物业产业园运营商。这里顺带说一句，第二大是平安集团，目前持有的物流产业园面积约3百万平米。

到今时今日，传统的地产商们的眼光早已不再局限于房地产开发建设领域，它们为了拓宽产业链做出了很多尝试。除了上述的三家之外，**碧桂园**的玩法是覆盖房地产的全产业链，从上游的设计施工监理，到下游的物料园林家具家电，统统交叉持股或建立起稳固的战略联盟关系，由此建立起了一个庞大的地产帝国。在成本和工期问题上，碧桂园拥有了无可匹敌的话语权，相关的乙方根本没有说话的余地。正是基于这样的原因，碧桂园有底气突破行业规律，给项目公司下达连续通宵施工的要求。在其它地产商那边，相关工程方、设计方和材料供应商根本就不会配合，但是在碧桂园这里，这种种的不可能就成为了现实。

好吧。以上我列举了一下地产商们的跨界之举，它们纷纷选择了不同的跨界方向以及跨界方式。或许在很多年之后，有些地产商的主业即便消亡了，它们跨界投资的成果，依然可以造福中国吧。
